Eu não deixei isso claro, portanto eu quis
apresentá-lo novamente, assim ele poderá ser esclarecido.
Eu o lerei novamente
"Nas prescrições antigas de
frequentes efeitos perigosos dos medicamentos
ingeridos excessivamente em grandes doses, observamos
determinados estados que foram produzidos."
Ele referia-se aos médicos que haviam anotado
os sintomas das pessoas que estavam morrendo.
Mantenha em mente que, naquelas
prescrições antigas daqueles
que ingeriram em grandes doses,
foram produzidos alguns estados.
"não no início", esses estados
que eles registraram o último estado
onde eles estavam morrendo. Não no
início, eles não sabiam
como a coisa toda começou.
"mas levou ao término
desses eventos tristes."
Eles anotaram apenas quando eles estavam morrendo,
como ele estava morrendo, ele estava em coma,
rangendo os dentes,
eles registraram.
"e qual foi a natureza exatamente oposta
àqueles que apareceram primeiramente."
Ele diz sobre aqueles registros que descrevem
os últimos estágios de envenenamento,
são os opostos exatos dos
primeiros sintomas que iniciaram.
Isso quer dizer que você ingere um veneno e tem
náusea, calafrios, vômito, diarreia etc.
A patologia progride
cada vez mais.
Nós estamos interessados na sintomatologia
primária, funcional.
Nós não estamos interessados nos estágios
finais, quando ele atravessa a linha vermelha.
Uma vez que a linha é
atravessada, é inútil.
Vamos ver se Hahnemann quer dizer a mesma
coisa que eu disse ou não.
"Estes sintomas, extremamente o inverso
da ação primária (par.63)"
Isso significa completamente diferente,
não leve isso em consideração.
"ou ação própria dos medicamentos", ele
considera ação própria do medicamento
apenas os sintomas primários,
isso quer dizer os sintomas
antes que o organismo atravesse
a linha vermelha e morra.
"sobre a força vital estão as reações
da força vital do organismo,
sua ação secundária (par. 62-67), da qual
no entanto, existe raramente ou dificilmente
o menor vestígio de experimentos com
doses moderadas sobre corpos saudáveis"
Nestes últimos estágios, dificilmente qualquer
um dos sintomas são semelhantes
aos sintomas originais
funcionais.
Os últimos estágios, nos quais a pessoa
morre, que foram registrados
por toxicologistas da época, que não
registraram os sintomas primários, são inúteis.
É isto que eu estava dizendo. Eu
continuarei, porque é muito importante.
"No entanto, há raramente ou dificilmente os
vestígios de experimentos com doses moderadas
sobre corpos saudáveis e a partir de doses pequenas",
nestes registros não há nada
que usamos quando damos uma pequena dose e
temos uma reação primária da força vital.
Ele não está correto quando ele diz
isso, mas discutiremos mais tarde.
Ele não está absolutamente correto.
"Na operação homeopática curativa",
escutem isso, porque é importante,
pois ele apoia outro
erro que ele cometeu
referente à explicação da reação do
organismo após o remédio homeopático.
"Na operação homeopática curativa,
o organismo vivo reage a partir desses
apenas o tanto que é necessário" Isso quer
dizer, o remédio homeopático correto.
"O organismo vivo reage a partir
desses apenas o tanto que é necessário
para elevar a saúde novamente ao
estado normal saudável (par.67)."
Isso significa que a ação do remédio curativo
faz o organismo elevar sua resposta
ao ponto em que é necessário
para provocar uma reação curativa.
Assim, com esta frase, ele anula a
ideia de uma ação medicinal mais forte
para suprimir a doença natural mais fraca. Aqui ele
diz exatamente o que eu expliquei anteriormente.
O remédio homeopático eleva tanto
a reação do organismo
conforme isso é necessário, não mais, para
poder superar a doença.
Mas isto é o que eu tenho falado
quando eu disse que,
quando o remédio homeopático é prescrito,
em seguida há uma agravação dos sintomas
ao ponto necessário
para produzir a cura.
Eu vejo nos seus olhos
que ainda existem algumas dúvidas.
De qualquer forma, deixe-me
recapitular e pegue a essência disto.
Os sintomas que são úteis para nós surgem
da reação primária da força vital.
Uma vez que esses sintomas tenham alcançado um estágio
que ele chama de "um evento triste", significando a morte,
o que você registrou nessas condições
do último estágio não é útil.
Portanto, os sintomas secundários, que ele
quer dizer os sintomas finais da vida
da pessoa, são sem utilidade.
Ele diz várias vezes que os sintomas primários são
os opostos exatos dos últimos sintomas.
Eu darei um exemplo a você
para deixar isso muito claro.
Em um ataque epiléptico, as convulsões
são os sintomas primários,
uma intensa atividade do corpo
e em seguida passa pela linha vermelha
e temos o status epilepticus. Não
há nenhuma ação, há uma paralisia.
No status epilepticus não há
mais a atividade convulsiva
que estava originalmente presente.
E há o oposto.
Quando o organismo tem alcançado o
estágio secundário, os sintomas deste
são, na verdade, o oposto
do estágio primário.
No que estamos interessados é no estágio
primário, e não no secundário.
Deixe-me dar a você um outro exemplo.
- Eu não sou neurologista, mas a partir do meu conhecimento,
o status epilepticus é um ataque epileptico
que dura mais de 30 minutos
assim, ainda há convulsões
e após este post-status, há
uma paralisia completa.
Mas quando está em status epilepticus,
ainda temos os ataques epilépticos.
- Não brinque com as palavras.
O que eu quero dizer é que, contanto que exista
atividade, nós a chamamos de estágio primário.
Quando ele alcança a outra parte, então
a chamamos de status epilepticus
onde ele tenha sido paralisado.
Esse segundo estágio, a paralisia, é
sem utilização para registro, homeopaticamente.
O que é homeopaticamente útil é a
primeira parte que mostra os sintomas.
Uma vez que a força vital tenha desistido,
então há um estado comatoso.
- Eu não sei se é bom
para mim intervir agora.
Outro exemplo veio à minha mente. Quando há
distúrbio paroxístico do coração.
O coração continua bombeando. Se ele
progride, ele fibrila,
há atividade elétrica
que é completamente caótica,
mas ele não está bombeando mais. O
paciente colapsa, ainda há funcionamento
mas está completamente caótico.
- Exatamente.
Estes são os estágios onde Hahnemann separa
entre ação primária e secundária.
Você tem uma febre muito alta, uma dor
de cabeça enorme, enrijecimento, meningoencefalite,
mas existe muita atividade.
Em um determinado momento, a atividade cessa
e a pessoa entra em coma.
Esse estado atravessa a linha. Esse
estado ele chama de ação secundária.
Estes estágios secundários não
são úteis para a prescrição homeopática.
Está claro? Vocês podem fazer tantas perguntas
que quiserem até que isso fique claro.
Caso contrário, uma espécie de confusão
permanecerá nas suas mentes.
- Está claro para mim, mas talvez a
confusão seja causada pelo fato
de que Hahnemann, nos parágrafos
62 e 67, quer dizer algo...
- Ok, vamos para
estes parágrafos.
Nós vamos ao parágrafo 62
para vermos o que ele diz.
"Mas em que esse resultado pernicioso do
tratamento paliativo antipático
e a eficácia do inverso, o
tratamento homeopático depende
é explicado pelos seguintes fatos,
deduzida a partir de observações múltiplas,
que ninguém antes de mim percebeu, embora eles
sejam tão palpáveis e tão evidentes,
e são de tamanha importância
infinita para a arte de curar.
Cada agente que atua sobre a
vitalidade, cada medicamento,
desarranja mais ou menos a força vital,
e causa uma determinada alteração
na saúde do indivíduo
por um período de tempo maior ou menor.
Esta é denominada como ação primária.
Embora um produto dos poderes
medicinal e vital conjuntamente,
é devido principalmente
ao poder criador.
À esta ação, nossa força vital
esforça-se para opor a sua própria energia.
Esta ação de resistência é uma propriedade, é na verdade, uma
ação automática do nosso poder de preservação da vida,
que segue com o nome da ação secundária
ou contrária.
Aqui, a ação secundária significa o momento
em que há um intruso no corpo,
o organismo sempre irá
opor-se com uma sintomatologia
e aqui, ele usa a palavra "ação secundária"
de uma forma completamente diferente
do que ele usa lá.
O que ele diz aqui não está correto, mas eu
explicarei a vocês todo o processo.
A partir do momento em que há uma ingestão no
organismo humano de qualquer coisa inimiga a ele,
seja bactéria, ou microrganismos, ou
vírus, ou intoxicação, ou alimento estragado,
no momento em que eles entram, o
organismo sonda a situação.
Ele diz: "O que é isso? Existe algo
entrando em mim, que não é familiar."
Ele leva algum tempo para decidir
se reagirá ou não.
Isto é chamado, na linguagem
médica, de período de incubação.
Após este período, ele decide quais reações
químicas foram feitas até então,
os 7 dias do período de incubação,
o que quer que eu tenha feito, não foi o suficiente,
assim, ele mobiliza o organismo para um segundo
passo, que é o vômito, purgante, febre.
Esta é uma reação secundária
do organismo.
Portanto, bem do início,
em que algo entra no organismo
que é inimigo, há uma reação do
organismo, se entendemos isso ou não,
é uma questão diferente e é por isso
que eles têm dito período de incubação,
no qual não temos sintomas... nós temos
sintomas, nós não os percebemos.
Existem pequenas coisas que
não sentimos, sintomas suaves.
O organismo já foi mobilizado.
Mas agora ele permite que o problema cresça.
As colônias das bactérias estão crescendo muito
rápido, assim o organismo reage mais violentamente.
Mas na verdade, chamar isso de reação
primária ou secundária não está correto.
Todo o tempo é a reação da força vital
contra um agente que põe em perigo a vida.
Bem do início há uma
reação da força vital.
O que ele diz no parágrafo
111 é diferente.
Ele diz que aqueles prescritores antigos,
as pessoas antigas que salvaram as vidas das pessoas
que foram envenenadas, registraram os últimos estágios,
mas em vez de dizer "os últimos estágios",
ele diz a ação secundária da droga. E
assim, ela foi confundida com esta outra.
Mas mais embaixo, ele explicará exatamente o que ele
diz. E vocês compreenderão ainda melhor.
Existem 2 estágios.
Um primário, no qual temos a luta da
força vital produzindo sintomas.
Estágio secundário, onde a força vital
tenha desistido, não há mais luta,
a pessoa entrou em coma ou está
nos últimos estágios da sua vida e ele morre.
Isso não é útil para nós registrá-los.
Não podemos usá-los.
No que estamos interessados é no que quer
que aconteça após algumas doses moderadas.
Algumas pessoas novas.
- Seu discurso está belamente refletido
nas nossas reações básicas ao estresse.
A primeira reação ao estresse
é simpática, lutar ou fugir.
Esta é a reação primária, que produz,
rápido batimento cardíaco, o sangue vai para os músculos,
para a periferia, menos sangue
indo para o sistema digestório...
No momento quando o corpo decide
que o estresse é muito
em seguida, a reação é completamente o oposto.
É parassimpática, congelar ou desistir.
E em seguida, o sangue é tirado da periferia,
a frequência cardíaca diminui...
- Eu entendo.
O problema com esta explicação
é que seja uma reação
simpática ou parassimpática,
anda é uma reação.
Ainda há um distúrbio funcional
que temos registrado.
Talvez o oposto, talvez
alternando, como eu disse antes.
Quando damos muito Opium, primeiramente há
diarreia e após pouco tempo,
ele causa um longo estado
de constipação.
Mas ainda assim, essas são
registradas em situações úteis.
O que ele diz no parágrafo 112 é:
atravessando a linha vermelha,
aquelas pessoas que anotaram estes sintomas dos
envenenamentos, elas descreveram apenas as pessoas
antes da morte, 5 minutos antes da morte
e estes estágios não são úteis para nós.
Quando dizemos simpático/parassimpático,
ainda temos sintomas funcionais...
Eu darei a vocês um exemplo do
hospital na Índia. Muito característico.
Eu estava na faculdade de Calcutá e
geralmente, embora eu fosse um aluno,
eu estava atendendo juntamente com o atendimento
médico, após o professor dar volta na enfermaria
do hospital, assistindo, discutindo os casos.
Havia um caso de febre tifoide aguda.
O professor viria e faria umas perguntas.
Ele disse: "Dê Gelsemium", ele deu.
Eu havia tomado o caso e perguntado juntamente
com o médico atendente antes deles
e disse: "Ele precisa de Hyoscyamus." No
próximo dia ele veio, está pior... Helleborus.
Eu disse: "Eu falei para dar Hyoscyamus. Ele
morrerá." Eu não posso fazer isso.
Não diga a eles, simplesmente dê. Ele morrerá.
No 3o dia, eles deram outro remédio.
Com o 3o remédio, a febre caiu e
ele vem entusiasmado e disse: "Você estava errado.
O remédio correto era o último."
Eu não consigo lembrar-me qual era.
Eu fui ao paciente e senti o pulso.
O pulso estava 200. Na verdade, eu não conseguia contar.
Eu disse a eles: "Vocês pensam que ele
está melhor?" "Sim, sem febre."
Eu disse: "Em poucas horas ele morrerá." "Por quê?"
"Porque há uma perfuração."
Os intestinos haviam sido rompidos e o sangue estava
saindo muito rápido, assim o coração não poderia tolerar.
Durante a tarde, ele morreu. Naquele
estágio, você não conseguiria fazer nada mais.
Se você desse Hyoscyamus naquele
estágio, não seria importante,
porque a imagem não está presente.
Não há força vital para reagir.
Os intestinos haviam sido rompidos, as grandes artérias
estavam abertas e o sangue estava fluindo para fora.
Sem febre, nenhum sintoma. É isto
o que estou tentando dizer.
- Até onde eu entendo, e
por favor me corrija se estiver errado,
contanto que você consiga observar o esforço do
organismo para livrar-se do veneno
ou para superar a doença, os
sintomas são importantes para nós.
Se você observar um envenenamento, você precisa
anotá-lo e em uma doença
estes são os sintomas que você precisa
levá-los em consideração para poder curar um paciente.
Neste momento, você vê o organismo
desistindo de superar o envenenamento.
Os sintomas que você vê neste momento
são inúteis para nós. Está correto?
- Se eu compreendi bem, você disse que
a partir do momento em que o paciente
está indo para o último estágio,
os sintomas não são úteis.
- No momento quando você não consegue ver
um esforço para retornar à vida.
Você não vê nenhum esforço do organismo para retornar
à vida ou para superar o envenenamento.
Neste momento é inútil.
- A força vital desistiu.
Eu não consigo reagir mais.
Pois a patologia atual, isso quer dizer,
o coração está bloqueado em 5 lugares,
esqueça. "Eu desisto, eu
não consigo passar o sangue."
O fígado está com cirrose e explode e
acabou, os últimos estágios da cirrose hepática.
Os últimos estágios da febre tifoide, encefalite
ou o que quer que seja, eles entram em coma.
Este estágio no parágrafo 112, Hahnemann
chama de reação secundária.
"ação secundária da qual, no entanto, há
raramente ou dificilmente o mínimo vestígio
dos experimentos com doses moderadas". Isso
quer dizer, o experimento com doses pequenas
traz à tona 2 questões.
Uma é o fato de que os médicos que haviam descrito
os envenenamentos, descrevem os últimos estágios.
E esses últimos estágios, ele disse que quando
tentamos o remédio em doses moderadas,
eles deram alguns sintomas, esses sintomas
não tem nada a ver com o último estágio
que estava sem
sintomatologia.
- Ontem você mencionou a
característica bipolar dos remédios.
- Espere, a bipolaridade virá
mais tarde, eu acho. Meu problema é que
antes de chegar, eu
deveria ter lido.
Mas eu não tenho tempo. Deixe-me
ler o outro parágrafo.
- Eu entendo algo levemente diferente
com a ação primária e secundária.
O que eu entendo é que a ação primária
é quando o organismo é insultado
por algo e a força vital
reage e produz alguns sintomas
que são a ação primária. Em seguida, o
organismo tenta fazer um processo de cura.
O processo de cura
poderá ser bem-sucedido.
Algumas vezes, você tem uma gripe
ou não, quando você toma um veneno.
Durante este processo de cura, você poderá ter
alguns sintomas opostos à ação primária.
Por exemplo, se você fizer um veneno
que é tóxico para os rins
e primeiramente você poderá ter oligúria, que significa
que apresenta urina escassa ou sem urina de forma alguma.
Em seguida, se o organismo for bem
sucedido em superar este agente tóxico,
então você terá uma
fase de poliúria.
A urina escassa que é atribuída ao agente
tóxico, esta é a ação primária.
A poliúria é a reação secundária.
O único problema quando toma um veneno
é quando a ação secundária não
é bem-sucedida, então você morre.
É isso o que eu entendi.
- Não.
Contanto que há uma força vital
que esteja em uma posição de reagir,
seja reagindo de uma forma ou de outra,
é considerada ação primária,
não importa o que poderá ser,
pois quando damos um remédio,
há muitas vezes uma agravação severa.
Esta não é considerada o oposto.
Nós podemos considerá-la como um tipo
diferente de sintomatologia.
Mas não como reação secundária,
no sentido do Hahnemann.
A ação secundária, sobre este parágrafo,
refere-se aos prescritores antigos.
Ele deveria dizer descritores. Aqueles que
descreveram os últimos estágios das doenças.
Ele compara a sua experiência
com doses moderadas
com o que os prescritores antigos haviam descrito
como o resultado final do envenenamento e ele diz
que essas dificilmente contém qualquer sintoma útil
da reação original do organismo.
- Eu gostaria de dizer algo sobre
a ação primária e ação secundária.
Quando Hahnemann está explicando sobre a ação
primária e secundária do aforismo 63.
Hahnemann está explicando sobre a
operação do medicamento homeopático.
No aforismo 63, Hahnemann está dizendo que a ação
primária é a ação do agente sobre o corpo.
Por exemplo, você tem café. A ação
do café no corpo é a insônia.
Esta é a ação primária.
E a ação secundária da força vital
que é a sonolência após 3 horas.
Se você tomar café por 3 horas,
você não tem sono
(que é a ação da cafeína sobre
o corpo, que é a ação primária)
e em seguida, a força vital reage... A
ação primária do café é não dormir...
- Eu entendi agora.
Eu tenho dito isso, mas isto não é
o que ele quer dizer neste parágrafo.
Nós explicaremos finalmente que esta não pode
ser chamada de primária, mas de sintomas alternantes.
Isso quer dizer que no início, ele causa insônia
e no final, causa sonolência.
Estes ainda são sintomas úteis. Você
não deve chamá-los de secundários.
Parágrafo 115: "Dentre esses sintomas, ocorre
no caso de alguns medicamentos, não como poucos
que são parcialmente ou sob determinadas
condições, diretamente oposto aos outros sintomas
que tenham aparecido anteriormente ou
subsequentemente,
mas que não são, portanto, considerados
como ação secundária atual
ou a mera reação da força vital, mas
que apenas representa o estado alternante
de vários paroxismos da ação primária.
Eles são denominados como ações alternantes."
Isto é muito claro. Exatamente
o exemplo do café.
Ele causa primeiramente a insônia
e em seguida a sonolência.
Ele diz para não chamá-la
de ação secundária.
Pois ele compreende que George
e seus alunos ficarão confusos
com o que eu escrevi e assim eu preciso explicá-lo no
parágrafo 115, não chame-os de ação secundária,
chame-os de "ações alternantes".
- Eu apenas quis mostrar algo no quadro
para confirmar se estou correto ou não.
Apenas 1 minuto.
- O que você está escrevendo?
- Eu acho que esta é
a ação primária.
E este é o ponto da virada, onde há uma
ação secundária e em seguida vem a morte.
Isto é quando a força vital está fazendo algo
bom para mim, então está tentando curar-me...
O que eu entendi é que quando damos um medicamento
à pessoa que está doente, a força vital...
- Uma vez que você dá um remédio
é uma história diferente.
Estamos falando agora sobre as experimentações dos
remédios e quais são as experimentações
que precisamos levar
em consideração.
As experimentações que temos que levar em consideração
são aquelas da reação da força vital,
do mecanismo de defesa.
E estas são válidas.
Uma vez que isto tenha acontecido...
Aí eu não entendo.
- É o ponto de virada.
Após este ponto, os sintomas se apresentam 5 minutos
antes da morte. Estes são sem utilização.
- Se este for 5 minutos antes da morte, você
o ignora. Nenhuma informação desta parte.
Estes são os mais importantes, aqui
que você levará em consideração
e uma vez que isto acontece, isso quer dizer que a força
vital tenha desistido, nós a chamamos de "sem reação",
pois há uma artéria que foi
rompida e o sangue está fluindo
até um determinado momento
há alguma reação.
Em um determinado momento, onde o sangue
está fora, há uma escassez de sintomas, desmaios,
se você tocar o pulso,
você observará 300bpm.
- O que eu disse está ok?
- Sim.
É isto o que eu tenho
dito o tempo todo.
Há um outro parágrafo,
que eu não penso que ninguém será
capaz de compreender o que Hahnemann diz.
Parágrafo 113. Vocês sabem que o número 13
é sempre um número difícil.
"As únicas exceções disso
são os medicamentos narcóticos."
Ópio, morfina, haxixe,
em grandes quantidades etc.
"Como eles, nas suas ações primárias, retiram
algumas vezes a sensibilidade e sensação,
algumas vezes a irritabilidade, isso acontece
frequentemente que nas suas ações secundárias,
mesmo de doses experimentais moderadas,
em corpos saudáveis,
uma sensibilidade aumentada (e uma
irritabilidade maior) é observável."
Se alguém puder me dizer o que este parágrafo
está dizendo, eu o darei o 1o prêmio!
O problema é que esta é definitivamente uma
tradução ruim, mas se alguém o tiver em alemão...
Pois eu tenho um outro livro aqui que dá
uma tradução um pouco melhor.
115. Se você puder traduzi-lo
nas suas próprias palavras.
- Se alguém toma narcóticos e faz
um experimento, ele apresenta 2 estágios.
No primeiro estágio, ele obtém alguns
sintomas, como ele está mais feliz ou mais aborrecido
e no dia seguinte, talvez ele esteja mais irritado.
É como algum tipo de dependência.
Eu não o chamaria de ação secundária. Se
alguém toma narcóticos, sintomas são produzidos.
Se o medicamento é parado, então
ele poderá ter os sintomas da abstinência
que são diferentes dos sintomas produzidos
pelo ópio ou maconha.
- Eu o lerei agora de
outro tradutor, Wesselhoeft.
"Apenas as drogas narcóticas deverão ser
consideradas como exceções a esta regra.
Como estas destroem a sensibilidade e
sensações, bem como irritabilidade,
nos seus efeitos primários,
um estado intensificado de ambos, da sensibilidade
e da irritabilidade é frequentemente
observado em pessoas saudáveis,
como um efeito após, seguindo a
administração de narcóticos."
Não como ação secundária. O efeito posterior.
Obrigado.
Hahnemann quer cobrir o máximo possível de possibilidades,
ele até fala sobre narcóticos.
O que ele diz: no efeito primário dos
narcóticos, você toma ópio, você está feliz.
Você não tem nenhum sintoma. A sensibilidade
e sensação e irritabilidade desapareceram.
Isto é o oposto com qualquer que seja a
substância habitual que você possa tomar.
Pois imediatamente em outra
substância, o organismo reagiria
e a pessoa sentiria
esta reação.
Mas nos narcóticos, a sensibilidade e especificidade
são destruídas, a pessoa não sente.
É por isso que com o ópio dizemos
que o paciente sente-se bem.
E levamos em consideração,
não os sintomas,
mas o fato da pessoa dizer "estou bem", embora
ele esteja deitado com 40C de febre.
Estamos levando em consideração que
a pessoa diz "estou sentindo-me bem."
Pois nos narcóticos, a sensibilidade e a
irritabilidade do organismo foram destruídas.
Mas mais tarde, é claro, após o efeito, o
organismo retorna com a sensibilidade, irritabilidade,
como um efeito posterior da ação primária. Isto
é o que atualmente chamamos de síndrome da abstinência.
Isso significa que o real efeito da droga
não aparece imediatamente.
Pelo contrário, imediatamente aparece
um tipo de sedação, insensibilidade.
Mas uma vez que isto vai embora, a força vital
retorna e reage como um efeito posterior,
efeitos colaterais das pessoas que tomam ópio,
heroína. Eles têm a síndrome da abstinência.
Mas se vocês lerem isso da forma que ele
escreve, ninguém consegue entender.
Agora está claro? Eu não acredito
que ninguém tenha compreendido.
Esta gastroenterologista grega
é uma mulher bastante curiosa.
- Ele diz que o efeito posterior no narcótico
surge até mesmo de doses moderadas da droga.
- Mesmo um pouquinho do ópio
poderá causar uma sedação em você.
- Mas isto não acontece
com outras substâncias.
- Isso não acontece com as outras drogas, porque
se você tomar, vamos dizer, 3 g de Nux vomica
ou estricnina, a reação será
muito mais forte e imediata.
Nos narcóticos, primeiramente há sedação, a
sensibilidade foi embora e você sente-se muito bem.
É por isso que as pessoas
tomas essas drogas.
Pois como uma ação primária, eles sentem-se
excelentes, algumas vezes eles têm experiências
que são "espirituais". Não são experiências
espirituais, é experiência do espírito, álcool.
Ambos fornecem experiências, mas
não da mesma qualidade.
- Pois eles são narcóticos, existe este
efeito posterior, onde em outras substâncias
há apenas o efeito primário,
não o efeito posterior.
- Esta não é a ação secundária.
É o efeito posterior.
Se você chamá-la de ação secundária, então
você estará confuso com a palavra.
Pois você se prende às palavras
e ficará confuso.
Pois os tradutores não foram tão
cuidadosos como estamos sendo ao analisarmos.
Este é o problema.
- Talvez você possa explicar sobre as pessoas que
tomam muito álcool como um narcótico
e no dia seguinte, eles têm o efeito posterior.
E precisam beber.
Existem muitas drogas pelas
quais as pessoas estão viciadas
porque o efeito posterior
era "eu preciso de mais."
Se eu pegar um pouco mais por um
curto período de tempo, eu tenho uma sensação boa
e em seguida eles precisam cada
vez mais e mais.
- Mais e mais para manterem um estado de
felicidade. Felicidade artificial.
- Um exemplo compreensível da vida que surge
na minha vida é a sedação dos animais.
Quando usamos a sedação, eles perdem
a habilidade de sentirem a dor e ouvirem,
mas quando eles acordam, eles estão muito
mais sensíveis ao barulho e à luz.
- Exatamente!
- Você poderia explicar esta teoria com
o exemplo de reação alérgica?
Por exemplo, uma reação alérgica à penicilina, se
há reação de pele? Reação anafilática.
- Existem organismos que são mais sensíveis
a determinadas substâncias do que outros.
Assim, existem pessoas neste momento que são
tão sensíveis à penicilina, como você mencionou,
que pelo cheiro da penicilina,
eles podem entrar em coma.
Por que eles se tornaram tão
sensíveis, é uma outra história.
Mais provavelmente a mãe ou o pai
havia tomado muita penicilina
e a criança nasceu com uma
predisposição para esta droga particular
e assim, esta droga poderá ocasionar
uma reação terrível.
O mesmo acontece com as drogas,
eu acredito.
As pessoas que estão vindo de pais
que estão acostumados com os narcóticos.
Tais crianças serão muito mais sensíveis
ao toque dos narcóticos.
E eu tenho visto casos em que pessoas que estão
vindo de pais que eram alcoólatras,
elas mesmas nunca tocaram no álcool.
Elas dizem: "eu não gosto de álcool."
Isso significa que há uma relação entre
o álcool e eles próprios,
que são de uma natureza
muito sensível.
Eles sentem que se tocarem o álcool,
ou sentirão muito mal
ou talvez eles entrarão no hábito
de beberem muito.
Eu tenho observado os filhos de pais que eram
alcoólatras, eles não tocam no álcool.
Por outro lado, aqueles que tocam,
vão muito rapidamente no alcoolismo.
- Eu gostaria de retornar
ao Organon.
No parágrafo 112, onde você pode ler
sobre a ação secundária
e a palavra original alemã
é efeito posterior.
Mesmo no parágrafo 112, ele escreve sobre o
efeito posterior. Não sobre a ação secundária.
- No parágrafo 62,
qual palavra é usada?
- No parágrafo 63 é o posterior... Ação oposta,
não a ação secundária.
A ação posterior ou
ação oposta.
- Quando usamos os narcóticos como remédios,
nós levamos em consideração ambos
os efeitos primários e posterior?
- O efeito posterior dos narcóticos é uma
reação da força vital a partir das doses pequenas.
Portanto, as pegamos como sintomas
do remédio que estamos examinando.
- Então pegamos ambos: a irritabilidade
e a perda da irritabilidade.
- Sim, é uma série.
O fato de que a força vital no primeiro, pelo
narcótico, torna-se sedado,
não fala com violência ou raiva,
ainda é uma reação da força vital.
A partir do momento em que a substância vai
para o corpo humano, a força vital
começa a reagir e
avaliar, como se estivesse sondando.
Avaliando: algo entrou em mim.
Eu consigo lidar com isso facilmente?
Se for comida, eu posso. Se for
ter comido exageradamente, eu terei um problema.
Qual é o problema?
Eu não me sinto bem.
Eu preciso vomitar agora, por ter comido em excesso.
Até mesmo comida simples.
Nós não levamos em consideração, como
sintoma, os problemas após comer,
pois se comermos demais assim, nós temos
peixe, sopa, carne, carne gordurosa, salada, frutas,
doces, álcool e então eu digo: "eu não
me sinto bem agora, eu preciso vomitar."
Qual é a causa do vômito? Você não
consegue dizer qual desses você tenha comido.
Nós chamamos isso de comer em excesso. O organismo reage,
mas o organismo até um determinado ponto
quando você coloca as coisas dentro
e diz: "ok, posso lidar com isso."
Após um determinado ponto, começa
a dizer: "eu não consigo lidar com isso."
"Não me dê mais." Você
continua bebendo...
Uma vez na minha vida fiquei bêbado, 3 de nós tínhamos
18, fomos à Plaka, sob a Acrópolis
para bebermos um vinho e comermos... Foi
muita coisa para nós 3... Pois não tínhamos ideia.
Nunca havíamos bebido antes, então
pedimos vinho, retsina.
Traga-nos 200 oitavos, que
seriam cerca de 1/3 de um quilo.
Nós pedimos alguns meze, vocês sabem, alguns lanches,
mas o lanche demorou muito tempo para vir
e estávamos bebendo no meio tempo, estávamos
bebendo o vinho, 300 gramas de vinho.
Isso significa 100 e 100 e 100.
Nós terminamos os 300 gramas e
pedimos mais outros 300.
No momento em que o lanche meze veio, estávamos
no meio do segundo turno,
que era cerca de 150
gramas para cada um.
O lanche meze veio e no momento
em que começamos a comer o meze,
porque não estávamos acostumados a beber, este
pouquinho de vinho nos deixou totalmente bêbados.
Lembro-me que quando o garçom veio
para fazer as contas e pagarmos
a conta era 38 dracmas. Nós
tínhamos uma nota de 100 dracmas.
A conta estava menor do que 50 porcento, então estávamos
tão bêbados que um de nós deu os 100 dracmas
e o garçom estava para entregar o troco.
Um de nós disse: "fique com o troco."
No meio tempo, eu queria dizer: "não,
é muito", mas eu estava rindo tanto
que não conseguia falar. O garçom
esperou... Esta é a minha chance...
Por um longo tempo não não conseguia dizer que
era muito, eles não conseguiam perceber.
Eu era o único que conseguia perceber,
mas não conseguia falar.
Era impossível.
De qualquer maneira, o garçom entendeu e ele nos deu
o troco e pegamos o ônibus de volta para casa.
No ônibus estávamos
rindo o tempo todo.
Todo mundo estava olhando para a gente.
Como vocês sabem, eu não tive pais desde os
11 anos e estava vivendo com tias e tios.
Eu fui para a casa e deitei e minha tia me olhou
"onde você estava? São 23:00."
Eu fingi que não entendi e fui
para a cama e no momento em que eu deitei,
tudo veio para fora e eu corri para o banheiro.
Eu não consegui sentir cheiro de vinho por 6 meses.
Até mesmo hoje, se eu bebo mais do
que 2 taças de vinho, estou fora.
Eu não consigo tolerar. Mas esta foi
uma experiência muito interessante para mim.
Eu acho que com tal assunto difícil
temos que contar algumas histórias.
- Se eu entendi bem. Hahnemann fez uma
confusão, ele define no parágrafo 113
e no 63 de uma forma a ação primária e secundária
e de forma completamente diferente
ele fala e usa as
mesmas palavras no 112.
- Isto está, na verdade,
confundindo a questão toda.
- Nós devemos levar em consideração
que estamos falando sobre as experimentações.
- Ele mistura as experimentações que ele havia feito
com a descrição dos efeitos tóxicos das pessoas
que morreram e ele diz que isto é uma ação secundária,
não leve isso em consideração.
O que você deve levar em consideração
são os sintomas das doses pequenas
e alguns sintomas primários que estavam acontecendo
nestas pessoas que morreram por envenenamento,
eles devem ter começado com alguns
sintomas que são úteis para nós.
Os sintomas que são úteis para nós
eventualmente eram sintomas tóxicos
que foram descritos nos casos que foram
envenenados por substâncias venenosas.
Como o Rhus-tox, Nux vomica, Ignatia... Mais
provavelmente estas drogas contendo estricnina.
Elas eram usadas para envenenamento.
Eu gostaria de continuar.
- No parágrafo 105, ele
o chama de farmacologia.
Ele diz que temos que descobrir o que acontece
com a cura com os nossos remédios...
Nós temos na Alemanha, um médico que tem
um livro que fala sobre a toxicologia
e aconteceu com as pessoas antigamente com
Arsenicum e em seguida ele fala sobre as experimentações.
- Então ele combina os sintomas do envenenamento
com os sintomas da experimentação
e completa a imagem da droga.
Isso está correto.
Mas da forma em que estes parágrafos
estão escritos, a confusão é causada.
Ao menos que você compreenda realmente o espírito
disso, e não ao pé da letra.
E então ele surge à mente.
Se eu der a você 5 palavras, você olhará
para elas, elas terão algum significado? Não.
Agora, você conecta essas palavras com algumas
outras e as 5 palavras fazem sentido.
Mas o significado dessa frase
é difícil.
Não é todo mundo que
compreenderá o que ele quer dizer.
20 pessoas leram primeiramente as palavras e elas
não significaram nada, em seguida elas estão conectadas
e significa algo
para todo mundo.
O significado verdadeiro da frase
apenas foi compreendido por poucos.
Por quem o significado foi compreendido? Por aqueles que
já o tem nos seus espíritos, nas suas mentes.
Eu direi a você uma palavra: liberdade.
Diga-me, o que ela significa para você?
Para cada um, ela tem um significado. Eu quero
ser livre para fazer o que quiser.
Eu não quero ter minha mãe
ou meu pai falando coisas...
Cada um compreende a palavra
liberdade de uma forma diferente.
Qual é a liberdade verdadeira? Eu
não quero ditadura.
Este é o significado da
liberdade em seu sentido real?
Alguém pode levar embora a minha liberdade
porque ele é um ditador?
Sim, eles podem, porque se eu falar
contra eles, eles me colocarão na prisão.
Este é um significado.
Se você pensar mais sobre isso,
o que é ser livre?
Estas são as considerações que me fizeram
escrever a definição de saúde
como liberdade da dor,
paixão, egoísmo...
Se você meditar sobre esses significados, você
descobrirá que minha compreensão da liberdade
é diferente da compreensão
de um defensor da liberdade.
Eles entendem a liberdade da
forma que eu compreendo? Não.
Quem está certo? Quem tem a liberdade verdadeira?
Eu darei alguns exemplos.
Você tem um caso com uma mulher,
você está muito apegado a ela,
toda a sua vida depende daquela mulher, você
quer que ela seja feliz e sempre com você.
Você acredita que tal
pessoa é livre? Não.
Ele depende inteiramente do
que a outra pessoa dirá.
Até mesmo o menor comentário pode deixar
a outra pessoa totalmente desesperada,
porque a pessoa que você ama disse que
você é isso ou aquilo e isso é suficiente para destruí-lo.
Portanto, você depende a sua vida,
felicidade daquela pessoa.
No momento em que você está com a pessoa, você fica
muito feliz, desde que estejam juntos.
Quando você se tornará livre? Quando
você ainda amar esta pessoa,
mas não estiver apegado a ela nesse grau.
Você pode ser livre ao mesmo tempo.
Você sente amor por esta pessoa,
estes são sentimentos bons.
No momento em que você está
apegado, isso é paixão.
Eu quero esta mulher,
ninguém tocará nela.
Como todos os casos Lachesis, como
para manter suas paixões/relações,
não serem tocados
pelo outro sexo.
No momento em que Lachesis vê o marido
cumprimentando uma mulher... Olha nas mãos
o quanto eles tocam... Isso é apego.
Então você não está livre.
Se você ama, mas ao mesmo tempo consegue
dizer que ela é livre, ela pode ir,
então há amor e liberdade.
A maior liberdade de todas, é claro, ninguém tem,
é ser livre do ego e do egoísmo.
Nós podemos esquecer disso. Ninguém
consegue ser livre do ego.
Algumas pessoas têm desistido dos seus egos,
bastante, mas completamente? Esqueça.
Não há ninguém.
Não almeje ser livre do egoísmo,
pois no momento em que você está totalmente livre do egoísmo,
você estará conectado com o próximo mundo e você
viverá no paraíso, mas não neste mundo.
Você estará no próximo
mundo, será muito bom.
Assim, todas as realizações espirituais levam
em direção à eliminação desta sensação centrada do ego.
Esta é a tendência
espiritual de todas as pessoas.