Eu busquei por estatísticas em epilepsia.
Eu queria mostrar a vocês as estatísticas.
Será muito interessante
para ver exatamente o que acontece.
Nós temos uma comparação dos nossos
sucessos e fracassos...
Enquanto isso, somos
deixados com algumas perguntas.
- Eu tenho uma pergunta sobre a repetição
do medicamento nos casos dependentes de drogas alopáticas,
quando, por exemplo, tratamos alguém
com epilepsia, hipertensão e começamos
com o medicamento que pensamos ser o melhor e
embora tentamos repetí-lo, este medicamento
não é o correto ou é, mas não
conseguimos saber no início.
Mas do ponto de início deste
medicamento há agravação... Em qual ponto
temos que parar de repetir
até que ocorra a agravação...
Se ocorre uma agravação após começar
o remédio homeopático. O que você quer dizer?
Uma agravação em epilepsia significa... Em epilepsia
não é fácil dizer se há uma
agravação, porque você deu o remédio,
ao menos que a pessoa sob as drogas nunca
tenha tido um ataque e então ele o toma
e após 2 dias ocorre um ataque.
Mas nos últimos 5 anos, ele não teve
nenhum ataque devido ao remédio...
Isso você poderá dizer que é uma agravação.
Mas não é.
- E em tal caso temos
que continuar...
- Se isto acontecer, quer dizer que o
remédio superou a supressão devido
às drogas alopáticas e provocou
uma reação no organismo.
Isso mostra uma boa reação, em seguida você precisará
reduzir bastante a droga alopática
e continuar a dar, quando o ataque
epiléptico tiver terminado. Você quer perguntar algo?
- Se temos tais casos, não epilépticos, por
exemplo, os casos asmáticos sob cortisona
e damos o medicamento, e após este
medicamento há uma agravação inicial,
podemos continuar repetindo o
medicamento durante o período de agravação ou
é melhor parar o
medicamento e aguardar?
- Se a asma é agravada, isso
significa que você deve parar imediatamente.
Isso é diferente. Se devido à cortisona
que ele está tomando, não há agravação,
nenhuma crise de asma e você dá um remédio
e há uma condição asmática,
uma agravação, você para. Mas
isso significa que o remédio está correto.
O remédio errado
não fará nada.
Nem mesmo em um caso de epilepsia
ou caso de asma.
O remédio errado
não fará nada.
Ele não tem o poder para mobilizar o mecanismo
de defesa, ao menos que seja bastante semelhante
à condição. Assim, ele poderá mobilizar
e manifestar a agravação.
Muitas vezes as pessoas, mesmo os professores, eles
dizem "nunca vimos uma agravação."
Minha pergunta é: eles já viram uma cura?
É duvidoso.
No momento em que há uma agravação,
há uma possibilidade para a cura.
Mas não temos agravações em todos os casos.
Isso não é possível.
Pois nem todos os casos são curáveis. Mas
se há agravação, mais provavelmente
há cura. É claro que às vezes
há uma agravação sem cura.
Mas isto é sob determinadas condições, não
nas condições que você está falando a respeito.
Ok. Eu quero mostrar a vocês alguns fatos sobre
epilepsia. Deixe-me ver se consigo ler.
A epilepsia afeta mais de 3 milhões de americanos
de todas as idades, mais do que Esclerose múltipla, paralisia cerebral, distrofia muscular
e doença de Parkinson, combinadas.
Na América, a epilepsia é comum como
câncer de mama
e acomete tantas vidas.
Porque ele estava com a consciência ruim,
pois um dos pacientes morreu.
Praticamente 500 casos novos de epilepsia são
diagnosticados diariamente nos EUA.
A epilepsia afeta 50.000.000
de pessoas no mundo.
Uma em 100 pessoas desenvolverá epilepsia.
Uma em 100 pessoas da população da Terra
desenvolverá epilepsia.
1 em 10 pessoas sofrerá uma
convulsão na sua vida.
Neste ano, outras 200.000 serão
diagnosticadas com epilepsia nos EUA.
A cada ano, mais de 125.000-150.000
são recém-diagnosticados com epilepsia.
30% daqueles diagnosticados são crianças.
A epilepsia pode desenvolver-se em qualquer idade
e pode ser um resultado da genética, AVC,
injúria encefálica e muitos outros fatores,
é claro um efeito colateral
de um tumor cerebral.
Um tumor cerebral, muitas vezes, pode causar
epilepsia. Para muitos soldados que sofreram
injúria cerebral traumática no campo de batalha,
a epilepsia será uma consequência a longo prazo.
Em 2/3 dos pacientes diagnosticados com
epilepsia, a causa é desconhecida.
Isso é muito interessante. Como se
soubéssemos o funcionamento das doenças.
A multiplicidade da reação eletroquímica
dentro do corpo é tão complexa
que, como podemos saber. Em mais de 30
porcento dos pacientes, as convulsões não podem ser
controladas com tratamento.
Existem os pacientes que
recebemos, eles virão até nós.
"Eu tomei uma droga, uma segunda droga, uma
terceira droga e ainda assim não consigo controlar,
então você poderia me ajudar, por favor." São tais casos
que chegam até nós.
Convulsões descontroladas podem levar
à dano cerebral e morte.
Até 50.000 americanos morrem a cada ano
por convulsões e causas relacionadas.
A taxa de mortalidade entre pessoas com
epilepsia é 2 a 3 vezes maior do que
a população geral.
O risco de morte repentina entre aqueles
com epilepsia é 24 vezes maior.
A epilepsia resulta em um custo anual estimado
em 15.5 bilhões de dólares em custos médicos
e perde ou reduz
os ganhos e produção.
Historicamente, a pesquisa sobre a epilepsia
tem sido sob financiamento.
A cada ano, INS gasta 30 bilhões de dólares da
pesquisa médica, 30 bilhões não são suficientes
para encontrar a causa da epilepsia.
Se fossem 50 bilhões, eles encontrariam
e a epilepsia desapareceria.
Estes são fatos inacreditáveis.
Apenas meio ou 1 porcento é gasto
com a epilepsia. Eu estava tão animado.
O governo federal gasta muito menos
na pesquisa da epilepsia, comparado
às outras doenças. Muitas das quais afetam
menos pessoas. Isso é bastante interessante.
A imagem geral da epilepsia é interessante,
mas se quisermos ver o histórico
da epilepsia, talvez veremos que mesmo
antigamente, os epilépticos eram
um número bastante substancial. Existem
motivos para as multiplicações desses casos,
mas eu acredito que esta é uma doença
...considerada como uma doença divina
ou algo do tipo.
Vocês sabem, Dostoyevsky, um dos maiores
escritores, ele sofria de epilepsia
e muitos dos epilépticos dizem que antes
da convulsão verdadeira começar, eles percebem
um estado de consciência divina.
E é por este motivo que eu estava pensando
que a epilepsia está conectada à algo
com o esforço dos humanos
em aproximarem-se do divino.
Eu tenho ideias muito progressivas, mas... no
esforço das pessoas estarem conscientes do divino,
há uma carga elétrica que é
gerada, a qual termina em convulsões e
antes das convulsões,
uma sensação de consciência divina.
Eu não sei mais o que dizer, pois eu
não tive até agora um ataque epiléptico, então...
se eu continuar, eu não sei
o que acontecerá.
Eu falei sobre o 94? Não?
"Enquanto investiga o estado da doença
crônica, as circunstâncias específicas
do paciente em relação às suas ocupações
habituais, seu modo frequente de vida
e dieta, sua situação doméstica e
etc deverão ser bem consideradas
e examinadas." Vocês devem examinar o
porquê deste homem/desta mulher apresentarem estes problemas,
alguma coisa aconteceu, que é anormal?
Você come mal?
Você está acostumado com hábitos ruins? "para
averiguar o que há neles que
possa tender a produzir ou manter
a doença." Ele diz que vocês devem descobrir
"para que com sua remoção
a recuperação poderá ser promovida."
Vocês precisam examinar se existem
algumas coisas que ele está fazendo
ou ele apresenta circunstâncias ao seu redor que promovem
e agravam a sua situação.
Assim, vocês precisam aconselhá-lo
a não fazer isso.
"Nas doenças crônicas nas mulheres é
necessário prestar atenção especialmente
na gestação." Se alguém estiver grávida
e ela apresentar náusea, isso é por causa
da gravidez e não
separe isso da gravidez...
"esterilidade, desejo
sexual, resguardo"
O resguardo fala sobre o
desejo sexual de uma forma agradável.
Vamos ser práticos. Eu comecei com uma palavra,
eu disse: Eu não sei a palavra, mas finalmente
o significado é: o desejo sexual em
si não pode ser um tipo de sintomatologia.
O que vocês fazem com o desejo sexual poderá
ser uma causa para sintomatologia.
Se vocês tiverem que masturbar 3 vezes ao dia,
isso é um tipo de impedimento.
E entregando-se aos desejos sexuais pode causar
sintomas. Então o médico precisa aconselhar
a pessoa: "Por favor, pare com isso. Não
faça isso tão frequentemente, pelo menos."
Essa é a parte prática disto.
Caso contrário, não há sentido.
Aborto, carregando um bebê... eu vi
por acaso no Discovery, um filme
antes de ir dormir, eu coloco no Discovery Ciência,
pois as notícias em grego são inúteis.
Uma mulher foi com o seu marido em um barco
e eles se encontraram em uma tempestade,
Eles se encontraram em um local para
saírem da tempestade e, de repente, a mulher
começou a ter uma dor enorme do útero
na parte baixa do abdômen e, de repente,
na tempestade, a mulher começou a apresentar
um sangramento saindo do seu útero e
ela estava gritando.
O marido estava dormindo tão pesado que
ela não conseguiu acordá-lo com o choro.
Ela estava no deck e ele estava dormindo
embaixo. Ela estava gritando, algo
estava saindo do útero... o marido
acorda finalmente e vê algo saindo,
um órgão interno da mulher estava
saindo. Eles chamaram a ambulância.
A ambulância chegou com um ginecologista
e apoio, eles a moveram.
Ela tentou ir para a cama e, vocês
veem a ginecologista e a parteira
eram assim!!! Havia um bebê saindo.
Ela não sabia que estava grávida.
Eu não pude acreditar na história. No Discovery
eles não falam bobagens, eles contam
histórias muito interessantes, mas na verdade
a mulher não sabia que estava grávida.
Caso contrário, ela poderia imaginar... algo está
saindo, um órgão está saindo.
Eu contei a vocês sobre uma mulher que veio
e eu perguntei a ela: Quantos anos você tem?
Ela disse: Eu me permito não dizer a você. Eu disse: Ok.
Eu olhei para ela e escrevi nas minhas anotações: 27.
E então ela me fala sobre os sintomas
e algo estava errado.
Eu dei o remédio, ela chegou na próxima vez.
Ela disse: Você me perguntou qual era a minha idade
e eu falei uma mentira.
Eu disse: Quantos anos você tem? E ela disse: 45.
Ela estava na menopausa.
Hahnemann, sendo tão detalhista com tudo,
ele relata aqui todas as possibilidades
que vocês possam passar.
"Na doença crônica, a investigação dos
sinais da doença supramencionados,
e todos os outros, deverão ser prosseguidos
com o máximo possível de cuidado e circunstancialmente,
e as peculiaridades mais diminutas devem
ser atendidas parcialmente, pois nessas
doenças elas são mais características
e menos assemelham-se aos das doenças agudas.
E se uma cura é ser afetado,
eles não podem ser notados muito precisamente.
Parcialmente, porque os pacientes tornam-se tão acostumados
com seus sofrimentos prolongados que eles prestam
pouca ou nenhuma atenção aos
sintomas acessórios menores."
Nós falamos sobre as doenças agudas anteriormente
e dizemos que, nas doenças agudas,
vocês não precisam tomar o caso completo,
porque as mudanças são tão óbvias que
o paciente as dará
espontaneamente a vocês.
Mas ele diz que nas doenças crônicas, vocês
precisam ser muito mais cuidadosos, pois
o paciente, exceto a sua condição patológica
principal, ele poderá não prestar atenção
aos pequenos e diminutos detalhes que são tão
importantes para prescrever um remédio homeopático.
"...parcialmente, porque os pacientes tornam-se
tão acostumados com seus sofrimentos prolongados que
eles prestam pouca ou nenhuma atenção aos
sintomas acessórios menores, que frequentemente são muito...
gestação com significado (característico) [...]
e refere-se a eles praticamente como uma parte
necessária das suas condições."
Isso significa que eles estavam tão acostumados
por tantos anos a ter um sintoma,
que eles não o consideram mais como
um sintoma. Por exemplo, uma mulher que
poderá apresentar a menstruação interrompida, durante toda
a vida dela eram 2 dias, um dia cessa e
ela está acostumada a isso. Ela vem agora para
dores de cabeça crônicas, ela não dirá a vocês que
"Eu tenho uma interrupção de 1 dia na
minha menstruação", pois ela está acostumada a isso.
Outro homem tem um nariz que se ele comer
cebolas, isso será terrível para ele.
Então, ele desistiu e por
20 anos ele nunca comeu cebolas.
Ele não virá e dirá a vocês: "Eu não como
cebolas", ao menos que vocês perguntem a ele e é por isso
que ele diz para serem cuidadosos agora nas condições crônicas,
porque os sintomas que serão
dados espontaneamente a vocês, não
serão os sintomas nos quais estamos
interessados.
Nós estamos interessados em pequenos detalhes que
a pessoa poderá estar acostumada a eles
e considerá-los como uma parte
do seu próprio eu, não da sua doença.
"...e considerá-los quase como uma parte
necessária da sua condição, quase como a saúde"
Se eu comer este alimento, eu terei
azia, então eu nunca como isso.
"...o sentimento verdadeiro de que eles tenham
esquecido, em algumas vezes, quinze
ou vinte anos de sofrimento", após 20 anos
ele nunca usa cebolas, ele esqueceu
disso.
"e eles podem dificilmente
acreditar que esses sintomas acessórios,
estes desvios maiores ou menores do estado
de saúde, podem ter qualquer ligação
com suas doenças principais." Eles não
mencionarão isso a vocês e é por isso que vocês precisam
investigar e retornar, e perguntar aos
diferentes departamentos da saúde e descobrir
os pequenos desvios. Nós baseamos
nossa prescrição nos sintomas-chaves.
Ele está apresentando esta ideia de sintomas-chaves
sobre os quais temos que prescrever, mas esses
sintomas-chaves, às vezes são
ignorados pelo paciente.
O paciente diz: "Eu tenho uma perna inchada, um
joelho inchado... se eu comer ou não cebolas,
isso não tem nada a ver
com o meu joelho inchado.
Então se o joelho direito estiver inchado e a
pessoa não gosta de cebolas ou é agravada
pelas cebolas, o remédio
é... Lycopodium.
Vocês não podem ir tão longe, mas quase. Mas
vocês podem ver o quanto é importante.
"Além disso, os próprios pacientes são tão diferentes
nas suas disposições, que alguns,
especialmente os tão chamados hipocondríacos
e outras pessoas de grande sensibilidade
e impacientes com o sofrimento, representam seus
sintomas em cores muito vivas e, com intuito
de induzir o médico a fornecer a eles o alívio,
descrevem suas doenças com expressão
exagerada." Uma vez, eu tive
um caso de um americano.
Eu nunca vi tamanha expressão dos
sintomas de tal maneira tão vívida como ele foi capaz
de expressá-las para mim. Foi uma diversão.
Eu apenas o escutava.
O quanto ele sofreu e não conseguia trabalhar e os
medos, "eu odeio minha mãe e se eu for às
ruas eu brigo..." foi
uma explosão de sintomas.
Eu estava apenas escutando, eu não
tinha nenhuma chance de fazer uma pergunta.
Eu disse: "Você tem tomado remédios?" Ele disse "Sim,
este e aquele." "Você tomou Stramonium?"
Ele disse: "Não." "Ok, tome Stramonium agora." Por
1 hora ele estava relatando sintomas com uma
vivacidade, que eu disse a mim: "Se eu tivesse
um décimo da energia dele, eu teria mudado
o mundo. Que energia
era aquela, fantástica!
E Hahnemann faz uma anotação, ele diz:
O hipocondríaco poderá exacerbar
seus sintomas, mas na verdade, eles têm os
sintomas e vocês podem testá-los dando
a eles o placebo e
observando-os sob este.
Eles continuarão a ter os sintomas.
Mas além dos sintomas que eles relataram,
o que vocês devem obter como definitivo é
a forma exagerada que eles relatam
seus sintomas a vocês. Bastante
vívidos, de forma exagerada.
Os quais são principalmente pacientes com um
problema psicológico e, geralmente, as pessoas
que são maníaco-depressivas durante o
período de mania, elas descreverão
seus sintomas dessa forma.
"Outros indivíduos de um caráter oposto,
no entanto, parcialmente pela indolência,
parcialmente de uma falsa modéstia, parcialmente de um
tipo de disposição branda ou fraqueza
da mente, abster-se de mencionar o
número de seus sintomas, descrevê-los
em termos vagos ou alegar alguns
deles de serem sem consequência."
Eles pensam "Por que eu deveria incomodar o
médico com isto e aquilo que eu tenho?"
Vocês devem perceber que este é o tipo
da pessoa e precisam encorajá-lo
a falar e dizer: "Sim, estou
interessado" e em seguida eles começam.
Uma vez que vocês dão espaço a eles, vocês
estão escutando, eles falarão.
Escutem este parágrafo 98.
Um parágrafo muito importante.
"Agora, com tanta certeza como devemos escutar
particularmente a descrição do paciente
do seu sofrimento e sensações e atribua
credibilidade especialmente às suas próprias expressões
com as quais ele se esforça para fazer-nos
compreender sua patologia [...]
pois, certamente, por outro lado, em todas as
doenças, mas especialmente nas crônicas,
a investigação da verdade, imagem completa
e suas peculiaridades requerem uma prudência
especial, tato, conhecimento da natureza
humana, cuidado na condução da investigação
e paciência em um
grau eminente."
Vocês precisam ser pacientes para observarem,
para escutá-lo, mas ao mesmo tempo, vocês estão
colocando questões com tato e
compreende a natureza humana.
Pois no momento em que vocês têm um
paciente e começam a criticá-lo,
"ele é tão egoísta, ele fala sobre si mesmo,
ele pensa apenas sobre si, ele é ciumento..."
alguns dos meus alunos têm feito isto. Espere
um momento. Ele é o seu paciente, você precisa
olhar, observar, tentar obter todas as
informações, mas nunca ser crítico.
Entender a natureza humana, o que quer dizer
que independente dos desvios que um ser humano
possa ter, é compreensível pelo
médico que tem a habilidade de compreender
os seres humanos. Não é
culpa dele ser ciumento.
O ciúme é um sintoma, uma vez
que ele torna-se excessivo.
Ele não tem controle disso, assim
vocês não podem criticá-lo por isso.
Uma pessoa que é exageradamente sexual e ele precisa
buscar por prostitutas, uma pessoa que nasceu
com alguns problemas na área hormonal, não
está sob o controle dele, vocês não podem julgar.
Algumas vezes, eu tenho falado sobre aqueles que nasceram
homossexuais. É como terem nascido com
uma predisposição para a qual
eles não têm nenhum controle.
Portanto, compreender a natureza humana
sem julgá-los e escutá-los
com uma circunspecção especial, a palavra significa
uma compreensão de tudo ao redor
e paciência em um grau eminente.
Este é o mais difícil, eu posso dizer a vocês.
No momento em que vocês tiverem programado para
atender 20 casos, vocês não conseguirão ter paciência.
Eu posso dizer a vocês. 20 casos por dia
para um homeopata é impossível.
Assim, vocês acelerarão o processo
e cometerão enganos.
Lembro-me quando estava na Faculdade Homeopática
de Calcutá, um antigo aluno de Kent,
ele era um professor na faculdade e
as pessoas estavam vindo ao departamento
ambulatorial, havia uma enorme fila de pacientes
e ele estava lá com seus grandes óculos,
ele olha e escreve, em seguida o próximo...
Ele não fazia nenhuma pergunta.
Ele olhou e fez 1 ou 2 perguntas e ele
deu uma prescrição, e todos os alunos
estavam atrás olhando o que ele estava fazendo.
Eu não conseguia entender de forma alguma.
Os indianos estavam acostumados a isso.
Então eu pedi alguém para me explicar.
Então ele me viu, que eu estava também interessado e havia um
bebezinho, olha, escreve e conforme eu tentava
olhar, ele fechava. Assim, eu não conseguia ver
a prescrição, o que havia dado.
Eu olhei para o bebê e a saliva estava
escorrendo, "mais provavelmente Mercurius", eu disse.
Ele não disse nada. Ele estava infeliz.
Ele deu Mercurius, é claro.
Mas este tipo de Homeopatia é uma situação
necessária em um país onde não há
dinheiro, não há medicamentos e nem médicos
suficientes etc. Mas Hahnemann é alemão, não indiano.
Então ele queria o
absoluto e o mais...
Parágrafo 99: "Sobre a totalidade, a investigação
das doenças agudas ou de tais que tenham
existido em um tempo curto, é muito
mais fácil para o médico, pois todos os
fenômenos e desvios da
saúde que foram recentemente perdidos,
ainda estão frescos na memória do
paciente e dos seus amigos..."
Nos casos agudos, o paciente sabe como ele
estava sentindo-se anteriormente e como ele se sente agora.
Então, ele está com a memória fresca... e seus
amigos. Aqui é muito importante que Hahnemann
baseou muitas das suas decisões sobre a
informação de pessoas ao redor do paciente.
Pois essas pessoas que tenham vivido ao redor
de alguém, sabem bastante sobre seus hábitos,
a forma de comportar-se etc. "...ainda
continuar a ser novidade e surpreendente.
O médico certamente requer também
saber tudo em tais casos,
mas ele tem muito menos a investigar... "Em
condições agudas, o homeopata não
tem que fazer muitas perguntas. Eu tenho dito
várias vezes que vocês vão à uma pessoa com
meningite e há uma dor grave,
há febre alta e vocês não perguntam
"Você gosta de doces?" Vocês investigam
e pegam os sintomas presentes
que são muito menos do
que nas condições crônicas.
"...elas são, na maior parte,
detalhadas espontaneamente a ele."
Parágrafo 100: "Na investigação da
totalidade dos sintomas da epidemia e
doenças esporádicas, é bastante imaterial
se algo semelhante já apareceu
no mundo antes ou não, sob
o mesmo ou outro nome."
Anteriormente, nós discutimos aqui o novo tipo de
gripe que tem espalhado em todo o mundo
e eu relacionei os sintomas da gripe
desta vez, que são totalmente diferentes dos
sintomas das gripes
comuns nos anos passados.
Ele diz para serem cuidadosos com essas doenças, vocês
não pensam: "Oh, é uma gripe, tome este
ou aquele remédio." Ela poderá
ser um tipo de imagem totalmente nova.
"...A novidade ou peculiaridade de uma doença
desse tipo não faz nenhuma diferença, seja na
forma de examinar ou tratá-la,
como o médico deve de maneira alguma considerar
a imagem pura de cada doença
prevalente, bem como se teve algo novo e
desconhecido e investigá-lo completamente por
si, se ele deseja praticar a medicina
de uma maneira real e radical. Nunca
substituindo conjeturas para uma observação verdadeira."
Se vocês quiserem praticar a medicina verdadeira, vocês
não devem dizer "Oh, sim, eu sei. Esta é
uma epidemia de enterocolite,
portanto, tome Arsenicum album.
Ele diz que em qualquer momento dado na história, uma
doença aguda poderá vir com um novo perfil
de sintomas.
"...sempre examinando-o cuidadosamente em todas as suas
fases e seu modo de atuar é ainda mais
necessário em tais casos, como um
exame cuidadoso mostrará que cada
doença prevalente é em muitos aspectos,
um fenômeno de uma característica única,
diferindo vastamente de todas as epidemias anteriores
para as quais determinados nomes foram aplicados
falsamente, com a exceção daquelas epidemias
resultando de um princípio do contágio
que sempre permanece o mesmo,
como a varíola, sarampo etc."
Ao dizer isso, ele é como um profeta. Ele
diz que determinadas doenças contagiosas
vindo de um microrganismo específico poderá
permanecer estável em sua imagem geral.
Mas outras condições agudas poderão
vir a cada tempo de uma forma alterada.
Todas as vezes em que vocês tiverem que pegar um caso novo
como um resfriado comum, bronquite, gripe,
vocês precisam observar se este tipo de
agudo é diferente do anterior
e não chegar imediatamente à
conclusão: "eu sei o que é isso."
Parágrafo 101: "Poderá acontecer facilmente que
no primeiro caso de uma doença epidêmica,
que apresenta-se à percepção do médico,
ele não obtém de uma vez o conhecimento
da sua imagem completa, na medida que isso é apenas possível por uma
observação acurada de diversos casos de cada
doença coletiva com essa, que ele torna-se
familiarizado com a totalidade dos seus sinais
e sintomas."
Ele diz que nessas epidemias de gripe
não cheguem à conclusão imediatamente,
vocês precisam ver muitos casos para compreenderem
a imagem geral da epidemia.
"...O médico observador cuidadoso pode
no entanto, a partir do exame de até mesmo
do primeiro e segundo pacientes, chega frequentemente
muito próximo ao conhecimento do estado verdadeiro
como ele tem na sua mente um quadro
característico disto, e até mesmo para ser bem sucedido na escolha
do remédio adequado, homeopaticamente
adaptado para isto."
Isso significa que o médico observador cuidadoso
verá 1-2 casos e imediatamente
ele obterá uma boa imagem da
epidemia, mas isso não é sempre assim.
"Durante a anotação dos
sintomas de vários casos deste tipo,
o esboço da imagem da doença torna-se
cada vez mais completo, não mais
fiado ou verboso, mas mais
significante [...] torna-se precisamente definido
a medida em que suas peculiaridades..."
Se vocês anotarem os sintomas em cada caso
que tomarem, finalmente vocês terão
uma imagem completa, não fantasia, mas
a imagem real da epidemia.
"e por outro, os sintomas mais marcantes e
especiais que são peculiares,
mas poucas doenças e de ocorrência rara
pelo menos na mesma combinação, tornam-se
proeminentes e constituem o que é
característico desta doença...",
"O médico que já apresenta nos
primeiros casos, ter sido capaz de escolher um remédio
aproximadamente ao homeopático específico,
irá, a partir dos casos subsequentes,
ser capacitado tanto para verificar a adequação
do remédio escolhido ou descobrir
o remédio homeopático mais apropriado,
mais adequado."
Isso significa que ele tenha visto um ou dois
casos, ele tem prescrito alguns remédios,
mas conforme ele anota cuidadosamente todos
os sintomas de cada caso, ele finalmente poderá descobrir
"Sim, eu estava prescrevendo corretamente estes
remédios" ou poderá descobrir que o verdadeiro gênio
epidêmico não é o que eu pensava ser
Eupatorium perfoliatum, mas é Rhus tox.
Ele poderá descobrir que ele não estava correto
e ele prescreveu Eupatorium perfoliatum,
enquanto ele deveria ter
prescrito Rhus tox.
Por quê? Porque ele tinha visto
muitos casos com a sintomatologia de Rhus tox.
Este caso eu prescrevi um remédio
semelhante ou o tipo do remédio correto não era o
ponto e eu deveria ter prescrito
outro, mais apropriado.
A Homeopatia é uma ciência verdadeira,
mas é uma ciência difícil.
Isto é um fato, mas ao mesmo tempo, aqueles que
a aprenderam, eu posso assegurá-los que eles podem ter
o que quiserem na vida.
Eu tenho 3 carros elétricos. 2 deles
foram dados como presentes!
Além de qualquer outra coisa que eu quis,
foram dadas pela graça divina ou
o que quer que seja... Não que eu queira coisas malucas,
mas o que eu sinto é que este conhecimento
tem me dado uma satisfação que se eu não
a tivesse, mais provavelmente eu teria ido
ao próximo estágio, como os indianos dizem, ao
próximo ciclo de reencarnação muito precocemente
na minha vida. Eu havia programado isso
bem cedo, porque eu estava sofrendo tanto,
Eu disse: "Você sofrerá outros 10 anos." Eu
tinha 15 anos quando comecei com as dores.
Em 10-12 anos eu entrei em contato com
a Homeopatia. Eu devo toda a minha vida à Homeopatia.
Honestamente, eu li isto uma vez na minha vida em
1960. Eu nunca abri novamente este livro.
Eu o li direto, mas é como se
tivesse permanecido cada significado do livro e
tornou-se minha prática. Vocês não
acreditam que eu nunca li isto.
Talvez algumas coisas eu passei, porque
pensei que não eram importantes.
Esta é a segunda vez que estou lendo-o e eu
disse que se eu lê-lo pela segunda vez, eu poderei
registrar meus comentários e assim eles
poderão ficar para a próxima geração.
Para mim, este foi o livro mais fácil e
agradável que eu já li na minha vida.
Isso também é verdade. Eu estava
tão entusiasmado naquela época.
Agora estou lendo-o novamente e estou
entusiasmado de novo. Após 53 anos... isso é ridículo.
-Talvez na sua próxima vida você
não precisará lê-lo mais.
- Eu espero. Mas agora eu leio-o para o seu bem.
Na primeira vez eu o li por mim...
Então, para quem quer que esteja presente...
- Quando eu comecei a praticar a Homeopatia com
os seus ensinamentos, eu comecei a encontrar problemas
na prática e na minha cidade não há
ninguém a quem eu possa recorrer para fazer perguntas.
Eu tenho um problema, por favor, me ajude, senhor.
Então eu comecei a ler este livro.
Desde então até eu vir aqui. Eu
li o Organon todo 232 vezes...
- Você leu o Organon!
- Sim, de capa a capa,
página por página.
- Eu acredito em você! A energia que você
apresenta, que você tem, é inacreditável.
- No ano passado, quando eu vim aqui, você me deu
um sinal. Naquela época, eu tinha lido o
Organon 150 vezes. E eu acredito que este é
o melhor livro que já li na minha vida.
- Eu posso ver que você o leu. A
condição do livro é terrível.
Você tem estudado-o
muito minuciosamente.
Então eu quero continuar. Vocês estão cansados?
Eu posso contar histórias, se vocês estiverem cansados.
Os alemães, eles me disseram que é tão
difícil ler este livro. É verdade?
Eu disse sim, é muito difícil ler
o Organon no alemão original.
Hahnemann não quer deixar nada de fora.
Assim, em uma frase que é muito longa,
ele diz tudo, mas para poder seguir o
seu raciocínio, vocês precisam ser ele mesmo.
Apenas ele podia entender
o que estava escrevendo...
"...mas toda a extensão de tal doença
epidêmica e a totalidade dos seus sintomas
não podem ser aprendidos a partir de um único paciente,
mas é apenas para ser perfeitamente deduzido e
apurado dos sofrimentos de diversos
pacientes de constituições diferentes."
Ele entende que uma epidemia não é
enxertada por uma sintomatologia que é típica
em todos os pacientes, mas cada organismo
reage a esta epidemia de acordo
com as suas possibilidades.
Um organismo possui boas possibilidades, reage
bem, elevando febre e dentro de poucos
dias desapareceu. O outro não consegue
elevar uma febre alta e continua e continua.
Cada paciente reage de acordo com a
sua própria individualidade e constituição.
Parágrafo 103: "Do mesmo modo como foi aqui
ensinado em relação às doenças
epidêmicas, as quais são geralmente de um caráter
agudo, as enfermidades miasmáticas crônicas,
que, como tenho mostrado, sempre permanecem as
mesmas em sua natureza essencial, especialmente
a psora, deverá ser investigada, quanto a
esfera total dos seus sintomas,
de uma maneira muito mais minuciosa do que
jamais tenha sido feita, pois nelas também
um paciente somente exibe uma
porção dos seus sintomas,
um segundo, um terceiro e assim por diante, apresenta
alguns outros sintomas, que também são
uma porção da totalidade dos sintomas
que constituem a extensão completa
desta enfermidade. Assim, a gama de
sintomas pertencentes a tal
doença miasmática crônica e, especialmente,
a psora, pode apenas ser verificada
pela observação de muitos pacientes únicos
afetados por tal doença crônica,
e sem uma pesquisa completa e
a imagem reunida desses sintomas
dos medicamentos capazes de curarem
homeopaticamente toda a enfermidade não podem ser
descobertos..."
O que ele diz é que... Bem, eu disse a vocês
sobre as epidemias, vocês precisam ver muitos
pacientes antes que compreendam a extensão
da epidemia e possam formar uma ideia do
que é a sintomatologia
da epidemia.
Com psora, quando surgem as condições
miasmáticas, em condições crônicas,
vocês têm um grande problema antes que vocês
compreendam toda a extensão do efeito
da psora, sarna suprimida... Quem
não entende "sarna"?
Todo mundo compreende. Então, para entender
ele diz a extensão do miasma psora,
vocês precisam ver muitos pacientes e
finalmente compreenderão o dano completo
que a supressão da sarna
pode ter sobre a raça humana.
Pois um paciente apresenta uma parte,
outro paciente apresenta outra parte e
em seguida, vocês precisam colocá-las todas juntas para
descobrirem a extensão completa do dano
que um miasma psora tem
feito na raça humana.
Quem era anteriormente?
Anteriormente tínhamos alguns casos que
apresentavam o mesmo fator causal, mas
eles reagiram de uma
forma totalmente diferente.
Em um, surgiu como sintomas de Anagallis, em
outro, veio como sintomas da Staphysagria e
no outro, surgiu com sintomas
de Natrum muriaticum.
Da mesma forma, com a psora suprimida,
cada organismo traz à tona diferentes tipos
de sintomatologia e vocês precisam colocar tudo
isso em ordem para compreenderem o miasma psora.
Assim, ele está desenvolvendo
a ideia de miasmas.
"...sem uma pesquisa completa e imagem
reunida desses sintomas dos medicamentos
capazes de curarem homeopaticamente a enfermidade
completa, não podem ser descobertos."
Isso significa que se vocês não tiverem a imagem completa,
não serão capazes de encontrar o remédio
correto. "...e esses medicamentos são, ao
mesmo tempo, os remédios verdadeiros de diversos
pacientes que sofrem de tais
afecções crônicas.
Parágrafo 104: "Quando a totalidade dos sintomas
que são especialmente destacados e distinguem
o caso da doença ou, em outras palavras, quando
a imagem da doença, qualquer que seja o seu
tipo, é uma vez esboçado com precisão, a parte
mais difícil da tarefa está realizada.
O médico possui então a imagem da
doença, especialmente se esta for crônica,
sempre antes dele guiá-lo no seu tratamento,
ele pode investigá-la em todas as suas partes
e pode selecionar os sintomas característicos,
para poder opor a estes, ou seja,
a enfermidade completa em si, uma força
morbífica artificial muito semelhante, na forma
de uma substância medicinal escolhida
homeopaticamente, selecionado da lista de sintomas
de todos os medicamentos dos quais efeitos
puros foram apurados."
Ele diz que uma vez que vocês anotam os sintomas nas
condições crônicas, então vocês serão capazes
de encontrar qual dos remédios, dos quais foram
experimentados, apresenta sintomas mais semelhantes
a este caso particular. "E quando, durante o
tratamento, ele deseja verificar
qual tem sido o efeito do medicamento,
e quais mudanças têm ocorrido no
estado do paciente, neste novo exame
do paciente. Ele apenas precisa excluir
da lista dos sintomas anotados na
primeira visita, aqueles que tornaram-se
melhores, ressaltar o que ainda permanece
e adicionar quaisquer novos sintomas que possam ter
sobrevindo."
Sem saber, no último seminário
eu acho que falei a mesma coisa.
Eu disse que nós não fazemos um bom trabalho na tomada
de um caso, o que seria um bom trabalho seria
anotar os sintomas, um por um
e perguntar ao paciente: “e sobre
esse sintoma?” “Foi embora.” “E
sobre este sintoma?” “Permanece.”
“E sobre este sintoma...?” “Você tem algum
sintoma novo?” “Sim, eu tenho 2 sintomas
novos”, então vocês poderão prosseguir
e encontrar o próximo remédio.
Eu disse isso sem lembrar de forma alguma.
Ele mencionou até mesmo esse detalhe.
Alguma pergunta
que queiram fazer?
- Não é apenas colocar os
sintomas e considerá-los como novos...
Nós temos que ver como o paciente sente-se em
geral e como a sua energia está, pois
o que eu vi, por exemplo, nos hospitais indianos,
eles fazem isso, mas às vezes,
eles estão perdendo o ponto.
- Isso é verdade. Eu disse agora como você pode
avaliar um caso e isto é diferente do que
Hahnemann diz. Ele diz que a coisa
certa é o que você tem anotado
em detalhes todos os sintomas e quando o
paciente retorna, vá para a lista
e pergunte-o se ainda apresenta este sintoma.
Sim, você ainda tem este sintoma, não.
Você tem sede, você tem
novos sintomas e anote-os.
Neste momento, ele não diz quais são
os parâmetros para saber que um remédio
correto foi dado. Ele simplesmente diz, por ele
ser muito minucioso, muito detalhista,
ele diz que vocês precisam fazer isso e isto
é muito importante, pois se quisermos fazer
pesquisas e descobrir qual remédio poderá
fazer além do que a informação que temos,
podemos descobrir apenas
por este caminho.
Pois se tivermos casos onde temos dado
Pulsatilla e esta tem curado um sintoma
que não foi registrado ainda, então temos
um sintoma para Pulsatilla, em seguida o adicionamos à
sintomatologia da Pulsatilla. Da mesma
forma, quando temos dado um remédio pequeno
e temos registrados os sintomas em
detalhes, e podemos observar quais sintomas têm
mudado. Em um remédio pequeno, é muito importante,
pois ele aumenta a possibilidade
daquele remédio. Então, o que ele diz é uma
prática que se eu tivesse feito isto quando estava
começando nos anos 60 em Atenas...
e eu tinha assistência, pessoas que poderiam
anotar e então o paciente vinha e
observávamos o que havia sido curado. Eu teria
uma riqueza de informações, mas não foi
possível para mim fazer isso. Portanto,
eu confiei apenas na minha memória.
Então eu vi um caso Pulsatilla. Aversão de Pulsatilla
à gordura. Em seguida eu tive uma Pulsatilla que disse:
"Eu desejo carne de porco." Eu disse ok, eu darei
Pulsatilla a você. Retorna, curado.
Milhares de tais sintomas foram perdidos,
porque eu não tive o time de apoio,
eu estava sozinho.
Lembro-me de um filme onde havia uma batalha em
que todo mundo foi morto em uma fortaleza e
havia um que restou e ele colocou todos
os soldados olhando pela...
assim, ele estava andando por lá com sua arma e ele
atirava como se todo mundo estivesse vivo,
assim as outras pessoas pensariam que ele estava
lutando contra 50 pessoas. Havia apenas um.
Eu estava apenas sentindo assim no início. Eu
apenas explico o porquê não foi possível para mim
ter todas essas informações, mas hoje vocês
têm, definitivamente, especialmente na Índia, vocês têm
a estrutura que possam precisar
para obterem cada vez mais informações.
Pois você tem muitos casos, muita assistência,
muitas pessoas interessadas...
Naquela época, eu converti médicos à
Homeopatia para prescrever para eles
para terem pacientes e serem capazes
de eles próprios prescreverem. Eu estava prescrevendo
para todo mundo. Como eu conseguiria encontrar
horário para passar os casos?
É muito bom, mas difícil.
- Senhor, qual mensagem você gostaria de nos dar
para podermos encontrar todas essas informações que
estamos obtendo na nossa prática?
- O que ele diz aqui exatamente, escreva em detalhes.
O paciente apresenta sintomas, anote-os
em detalhes e quando ele retornar, você dirá:
“Você disse que apresentava uma dor de cabeça que
surgia às 10:00 da manhã. O que aconteceu com isso?"
Não está mais. Ok, você tinha também
constipação, o que aconteceu? Eu ainda apresento.
Você também disse que se come doces, você tem
uma agravação, você apresenta azia,
o que aconteceu? Isto está melhor.
Você tem novos sintomas? Sim. Anote-os
Você dá o segundo remédio,
ele retorna, novamente você examina-o
de acordo com o que anotou e
examina-o.
Lembro-me de uma americana que esteve aqui
como paciente, ela veio e eu disse: "O que
aconteceu?" Ela disse: "Continuo a mesma."
"Nada aconteceu, nenhuma mudança?" "Nenhuma mudança."
Eu disse ok. Abri o computador, porque
no computador tínhamos todos os sintomas.
Eu disse: "O que aconteceu com este sintoma?" "Eu
não tenho isso!" "O que aconteceu com isso?"
"Eu não tenho isso!" Eu passei por toda
a lista e ela não apresentava nenhum sintoma remanescente!
"Eu tinha tudo isso?" "Você tinha
todos esses e agora você não tem."
"Muito obrigada, estou melhor." Agora o
programa mantém a lista e podemos passá-la.
- Uma pergunta sobre a totalidade dos sintomas.
Hahnemann diz que temos que anotar
todos os sintomas. O
Hahnemann tinha uma ideia sobre as camadas?
Pois algumas vezes não podemos prescrever
sobre a totalidade. O que você acha?
- Eu acho que Hahnemann
tinha tudo.
Eu não consigo dizer isso agora, mas o que
eles podem dizer está provavelmente correto.
À medida em que avançamos, você irá encontrá-lo.
- Eu gostaria de apenas dizer uma coisa. Do
aforismo 172 ao 183, Hahnemann explicou
resumidamente a estratégia sobre os
casos Grupo 3 e 4, como proceder.
Você dá um remédio. Você não tem
muitos sintomas no Grupo 4 e 3.
Como você explica que Hahnemann tenha dito
o mesmo, se você não tem muitos
sintomas, apenas... então quando você dá o
remédio, a camada irá e em seguida um outro
remédio surgirá, o qual o paciente nunca
terá sabido sobre isso ou poderá ter dito: "eu estava
tendo o sintoma" e novamente você pega
os sintomas desta camada e dá o remédio
e abaixo outra camada surgirá. Exatamente
o que você explica sobre os Grupos 3 e 4,
ele explicou.
- Eu acredito. Talvez você não acredite nisso, mas
no processo que eu passei, eu descobri isto
e aquilo. Quando eu comecei a ensinar o Organon
novamente, eu descobri que ele já havia dito isso.
Mais provavelmente, se formos adiante, veremos
ainda mais coisas do que Hahnemann
quis me dizer.
- Eu costumava saber que tínhamos encontrado
sintomas clinicamente confirmados, como Staphysagria
dorme sobre o lado esquerdo, Causticum dorme sobre...
existem muitas confirmações que eu tenho
visto na minha prática, mas infelizmente eu não
tenho visto uma forma de enviá-lo para termos
uma edição adequada. A minha pergunta era como
deveríamos proceder para podermos fazer estes
sintomas clinicamente confirmados no
Repertório, de uma maneira muito fidedigna.
- Nós discutiremos mais sobre isso e discutiremos
também sobre as experimentações dos remédios.
Dimitri estava perguntando como fazer
experimentações de remédios pequenos da M.M.
Nós discutiremos isso e eu
darei a vocês as minhas ideias sobre isso.
- Pois você disse nos seus ensinamentos que se
você for capaz de encontrar um sintoma clinicamente
por 3 vezes, então está confirmado... Eu tenho
uma lista de sintomas que eu tenho confirmados
por mais de 5-6 vezes,
mais de 100 sintomas.
Eu tenho um registro, mas eu
não sei como aplicar...
- Dê-me ele e
eu o aplicarei.
- Definitivamente sim. Com prazer. Eu também verifiquei
para saber. Eu direi a você como você pode ter
certeza de que um sintoma pertence ao
remédio e não a outras coisas.
Mas discutiremos isso mais
detalhadamente. Obrigado!