Nós temos falado até o parágrafo 90. Os últimos parágrafos 82 ao 89 falaram
sobre a tomada do caso e em quê vocês precisam prestar atenção.
É muito interessante que no parágrafo 87, eu não me lembro se comentei sobre isso,
ele diz: "Por exemplo, o médico não deverá perguntar se foi nesta ou naquela circunstância
presente..." Isso significa que vocês não deverão sugerir a condição ao paciente.
Você teve uma condição assim ou assim naquela época... vocês mesmos sugerem à
mente do paciente algo que poderá não estar presente, pois o paciente poderá aceitar
que isso foi assim, enquanto não é verdade.
"Ele nunca deverá ser acusado de fazer tais sugestões." Muitas vezes, vocês estão pensando
este é Calcarea carbonica, então vocês precisam que o paciente diga que ele tem medo
de lugares altos. Assim, se vocês colocarem desta forma: "Você tem medo de lugares altos", sugerindo
ao paciente, não perguntando, mas sugerindo, o próprio paciente, se ele possuir um caráter
fraco, ele poderá pensar que "talvez houve uma vez em que eu estava em lugares altos
e... sim." Então, ele dá a vocês uma resposta positiva, porque vocês a sugeriram, não porque
o sintoma existe. Hahnemann é muito cuidadoso nessas questões. "...que tendenciam a
seduzir o paciente a dar uma resposta falsa e um falso valor aos seus sintomas."
Assim, a sugestão deverá ser evitada. Ele fala sobre os detalhes de como vocês devem obter
a informação e, no parágrafo 89, pouco antes daquele que nós acabamos de conectar.
"Por exemplo, com qual frequência o intestino funciona? Qual é a caraterística exata das
fezes? A evacuação brancacenta consiste de muco ou fezes?
Ele teve ou não teve dores durante a evacuação? Quais eram as suas características exatas
e onde elas estão localizadas? O que o paciente vomita? O gosto ruim na
boca é pútrido ou amargo ou ácido, ou o quê?"
Se vocês lerem cuidadosamente o Organon, vocês observarão que ele não deixa nada ao acaso.
Ele pega todas as possibilidades, todos os enganos que possamos cometer quando tomamos um caso
e ele fornece informações exatas. Mais tarde, ele dará as qualidades do
homeopata que está fazendo a investigação e as qualidades são bastante elevadas.
Para tomar um caso verdadeiro, o homeopata já deverá ser um homem bastante sábio.
Este é um problema, é claro...
Ele vai ao parágrafo 90. "Quando o médico tiver terminado de anotar
essas particularidades..." Muitas dessas particularidades, vocês poderão estudar nas anotações
"então, ele faz uma anotação do que ele próprio observou no paciente."
Por exemplo, como o paciente comportou-se durante a visita, se ele estava rabugento,
briguento, apressado, chorão, ansioso, desesperado ou triste ou esperançoso, calmo etc."
A informação deverá ser completa com a observação do médico.
No parágrafo 91: "Os sintomas e os sentimentos do paciente durante o curso anterior
do medicamento não fornece a imagem pura da doença." Aqui é o caso onde
vocês terão um paciente que chegará até vocês e ele estará utilizando drogas alopáticas e
ele chega sob essas drogas e Hahnemann diz que os sintomas que existiam anteriormente
à utilização dos remédios, não darão a vocês a forma exata da doença que vocês
tratarão. Ele diz para serem cuidadosos. Antes de tomar os remédios, quais eram os sintomas?
E vocês poderão chegar à conclusão, ele diz, que este é o remédio.
Ele diz: "Não sempre."
"não fornece a imagem pura da doença. Mas por outro lado,
aqueles sintomas e queixas que ele sofreu desde antes do uso dos
medicamentos, ou após eles terem sido descontinuados por vários dias, dá a verdadeira
ideia fundamental da forma original da doença", "mas por outro lado,
aqueles sintomas e queixas que ele sofreu desde antes do uso dos
medicamentos, ou após eles terem sido descontinuados", então vocês têm a imagem verdadeira.
O que ele diz é que vocês tomam os sintomas anteriormente, descontinuam as drogas dele e observam
o que acontecerá depois. Assim, combinando o que está depois e o que estava antes, então vocês têm uma boa
imagem da situação. Aqui ele fala sobre os casos comuns que temos com
as drogas modernas que as pessoas estão tomando.
A maioria das pessoas estão tomando drogas alopáticas quando eles vêm para a Homeopatia.
"e especialmente essas, o médico deverá anotar.
Quando a doença é de caráter crônico e o paciente esteja tomando medicamento
até o momento em que é visto", até o dia em que ele nos procura, ele ainda toma os remédios,
"o médico poderá, vantajosamente, deixá-lo alguns dias totalmente sem remédio."
Assim, ele diz que o melhor que vocês podem fazer, se este caso é crônico, é dizê-lo para parar com
a medicação por alguns dias e esta será a vantagem do seu caso, dizê-lo
para parar com a medicação. E agora, ele sugere o que fazer "ou no meio tempo,
administrar algo de natureza não medicinal." Dê a ele algum placebo.
Diga a ele: "Tome isto agora, pare com a medicação e volte após 15 dias para vê-lo."
Pergunta.
- O que eu devo fazer com um paciente que está tomando drogas para sua hipertensão,
para diabetes?
- Eu falarei sobre isso. E mande o paciente para um outro período "e protele o
período subsequente de avaliação mais precisa..." Não tome os detalhes nesse momento.
Vocês pegam alguns poucos sintomas e dizem: "Ok. Eu darei a você um remédio agora e em 15 dias
precisarei vê-lo novamente. Tome placebo." "...para ser capaz de compreender, na sua pureza,
os sintomas permanentes não contaminados da afecção antiga e para formar uma imagem fiel
da doença." Ele diz: "Não confie na imagem que ele apresentava enquanto tomava
o remédio, esta não é suficiente, pois o efeito das drogas poderá ter alterado
a natureza da doença. Isso significa que ele tenha feito a situação mais profunda e
mais provavelmente mais difícil. E é por isso que vocês deverão aguardar e observar as mudanças que foram feitas
pelas drogas que ele estava tomando.
Hahnemann fala no final do século XVIII.
Quais eram as drogas que ele estava tomando naquela época? Eles não tinham os tipos de drogas que
temos hoje, as quais afetam o organismo bastante profundamente e faz com que um organismo
dependa de tais drogas.
Pois quando alguém está tomando cortisona, eles descobriram que
as glândulas suprarrenais, em caso de crises, elas exsudam cortisona e, portanto, o fluxo
de cortisona no sangue é uma ligação em uma cadeia de defesa do organismo.
Uma ligação importante, mas é apenas uma ligação. Se a pessoa está tomando cortisona, o que acontece?
O médico inteligente que tenha dado uma reposição do que o organismo deveria ter feito.
O organismo deveria elevar a quantidade de cortisona sanguíneo até
um determinado ponto. O médico não sabe até qual ponto era necessário.
Então ele diz: "Tome 20mg de cortisona." Mas, talvez o organismo precise apenas de 3 mg para poder
superar. Ao dar 20 mg, ele repõe as funções das glândulas suprarrenais e
eles dizem: "Oh, meu Deus! Há tanta cortisona no sangue, eu pararei."
Assim, elas anulam as funções das glândulas suprarrenais, pois o organismo sabe
o que está acontecendo. "Você não precisa produzir de forma alguma."
Mas se vocês fizerem isso por um longo período de tempo, as glândulas suprarrenais cessarão a função.
Assim, ele chegará a vocês e vocês dirão: "De acordo com Hahnemann, pare com a droga
e eu o verei em 20 dias", mas na verdade, o que acontecerá é que não há
nenhuma cortisona, as glândulas suprarrenais não começarão a produzir automaticamente, pois
elas cessaram, devido ao uso de cortisona exógena.
Portanto, as condições que temos que enfrentar como homeopatas neste momento,
referente às drogas alopáticas, são muito mais complicadas do que as que Hahnemann teve
quando estava escrevendo o Organon.
Nós conseguimos encontrar drogas para hipertensão.
Mas alguém já viu uma cura por essas drogas?
Agora você toma 50 mg desta droga anti-hipertensiva, após 2 anos, ele precisará de 60 mg e
em seguida, após 2 anos, 100 mg. Isso significa que algo está acontecendo e sobre o qual não sabemos.
O que é que não sabemos? É que o organismo decidiu elevar a pressão sanguínea
por determinados motivos. Nós chegamos com a droga e dizemos: "Não permitimos
que você eleve a pressão sanguínea, porque é perigoso para o paciente, ele terá
um AVC."
E o paciente acredita nisso e começa a tomar drogas anti-hipertensivas.
Mas qual é o mecanismo que derruba o organismo?
Nós concluímos isso, porque não há nenhuma cura se alguém toma drogas anti-hipertensivas
mesmo por um tempo longo. Pelo contrário, eles precisam cada vez mais de remédios
e algumas vezes, a droga para de funcionar e eles precisam de outra droga, às vezes
eles combinam 2 drogas juntas para manterem a pressão sanguínea baixa...
Ele chega até nós e dizemos: "Pare com as drogas anti-hipertensivas, pois eu quero
observar qual é a natureza real da sua doença." "...para formar uma imagem fiel da
doença." Hahnemann poderia dizer isso, porque não havia perigo.
O que eles estavam fazendo eram sangrias, tomando algumas ervas, coisas que não
deformavam a doença em si, mas sim, um pouco os sintomas.
Aqui nós deformamos a doença. Isso significa que antes das drogas alopáticas
existe uma doença, após as drogas alopáticas, existe uma doença adicional.
O efeito da droga química.
Assim, temos que ser cuidadosos e compreender as condições sob as quais Hahnemann
estava trabalhando. Mas escutar isso agora é muito interessante...
Pois Hahnemann nunca deixou nada de fora.
No parágrafo 92, ele diz: "Mas se for uma doença de curso rápido", isso significa uma
que desenvolve-se rapidamente" e, se sua característica grave não admite nenhum atraso, o médico
deverá conter-se com a observação da condição mórbida, que possa ter sido alterada
pelos medicamentos." O médico não pode dizer mais "pare o medicamento." Ele deverá aceitar
que a imagem que ele tem diante dele, é essa. Ele deverá contentar-se com isso.
Vocês podem fazer algo com isso? Vocês não podem parar a medicação, é perigoso.
A doença se desenvolverá. Ele fala sobre outro tipo de patologia que
naquela época, mas se tivermos que transferi-lo para a nossa situação contemporânea,
o que sabemos é que quando uma pessoa toma uma droga,
especialmente devido à sua situação cardíaca, é melhor sermos cuidadosos
para não pararmos a droga, mas estarmos contentes que ele toma agora uma droga para diluir o sangue
e uma droga para hipertensão e uma droga para isso e aquilo...
Simplesmente não vão e parem com todas essas e tome o placebo e eu o verei
no próximo mundo... Nos encontraremos no próximo estágio.
Os indianos acreditam que é bom se o médico ajudar uma pessoa a ir para o próximo estágio,
ter ajudado-o a ir rapidamente por mais um ciclo... Isto é aceito.
A morte na tradição indiana, pelo menos em 1960, isto era aceito como um fenômeno
do ciclo da vida, no qual uma pessoa, através do sofrimento nesta vida,
torna-se cada vez mais evoluído espiritualmente. A ideia é ser semelhante a Deus.
Mas Deus é repleto de amor, justiça, energia, conhecimento. Na verdade, vocês precisam possuir
todas essas qualidades para estarem em conexão com Deus. Como vocês podem alcançar essas qualidades?
Apenas através da reencarnação. Portanto, se eu der a vocês um remédio e vocês morrerem, eu ajudei-os
a irem rapidamente para o próximo ciclo. Aqui é diferente com as sociedades ocidentais.
Nós consideramos a vida como a melhor coisa. Alguém morre por causa de um erro médico.
Ele está acabado. Ele nunca terá novamente uma chance. Apenas um erro que chega
ao público. Vocês observam como a sociedade é hipócrita.
Pois existem ao mesmo tempo, milhares de pessoas morrendo por causa das guerras,
fome, das atrocidades que a mente humana tem produzido para se matarem
e porque o médico cometeu o erro e ele deveria ter dado este remédio
em vez daquele, então isto torna-se uma grande coisa na sociedade.
Nós temos que encarar isso como homeopatas. Esta é a realidade.
Pois se vocês cometerem um erro como homeopatas, eles matarão vocês.
Mesmo como médico, onde é aceito dar remédios que matam o paciente.
Na verdade, teve uma pesquisa na Revista da Associação Médica Americana em 2000
que provou que a situação de morte número 1 eram pessoas que estavam tomando
fielmente suas drogas alopáticas. Apesar do fato deles descobrirem que estavam piorando
cada vez mais, eles continuavam tomando-os... Adeus! Fim!
2085 mortes por doenças iatrogênicas. Isso significa que demos a vocês muitas drogas
e matamos vocês.
Aqueles de nós que querem seguir de acordo com os ensinamentos de Hahnemann, temos que ser
sensíveis e compreender que estamos vivendo em uma sociedade sob determinadas condições e
também em uma época onde a estrutura médica tem descoberto que as drogas químicas podem afetar
muito profundamente o corpo humano. Portanto, não podemos fazer isso muito facilmente.
Mas em determinados casos, nós podemos.
Se sentimos que a vida não está em perigo, é claro que podemos fazer isso.
Mas na maioria das vezes, ele diz que você precisará dar um remédio enquanto a pessoa
está sob drogas. Pois se vocês pararem com elas, a doença é muito rápida e ele irá.
"Se ele não pode determinar quais os sintomas estavam presentes antes do emprego dos
medicamentos, para que ele possa pelo menos formar apenas uma compreensão da
imagem completa da doença na sua condição atual, ou seja,
do conjunto da doença formado pelas doenças medicinais e originais, que a partir do
uso de drogas inapropriadas é geralmente mais grave e perigoso do que era
a doença original."
Isso significa que ao dar as drogas, a condição tornou mais grave
e mais perigoso. "e, portanto, exige auxílio rápido e eficiente"
imediatamente após vocês darem o remédio... mas o remédio tem que ser, se possível,
baseado em quais sintomas que ele poderá ter apresentado antes de tomar as drogas.
Em tal caso, vocês não têm outra opção, mas obter a situação presente.
O que está sob as drogas. Mas também, tentar ver se antes de tomar o medicamento
havia uma imagem de um remédio e basear nisso.
Vocês, mais provavelmente ouviram um caso meu que eu tratei em Houston, na América
com aorta transplantada e o paciente entrou em coma em Houston.
Ele permaneceu 3 meses em coma em Houston e eles o transferiram ao
Hospital Grego, para que ele morresse em seu país.
Naquela época, a filha dele veio e disse: "George, você poderia fazer algo?"
Eu disse: "É claro que não." Mas ela insistiu e eu disse: "Ok, deixe-me ir e ver este homem
no hospital." Eu fui, o vi e vi alguns sinais, e conseguia ver o remédio.
No meio tempo, esqueci de dizer a vocês, esta mulher juntamente com seu marido,
que era um professor na Universidade, eles foram aos médicos e disseram
qual era a situação.
Os médicos disseram: "É uma questão de 2-3 dias, não mais."
Todo mundo sabia que o paciente morreria em 3 dias no máximo.
Ok então, se eles concordarem em remover todas as medicações, pois havia uma rejeição
do processo do implante, então eu prescreverei. Este professor disse: "Ok, Vithoulkas
virá para tratar do caso. Mas você deverá parar com todas as medicações."
O médico disse: "Se eu soubesse que a situação fosse diferente, quer dizer que haveria
qualquer possibilidade de que o paciente pudesse sobreviver, eu me sentiria bastante ofendido pelo que
você está me dizendo agora, mas eu concordarei em suspender todas as medicações."
Em tal situação, eu corri o risco, é claro, mas eu sabia que eles não poderiam fazer
mais nada.
O homem viveu mais dez anos, ele estava com 72 anos, viveu até os 82. Ele estava dirigindo o seu carro,
ele estava feliz e todos os anos ele vinha e me dava um presente, pois
ele ainda estava vivo. Bastantes presentes, ele apreciava.
Essa foi uma situação enorme que eu passei, mas eu tive que ser muito cuidadoso e eu cometi
um engano na prescrição, no momento em que eu prescrevi a medicação errada,
a pressão sanguínea subiu, mas ele saiu do coma em 12 dias.
Este professor levou-o com o seu carro para casa, onde eu continuei tratando-o.
Todos os médicos que estavam participando, pois os rins dele estavam colapsando,
o sistema vascular estava tão esclerosado e tudo mais, ele estava em uma situação terrível.
Todos esses médicos desapareceram, eles nunca retornaram enquanto eu estava tratando-o
por 12 dias. Nenhum médico veio ver como este homem estava passando,
o que Vithoulkas estava tratando. Estou falando da época de 79.
Depois disso, todos esses médicos que atenderam, o nefrologista, o cardiologista,
o internista, eram 4 médicos atendendo o caso anteriormente... nenhum deles veio
para perguntar: "Mas que diabos você fez? Existe algo que talvez nós não saibamos?"
Nenhum deles. Um mês mais tarde, eu fiz um truque, pois o paciente estava sentindo-se
muito bem e havia um pequeno edema nos tornozelos. Eu disse: "Por favor, ligue para o cardiologista
para explicar-nos, eu quero saber o porquê deste edema continuar."
O cardiologista veio, bateu na porta e disse: "Eu sou o cardiologista e eu gostaria
de ver o paciente Sr..." O paciente diz: "Eu sou o Sr..."
Do estado comatoso, no qual ele estava, não poderia reconhecê-lo agora como um ser humano
diante dele. Ele disse: "Não você, o paciente."
Ele disse: "Eu sou o paciente." "Você é o paciente? O que eu posso fazer por você?"
Ele disse: "Meu médico, Sr. Vithoulkas, quer saber o porquê de eu ainda ter este pequeno edema
nos meus tornozelos. E ele gostaria de um relatório seu."
Eles pegaram muito dinheiro até o momento em que eu interferi.
O pobre médico me chamou, é claro. Eu o ouvi dizendo: "Bem, Sr. Vithoulkas,
você fez um pequeno milagre." Eu disse: "Sim, um pequeno milagre."
"Estes edemas nos tornozelos não são nada, não se preocupe com isso."
Eu disse: "Obrigado pelo seu conselho."
Ao menos que façamos coisas assim, as pessoas não perceberão a importância do que
nós estamos fazendo. Não há nenhuma possibilidade. Eles simplesmente passam...
Lembro-me de outro caso, dando todos os tipos de medicações para um caso de febre constante.
Ela esteve na Áustria, esteve em diferentes hospitais.
O marido dela era um advogado em Areios Pagos, a Corte Suprema.
Eles me procuraram em 71: "eu estava há 2-3 anos na Grécia e meu marido está
na Corte Suprema e estou tomando cortisona e eu ainda tenho febre.
O que eu devo fazer? Devo parar com a medicação?"
Eu senti que não havia perigo para a vida dela e disse: "Ok, você parará com a medicação e
eu a tratarei." Ela disse: "Existem 10 médicos que estão me atendendo."
Eu já estava sob ataque, mesmo antes de iniciar o caso.
Eu prescrevi o remédio, em um mês a febre desapareceu.
Qual era o remédio? Eu acho que Ferrum phosphoricum. Apenas um remédio.
Ela veio até mim, muito feliz, e no segundo mês, muito feliz, e no terceiro
mês, nenhuma febre, muito feliz, no quarto mês ela disse: "Eu direi a você um fenômeno
que eu observei. Eu disse a todos eles que você me trataria.
Nos primeiros dez dias, todos eles me ligavam praticamente todos os dias: "Como está você?"
Conforme eu comecei a dizê-los que estava melhor, 10 tornou-se 9, 9 tornou-se 8 e assim por diante e
no final permaneceu apenas um, o que gostaria de conversar com você.
"Você poderia falar com ele, por favor?" Eu disse: "Sim, é claro."
Ele me perguntou o que eu havia feito, qual era o diagnóstico. Eu disse a ele: "Eu não direi a você
o diagnóstico, eu direi a você apenas o remédio. Eu dei Ferrum phosphoricum.
"O que é isso?" Isso não importa, é difícil para eu explicar, mas esta é a situação.
Ele disse: "Eu posso assistir às suas aulas?" Eu disse: "É claro, todas as segundas eu dou aulas
para os médicos gregos, você poderá ir."
Ele veio 2-3 vezes e disse adeus e nunca mais retornou.
Todos esses fenômenos que estão acontecendo sob o tratamento homeopático e que
às vezes são realmente impressionantes e não estão sendo considerados.
Tamanha é a insensibilidade que é muito difícil para lidarmos.
Então, Sr. Hahnemann estava dizendo: "...exige ajuda rápida e eficiente; e traçando
assim a imagem completa da doença, ele será capaz de combatê-la com
um remédio homeopático adequado, assim o paciente não deverá sacrificar-se
as drogas prejudiciais que ele esteve ingerindo."
Ele considerou que a vítima era, na verdade, uma vítima dos povos médicos.
Parágrafo 93: "Se a doença foi apresentada em um curto tempo ou, no caso de uma
afecção crônica, um tempo prévio considerável, por alguma causa óbvia,
então o paciente, ou seus amigos, quando questionamos em particular, mencionarão que isso seja
espontaneamente ou quando interrogado cuidadosamente."
"Se a doença foi apresentada em um curto tempo ou, no caso de uma afecção crônica,
um tempo prévio considerável, por alguma causa óbvia..." Isso significa que se vocês estão
enfrentando hoje é uma condição crônica que surgiu de uma causa específica,
vocês precisam descobrir qual a causa que levou à esta condição.
Ou o paciente dirá isso espontaneamente ou quando for interrogado cuidadosamente.
"Qualquer causa de um caráter vergonhoso, que o paciente ou seus amigos não gostem
de confessar, pelo menos não espontaneamente, o médico deverá esforçar-se para obter por
elaborar habilmente as questões, ou por informação confidencial."
Há um casal que chega e a mulher está com um problema e vocês
suspeitam que a mulher tem um problema, porque ela apaixonou-se por outro homem
e agora ela está em um grande conflito sobre o que fazer. "Eu deverei divorciar-me do meu marido que é
bom ou deverei ficar com ele e esquecer o homem com o qual eu me sinto bem?"
Esta é uma causa vergonhosa. Vocês não conseguem elucidá-la diante do marido.
Leve a mulher em particular e pergunte. Esse problema é maior quando eu tomo um caso,
pois todo mundo está escutando. Existe uma dificuldade extra para mim para extrair de tais casos,
mas aqueles que participaram anteriormente do curso, eles descobriram em 2 casos,
houve difamação, pessoas foram acusadas injustamente e foram destruídas por esta difamação
e foram capazes de discutirem e dizerem o que estava acontecendo na verdade.
E então, vocês levam em consideração esta causa. Vocês a obtém juntamente com os detalhes do
resto do caso. Uma causa pode apresentar em um indivíduo uma determinada imagem da doença
e a mesma causa, difamação ou ciúmes, podem trazer à tona uma imagem diferente em
um indivíduo diferente. Vocês precisam ser cuidadosos nisso.
Isso não significa que por vocês saberem a causa, darão sempre Ignatia.
"...pelo menos não espontaneamente, o médico deverá esforçar-se para elaborar habilmente
as questões, ou por informação confidencial. A esses pertence o envenenamento ou tentativa
de suicídio..." É difícil para uma pessoa dizer: "Eu tentei suicídio, porque perdi
o meu amante..." Estas são coisas difíceis de confessar e as pessoas as mantêm para si.
E nós temos que ser muito hábeis para provocar isso, para compreendermos o que está acontecendo
mais provavelmente. Às vezes, a causa da manifestação de um tumor de mama em
uma mulher será o conflito em seu casamento.
Pois durante o casamento, ela apaixonou-se por outra pessoa e a atração
é tão grande que os hormônios estavam mudando completamente. Com o marido, estava tudo bem.
Mas com este, onde os hormônios estão inundando o cérebro e estimulando-o, mas
não pode ser satisfeito, o problema torna-se enorme dentro do organismo e
a inundação de hormônios e a resistência da pessoa em não submeter-se
a esta nova situação, repentinamente apresenta um tumor no seio.
A medicina que sempre sabe de tudo, eles chamam isso de câncer hormonodependente.
Eles gostam de ter um nome. Mas quando há um câncer hormonodependente,
vocês sabem que mais provavelmente existe um problema de não permitir que o organismo
deixe sair os hormônios extras que são produzidos por um motivo ou outro.
"...o onanismo, masturbação...indulgência [...] o excesso de vinho [...], café [...] infecção
com doença venérea..." O fato de alguém ter sido infectado por doença
venérea, o médico irá supor imediatamente que este homem ou esta mulher tem estado
em lugares não muito limpos para fazerem sexo.
Isso causa imediatamente vergonha ao indivíduo e ele manterá isso internamente.
Então, vocês precisam descobrir através das questões habilmente preparadas, caso contrário...
Eu contei a vocês o caso de um general grego que era muito religioso e tinha um grupo
que o seguia. Ele era um general em reforma.
Ele tinha rinite e os sintomas indicavam definitivamente infecção por gonorreia.
Ele estava dizendo sobre si, que grande pessoa era, os seguidores acreditam nele...
Eu disse: "Agora eu tenho que confirmar. Como devo perguntá-lo? Se eu perguntar diretamente, você
teve uma infecção gonorreica?" Ele estava em um estado excitado, ele poderia dizer não, é claro.
Vocês podem nunca obter uma resposta positiva em tal situação. Então eu disse a ele:
"Você teve gonorreia quando tinha 21 ou 22?" "21", ele disse!
Ele não teve tempo de pensar na pergunta. "Tome Medorrhinum."
Ele estava enviando-nos casos depois disso. Eu disse: "Por que ele não vem para nos dizer como ele está?"
"Ele está muito bem", diziam todos os amigos dele que estavam vindo.
Eu disse a um deles: "Por que ele não vem para nos contar? Talvez precise de outro remédio."
"Ele disse que você perguntou umas questões muito peculiares que ele não gostou."
Eu disse: "Eu sei, elas eram bastante peculiares." Na mente dele, ele não podia acreditar que eu poderia
saber que isso havia ocorrido. A pergunta era realmente além da sua compreensão.
"Por que de repente alguém me pergunta: Você teve gonorreia com 21 ou 22?"
Pois eu esperava uma idade maior ou menor, eu não sou um mágico, mas eu sei a idade
em que os hormônios estão muito intensos e, mais provavelmente, ele foi à uma prostituta
e contraiu a gonorreia.
E agora ele é um general, isso significa que ele é uma pessoa forte, com muita testosterona.
Pessoas que querem colocar os outros para baixo etc. Tudo isso era automático.
Ele pensou: "Mas que inferno, o que é esta pergunta?" Mas depois ele não teve tempo
no momento para responder. Ele respondeu imediatamente.
E, é claro, salvou a sua vida também.
Pois se alguém apresenta uma rinite, vocês não dão Medorrhinum.
Eu não consigo lembrar-me de outra coisa que tenha encontrado. Perguntas.
- Se temos um caso de tumor de mama em uma mulher que é emocionalmente frustrada
no casamento, o que podemos esperar a ser feito pelo remédio correto?
- Se o organismo não estiver muito prejudicado, você poderá esperar ter uma cura.
Se o organismo é um organismo sensível que já foi bastante prejudicado,
você poderá esperar que este tumor tenha uma natureza metastática
e será metastaseado.
Talvez com o remédio correto, atrasaremos a metástase. Ao invés de ocorrer após
3 meses, a metástase poderá levar 3 anos. Mas ainda assim a metástase ocorrerá.
- Quando a situação continua, a mulher é frustrada e a frustração continua
após o tratamento, existe alguma possibilidade de recaídas frequentes por causa disso?
Nós demos o remédio correto...
- Se existe uma possibilidade de recaída? Sim, é claro. Especialmente se a condição de
conflito continua. O problema é o fator causal que está por trás...
Geralmente isto acontece às mulheres, pois geralmente os maridos são infieis.
Exceto os indianos, eu os tiro, a porcentagem de pessoas serem
infieis pelo menos uma vez nas suas vidas de casados é de 85%. Talvez mais, eu não sei.
Mas isto é um fato. Assim, estamos falando sobre uma mulher que deixada insatisfeita pelo menos
e os níveis hormonais não são satisfeitos. Vocês sabem que usamos Conium
em casos de câncer e qual é a sintomatologia principal?
Supressão dos hormônios em uma mulher, seja por causa da morte do marido
ou pelo marido ter outros casos amorosos, ou porque o marido não apresenta a virilidade
para satisfazer a mulher. Assim, a mulher permanece insatisfeita com a situação e
é por isso que muitas vezes ela desenvolve câncer que responde ao Conium.
A resposta ao Conium é com a mulher que não está em tanto sofrimento pelo
marido estar morto ou por ela ter descoberto que o marido é infiel.
Os casos de Conium em mulheres serão por causa do homem ser impotente,
seja totalmente ou meio impotente, ou a perda do marido, ou em qualquer caso em que o marido
não consegue responder à frequência de desejo da mulher.
Essas são situações difíceis em que poderão acabar em câncer nas mulheres e o Conium será
necessário em um determinado ponto do tratamento com tais mulheres e salvará as vidas delas.
Uma dose de Conium poderá trazer de volta a tensão que é criada pela supressão
dos hormônios.
- Sobre o exemplo que você nos deu antes da mulher com câncer... se a mulher
tem conflito no seu casamento, isso significa que ela tem um amante, mas não toma nenhuma
decisão para o seu casamento, pois o seu casamento é inexistente, eles vivem juntos,
mas por outro lado, ela tem um amante, este é um caso incurável?
- Esta é a síndrome do marido, na qual a mulher, devido à ausência de satisfação
sexual, ela desenvolverá diversas sintomatologias.
Uma das sintomatologias que ela poderá desenvolver é o câncer, seja na mama ou no
útero, mas não sempre. Ela poderá desenvolver todos os tipos de patologias, mas um dos
sintomas que ela poderá desenvolver sob tais circunstâncias, é o câncer.
Se o organismo dela é fraco, ele será metastático. Vocês poderão saber que o câncer que é
hormonodependente é mais curável do que outro câncer. Pois geralmente eles dão
hormônios à mulher e removem a pressão do desenvolvimento hormonal.
- Eu tenho uma pergunta sobre pacientes sob tratamento alopático.
Quando o paciente está sob tratamento alopático por muito tempo, então a imagem torna-se
totalmente distorcida e vocês não poderão considerar mais os sintomas anteriores...
- Há 20 anos, ele não conseguia lembrar-se quais eram os sintomas de antes...
Ele poderá lembrar-se de algumas coisas, não a imagem real. Na verdade, se vocês não puderem fazer
nada mais e não puderem parar a medicação por causa do risco na vida dele,
então vocês têm que agir dando um remédio que pensem que é bom e reduzirá ao
mesmo tempo, se ele estiver melhorando, as drogas que está tomando.
Quanto mais ele estiver melhorando, mais vocês reduzem as drogas.
Neste caso, vocês precisam lembrar que a repetição da potência é necessária.
Vocês precisam repetir o remédio.
- Nos casos mentais, geralmente eles se lembram muito bem. Em casos psicóticos, por exemplo,
eles conseguem dizer a vocês quais as ilusões e alucinações que tiveram, mas assim eles poderão estar
sob tratamento há 5-10 anos e então foram até vocês.
Você considera as alucinações originais?
- Não. É muito difícil em tais casos. Você está falando sobre esquizofrênicos.
Eles começaram aos 16-18 anos com alucinações, tomaram drogas alopáticas,
agora eles estão com 35 e chegam até você e pedem para serem tratados.
Você poderia tratá-los? Eu tentei tratar tais casos, mas não tive sucesso.
A resposta do meu íntimo é não, eu não posso fazer nada. Mas se alguém é esquizofrênico e ele vem
sem muita medicação, então eu tentarei parar com a medicação.
E assim eu terei uma imagem completa.
Teve alguém que veio aqui com sua mãe, um bom garoto.
"Pare com a medicação." No lugar em que ele estava ficando, eles disseram que ele destruiu todas
as flores. Quebrou todos os vasos com flores.
Eu comecei a tratá-lo com muito sucesso, pois a agressividade diminuiu.
Ele conseguiu começar a falar, encontrou uma namorada. Ele apegou-se e assim a mãe disse:
"Ele está apegado a essa namorada." Eles queriam continuar o tratamento, eles queriam
levá-lo à uma clínica, e agora ele está de volta em uma situação muito ruim.
Mas em alguns casos desse tipo, nos quais eles não são verdadeiros zumbis, porque se a
esquizofrenia surge após os 35 anos, eles são zumbis, esqueça! Não podemos fazer nada.
Como você consegue remover todas essas drogas que eles tomaram, os sedativos podem matar
alguém, eles são perigosos para a sociedade. Nos países civilizados, eles detêm
todas essas pessoas que deveriam estar em um hospital psiquiátrico, tomam drogas e ficam como zumbis.
- Eu tenho vários casos assim neste período.
Pessoas que pararam com suas medicações por conta própria, porque eles não querem e
eles ouviram que poderiam obter uma ajuda minha.
Eu estava em um dilema muito grande, pois eles viriam com a patologia que é
bastante complexa e eles terão alucinações muito fortes e também medos muito intensos
e eu estarei diante de uma imagem de alucinações muito fortes que, por exemplo,
iria para Mancinella e medos muito intensos que iriam para Stramonium.
Eu sei que a regra é que você vai primeiro para os sintomas mentais e você observa
primeiramente as alucinações, e em seguida os medos e a minha pergunta é: Eu tenho permissão de tratar
tais casos muito frequentemente?
- Em tais casos, você precisa repetir o remédio. Você busca pelo melhor remédio.
Você decidiu que este é o remédio. O que é muito difícil, mas você precisa repeti-lo
para poder ver se há um efeito. Ao dar uma dose, casos desse tipo
eu tenho visto respostas somente na Índia.
As pessoas são fortes, então se alguém entra em um episódio psicótico agudo,
assim, com um remédio ele poderá retornar. É diferente.
Aqui no ocidente, se alguém começa com alucinações e esquizofrenia, então será
muito difícil encontrar o remédio. Pois o organismo foi prejudicado
por gerações de sífilis, gonorreia etc. Um hospital psiquiátrico na Índia é totalmente diferente
de um hospital psiquiátrico no ocidente. Em um hospital psiquiátrico... qual é a porcentagem
que vocês tiveram sucesso?
- 30% dos casos mentais...
- O remédio está mais claro. O organismo não está tão prejudicado pela sífilis e
gonorreia. Uma outra coisa que eu observei.
Kent falou sobre a sífilis, que leva as pessoas a tornarem-se alcoólatras e também
as pessoas estão perdendo seus cabelos. Se vocês pegarem uma imagem das pessoas do ocidente,
1000 pessoas. Observem quantas pessoas são carecas. E se vocês pegarem 1000 pessoas na Índia,
dificilmente vocês verão uma pessoa com calvície. Isso significa que a sífilis que
foi levada pelos ingleses ocupando a Índia, a maioria dos ingleses tiveram
sífilis quando eles se estabeleceram lá, por causa dos costumes e moral
da raça indiana, eles não se misturaram e não foram muito infectados.
Pois a moral deles era muito forte dentro da família.
E é assim que eles sobreviveram para terem um sistema imunológico melhor do que o que temos
e uma imagem mais clara. Melhor para a prescrição.
- Existem muitos casos de câncer na Índia em que curamos com uma única dose.
- Ainda assim você não consegue curar todos os casos.
- Nem todos.
- Mas existe uma porcentagem maior do que aqui. E com um remédio.
Pois existem casos no Grupo 1, casos de câncer que são responsivos.
- Eu gostaria de compartilhar uma experiência muito amarga na minha prática e gostaria de ter
a sua sugestão também.
Eu tive um caso de uma criança de 16 anos que apresentava epilepsia e ela estava
sob fortes drogas antiepilépticas. Ela era Sílica por constituição.
Após dar um remédio, ela melhorou maravilhosamente...
- Você reduziu a droga antiepiléptica?
- Sim, após dar Silica, eu fui capaz de encontrar o Similimum, então eu comecei a reduzir
o medicamento alopático muito vagarosamente.
Ela era bastante cooperativa, toda a família era bastante cooperativa.
Durante o tratamento, ela tinha que passar nas provas e sabemos que Silica apresenta muito medo
de avaliações e após isso, ela entrou em um estresse tão grande,
que ela desenvolveu fortes convulsões e ela morreu...
Por causa do estresse das provas, ela estava em status epilepticus e ela morreu.
Foi uma linda prescrição e em seguida teve um resultado muito amargo...
Eu gostaria de ter a sua opinião, durante o tratamento, quando estamos reduzindo
as drogas alopáticas, o paciente passou por estresses da vida... então a causa ativadora estava
desempenhando um papel durante a redução da medicação alopática, então a paciente estava em
um estado vulnerável... Você poderia sugerir-nos algo para fazermos isso de uma forma melhor?
- Isso depende do caso individualmente. Cada caso é individual.
Eu não posso sugerir um remédio ou algo parecido.
- Mas dar o mesmo remédio, mesmo em potência mais elevada, não funciona em alguns casos.
Mesmo quando avaliamos o caso, às vezes a situação não nos permite avaliar
de uma forma melhor.
- Se você observar que o caso não está respondendo, no caso de você ter parado com a medicação
e ocorre uma crise e ele não responde, então você poderá lançar mão das drogas alopáticas.
Isso significa que você não consegue encontrar, neste momento, o remédio indicado...
Aqui é Athena, ela é pediatra e eu tenho tratado um caso exatamente como o seu,
uma criança autista com uma condição epiléptica grave. A garota parou com as drogas alopáticas,
estava tomando apenas homeopático. Ela estava indo muito bem, os pais levaram a criança à
praia, esta criança permaneceu sob o sol bastante tempo, mais provavelmente, e
ela começou a convulsionar. Em seguida, eles me trouxeram a criança aqui com convulsões.
Eu dei um remédio, sem efeito. Aguardei 5-10 minutos. Dei outro remédio, sem efeito.
Ela continuou com ataques epilépticos cada vez mais graves. Eu dei um 4o remédio, se me lembro
bem e eu observei que ela estava entrando em status epilepticus (pois eram 45 minutos).
Eu pedi por um helicóptero para levar o caso. Então, por Athena ser uma pediatra, eu pedi à ela
para acompanhar o caso no helicóptero. A criança foi carregada para o hospital em Atenas.
No momento em que a criança chegou ao hospital, ela estava fora do ataque.
Isso significa que o último remédio que eu dei era finalmente o correto. Ele atuou, mas não
tinha tempo. Então, após meia hora de viagem, a criança recuperou-se totalmente e desde então
ela tornou-se normal, eu acredito, pois um homeopata americano que pegou o caso
depois, disse que ele estava tratando a criança com o último remédio que eu havia prescrito aqui
e a criança está em uma condição muito boa.
Uma criança que era autista com epilepsia e agora não é autista e não tem epilepsia, mas
como eu disse, eu vi o perigo e disse: "Levem-na ao hospital para darem os sedativos."
- Naquele momento, isso aconteceu na casa dela, preparando-se para as avaliações e por causa do estresse,
ela desenvolveu o ataque e começou a entrar no status epilepticus.
Antes dos pais dela a levarem para o hospital alopático, ela colapsou, ela morreu.
Eu tive essa experiência há 3 anos. Eu tenho lido o capítulo número 17 sobre como parar
com os medicamentos alopáticos, do livro "A Ciência da Homeopatia", escrito por você.
Eu li este capítulo mais de 50 vezes, pois para a saúde, não se deve
experimentar...
- Uma coisa que você deve ter cuidado quando cortar a medicação, um parâmetro
que você deve tomar cuidado é se o paciente em si, em todos os outros aspectos,
está sentindo-se melhor. Não é apenas a sintomatologia que está melhor, ele precisa estar melhor
por completo e o histórico prévio da criança, que significa que quando isso começou,
qual era a gravidade das crises antes da epilepsia...
- Na verdade, não era esse tipo de ataque epiléptico grave que ela apresentava...
o que eu percebi é o efeito abstinência da medicação alopática combinado
com o estresse que arruinou a vida dela. Caso contrário, ela estava indo maravilhosamente bem com Silica
e eu tinha muita certeza de que seria capaz de trazê-la para fora do problema.
Mas este evento infeliz causou na verdade todo o incidente.
- Mais provavelmente o organismo em um nível mais profundo não estava realmente... pois os ataques
epilépticos não eram diários. Isso significa que se você deixar uma pessoa epiléptica por um período de
6 meses, ele poderá não ter nada. Em 6 meses, ele tem um ataque epiléptico e
em seguida após 6 meses e então talvez mais tarde a cada 3 meses, a cada mês...
Se você observar o desenvolvimento de tais casos, você poderá avaliar a gravidade da epilepsia,
pois o que você está dizendo é um problema que eu também tenho observado em outros homeopatas...
A. G., um dos melhores prescritores, ele tinha a sua filha em um estado de coma por ataques
epilépticos, um estado semi-comatoso por anos. Você precisa ser muito cuidadosa na compreensão
da gravidade da doença ao avaliar cuidadosamente o progresso...
Um ataque epiléptico que inicia, e então o próximo ataque é após um mês, e em seguida
o 3o ataque é após 15 dias, e então o próximo ataque é após 10 dias, e em seguida todos
os dias ocorre um ataque, se o progresso é tão rápido, você precisará ser muito cuidadoso na prescrição,
pois você poderá esperar que em um determinado momento ele poderá entrar em status epilepticus.
Você poderá dizer que as pessoas não entram em status epilepticus. É claro que entram
sob drogas alopáticas e também morrem sob drogas alopáticas.
Você vê, um caso a torturou por anos porque isso aconteceu, mas você fez o melhor
que pôde, na verdade. Você deixou esta criança viver por um período de tempo em uma boa condição.
Mas você precisa ser cuidadoso na avaliação da gravidade da doença pelo progresso que havia
antes e estar mais atento. Não sinta-se confortável quando não há repetição
dos ataques epilépticos... Ok, um ano sem ataque epiléptico, ainda assim você precisa ficar atento.
Isso significa, atenda o caso, veja se a outra sintomatologia está apresentando
outro remédio, talvez você o dê e uma grande confirmação é quando você tem agudos
com febre alta durante isso e eu tenho visto quando trato casos epilépticos que imediatamente
após o remédio correto, em seguida surge a febre alta e este é um bom sinal.
O caso está indo muito bem. O caso que vimos de doença de Crohn, deu o remédio correto
e imediatamente a febre estava lá e é por isso que a criança é curável.
Está praticamente curada, mas o que permaneceu, será curado com Carbo vegetabilis e
em seguida Medorrhinum. Após Medorrhinum, estará totalmente curada.