Como procederemos... Você
tinha uma pergunta?
- Após assistir
o vídeo anterior...
- Eu estudei o seu caso... Portanto, você é
responsável por eu não dormir.
Você obteve a resposta?
-E agora eu tenho uma pergunta
difícil para você.
Após o que você disse
no caso do vídeo,
para poder estar vivo,
a emoção deve estar viva.
A minha pergunta é como essas pessoas,
que vendem seus países, que não
respeitam as outras pessoas,
que fazem tamanha catástrofe em suas
famílias e a próxima geração...
Qual é o motivo
das suas doenças?
- Eu escrevi um artigo
completo sobre isso.
Como eu disse, eu o enviei à 3 revistas
médicas, todos recusaram,
agora há uma quarta que possa
aceitá-lo e o capítulo desta...
Eu não direi a
pesquisa, mas de qualquer forma...
ele diz o papel da consciência
em ativar a doença.
As pessoas que você está se referindo
venderam suas consciências ao demônio.
- Por quê?
- Por causa do dinheiro.
Eles acreditam mais
em ganhos materiais.
Poder e dinheiro.
Este é o motivo.
Uma vez que sua consciência
é comprada pelo dinheiro,
com intuito de fazer coisas
contra a sua consciência,
você começa a ficar profundamente doente e assim,
você pode cometer crimes de todos os tipos.
Quanto maior o poder que as pessoas
têm, maior é o crime...
Bom dia, pequena.
Por que você está atrasada?
Quanto maior o poder, maiores
os crimes das pessoas
que tenham vendido suas
almas ao diabo.
Estou falando simbolicamente.
Eu não acredito em demônios,
mas vocês sabem o que eu quero dizer.
Ela tem uma pergunta.
- Eu gostaria que você me falasse um pouco sobre
dar um remédio para uma mulher que está amamentando.
Eu tomei um caso de uma mulher que apresentava uma
imagem clara de Baryta carbonica,
mas ela tinha um bebê
de 2 meses de idade.
Eu pensei que talvez eu
pudesse dar para ela 1M ou 10M,
mas então não está muito claro para mim
se o remédio passa para a criança.
- Isto é muito claro e eu já disse
isso anteriormente. Eu repetirei.
Quando uma mulher está grávida e você toma
o caso dela e ela precisa de um remédio,
esta é a coisa mais sortuda
que possa acontecer para a criança.
Pois pela mãe estar tomando o remédio,
a criança também torna-se equilibrada.
Trazer uma criança
equilibrada, é uma coisa fantástica.
Caso contrário, a criança já chega com
predisposição de adoecer etc.
As mulheres grávidas e que amamentam devem
tomar remédio homeopático em todos os casos.
É claro que se você tiver uma mulher que está amamentando
e seu coração está em uma condição terrível,
você deve ser cuidadoso com a potência
e não dar em uma potência muito elevada.
Mas definitivamente dê o remédio.
A criança será salva.
É a melhor coisa que pode acontecer,
pois a mãe e a criança,
no momento da amamentação e durante a
gravidez, são considerados como o mesmo organismo,
não há nenhuma diferença.
- É novamente uma pergunta geral.
Às vezes você trata um paciente
e você observa uma melhora parcial
que não dura por muito tempo
e, em seguida, há uma recaída,
e então você tem 2 opções.
Às vezes você repete o remédio que
tenha atuado e nas outras vezes você diz
que o remédio estava próximo, não
era o Similimum, mas semelhante
e ele atuou, mas
não curou o caso.
Como podemos diferenciar
entre esses dois casos?
- No primeiro caso, se o remédio estava
correto, foi baseado em determinados sintomas-chaves
e vocês deram uma potência baixa, ele não durou
muito tempo, em 2 meses ocorreu uma recaída.
Uma vez que os sintomas-chaves estiverem de volta, você poderá repetir
o remédio e isto é o correto.
Se o remédio não foi o
correto e foi próximo
e, portanto, ele deu um tipo de
melhora em determinados aspectos
e em seguida há uma recaída.
Em tal caso, não há recaída.
É mais provavelmente,
porque o remédio não foi o exato,
o organismo está retornando
à condição original em que
estava antes do remédio.
Então busque por outro remédio.
A ideia é que você precisa ter
certeza de que o remédio estava atuando.
Isso significa que durante o tempo em que o organismo estava
melhor, os sintomas-chaves desapareceram.
Há uma recaída,
os sintomas-chaves reapareceram.
O remédio estava correto,
você repete-o,
primeira vez na mesma potência,
depois na potência mais elevada.
A segunda possibilidade.
O remédio estava próximo,
então os sintomas-chaves
sobre os quais você prescreveu, mais provavelmente
não desapareceram durante o tempo
quando o paciente
estava dizendo: "estou melhor."
Você deu Nux vomica para um caso de gastrite, no qual há muita azia
e ele remove a azia.
Mas a Nux vomica foi selecionada por outros
determinados sintomas, que são a irritabilidade,
ofende-se facilmente etc.
Quando a gastrite está melhor,
a irritabilidade não está.
O "facilmente ofendido"
não está melhor.
Isso quer dizer que o remédio estava próximo.
Há uma recaída, há novamente
a queimação no estômago após comer
ou com o mínimo que come etc.
É melhor você encontrar outro remédio.
Qual poderá ser o outro remédio.
Um remédio que apresenta a queimação
no estômago e a irritabilidade.
Talvez Robinia será o remédio.
Então você o dá.
Ou Lilium tigrinum
poderá ser o remédio.
É como um tigre.
Mulher com característica de tigre.
- Eu posso perguntar uma coisa sobre isso?
Se os sintomas-chaves do nível físico
e o paciente está melhor no
mental e emocional,
mas a recaída ocorre nos sintomas
físicos, ainda assim é válido ir para...
- Você dá o remédio
em um caso de gastrite.
A gastrite dele é a mesma,
mas a irritabilidade está melhor.
É isso o que você está dizendo.
Isso significa mais provavelmente
que o remédio estava correto,
mas há um remédio subjacente
para cobrir os sintomas remanescentes.
Qual é o outro remédio?
Natrum muriaticum ou qualquer que seja.
Ou você deu Natrum muriaticum
e a gastrite permaneceu,
“Sinto-me melhor psicologicamente,
mas eu ainda tenho inchaço.”
Lycopodium, o segundo remédio.
- Eu tenho um caso de uma
criança com asma.
Eu tomei o caso há um ano e
a imagem que estava clara era de Carcinosinum.
Eu dei Carcinosinum, a criança melhorou
muito no nível emocional/mental,
lindo efeito do Similimum.
Fisicamente, os ataques haviam reduzido, os episódios
de asma aguda também reduziram
e tudo o que eu posso ver é uma melhora
de 60% no plano físico.
Mas agora o caso está estagnado.
Não consigo avançar.
Eu elevei o
remédio para CM.
- Esqueça!
Ele precisa de outro remédio.
- Senhor, não existem outros achados que
eu possa entrar com outro remédio.
O melhor é repetir o mesmo
remédio com uma potência de 2CM.
- Se você deu Carcinosinum,
sobre determinados sintomas-chaves.
Você se lembra dos sintomas-chaves?
- A criança era
extremamente meticulosa.
- Qual a idade da criança?
- 7 anos.
Particularmente sensível à crítica,
meticuloso, muito emotivo,
com um forte histórico familiar de
câncer, costumava dormir sobre o lado esquerdo,
desejo por leite... Foi um
Carcinosinum absolutamente confirmado.
- Agora todos estes sintomas-chaves estão de volta?
- Muito melhores.
- Sim, mas retornaram?
- Não.
Portanto, ele precisa
de outro remédio.
Ele ainda continua sendo
meticuloso, acredito.
- Não, isso diminuiu.
Os sintomas de Carcinosinum sobre os quais
eu prescrevi, estão reduzidos.
E há uma linda melhora
com o Similimum,
mas sou incapaz de ir
além dos 60%...
- Ele tem asma.
Qual o tipo de asma?
- Ela era agravada à noite e ele estava
sendo tratado com medicamento alopático
desde os 3 anos de idade.
Ele estava em um estado muito
ruim de debilidade do sistema imunológico
e quando eu dei o medicamento, houve uma
melhora clássica no mental/emocional...
- Eu entendo tudo isso.
Mas estou tentando ajudá-lo, dando-o
algumas sugestões sobre o segundo remédio.
Ele precisa de um outro remédio que vem
abaixo, mais provavelmente Arsenicum.
Você já tentou
Arsenicum anteriormente?
- É o único remédio que...
- Se a asma surge à noite, se a
criança precisa de um travesseiro alto para dormir,
se a criança ainda é meticulosa, então
mais provavelmente ele precisa de outro remédio,
mais provavelmente Arsenicum album.
Mas se a asma surge às 4:00 da manhã...
- Agora não há mais nenhum
ataque de asma.
- Então o que você
quer que melhore?
- Há um chiado no peito
e sua mãe é ginecologista.
Ela me relatou que é capaz de escutar
o chiado no peito praticamente todas as vezes
que ausculta seu peito.
O chiado está lá.
- Agora o sintoma é o chiado no peito. O
remédio agora é Kali sulphuricum.
Pode ser. Apenas examine a
possibilidade de Kali sulphuricum.
- Há poucos dias, você estava comentando
sobre um caso em que ambos Veratrum
e Phosphorus se importam
e tentam ajudar as pessoas ao redor.
Mas você disse que Veratrum é de uma forma
diferente, mas você não comentou mais.
Eu quero que você comente um pouco.
Não, você não comentou,
porque era tarde...
- Eles são totalmente diferentes
um do outro.
Phosphorus é ansioso quando ele vê
as pessoas sofrendo e ele quer ajudar
por causa dos seus
próprios sentimentos de ansiedade.
"Estas pessoas estão sofrendo, elas
não estão felizes, eu preciso ajudá-las."
Veratrum é diferente.
Veratrum é um líder que quer
proteger os outros,
quem quer que seja, de ser
suprimido, do sofrimento, o que quer que seja.
Ambos importam-se com as outras
pessoas, mas uma é um líder
e diz "não faça isso, não está
correto", ele interferirá
tornando-se injusto com alguém.
Phosphorus irá sozinho e tentará ajudar
a pessoa por si só, o tanto que puder.
Veratrum album precisa mostrar que
ele é um protetor dos humanos.
Precisa mostrar isso.
Phosphorus não precisa
mostrar isso.
É cuidadoso, mas não
precisa mostrar isso.
Você entende a
diferença?
Ambos sangram pelo nariz, ambos precisam
de água e coisas frias na boca,
sorvete e cubos de gelo, mas
eles são bastante diferentes.
Um é líder e um
profeta, "arrependa-se"... Ele sai
e diz às pessoas: "Arrependam-se! Vocês
são pecadores! Eu preciso salvá-los!"
Como eu, eu nunca tomei Veratrum.
Agora surge na minha mente
que eu possa precisar de uma dose de Veratrum! Mas eu nunca
tive sangramento nasal e eu não gosto de água fria.
De qualquer forma, eu posso tomar uma dose... Esta é a
diferença e estas são as similaridades.
- Na última vez com o grupo alemão, você
deu uma explicação sobre as Leis dos Semelhantes,
como Hahnemann via a doença artificial,
ela precisa ser mais forte, para poder curar
e você estava explicando que este tipo
de explicação seria uma supressão.
Ela não tem que ser um
supressão forte,
pois Hahnemann apenas encontra
uma forma de explicar a lei.
Mas de uma forma prática, isto tem alguma
diferença entre a explicação dele
e a sua.
Isto tem consequências clínicas, pois é
muito delicado interpretar
cada frase de Hahnemann,
particularmente a Lei dos Semelhantes...
Você deu uma outra
explicação, diferente.
- Esta é uma das primeiras coisas
que me preocupam, sua explicação.
O fato também. Ele estava dizendo,
Eu direi a você como isso
funciona (os remédios homeopáticos),
qual é o parágrafo disto?
Não, espere um momento,
eu o lembrarei.
Ele diz... Eu posso dizer a você como o remédio
semelhante atua, mas isso não é importante.
Parágrafo 28: "Conforme esta lei
natural de cura manifesta-se
em cada experimento puro e cada
observação verdadeira no mundo,
o fato é consequentemente
estabelecido..."
Não há nenhuma dúvida
sobre a Lei da Cura.
"...pouco importa qual possa ser a explicação
científica de como isso ocorre (a cura)."
É a primeira vez que Hahnemann
apresenta algumas dúvidas quanto ao que ele diz
e ele diz: "e eu não atribuo muita
importância às tentativas feitas para explicá-la.
Mas a visão seguinte parece recomendar-se
como a mais provável..."
Ele está repleto de dúvidas sobre a
explicação que ele estava dando.
"...como isto está embasado em premissas
derivadas da experiência."
Hahnemann apresentou algumas observações
sobre as doenças epidêmicas agudas.
Ele disse que se há uma doença aguda
e há, ao mesmo tempo,
uma outra doença epidêmica
ocorrendo na área,
se esta nova doença for mais forte
do que aquela que eu já tenho
e eu contraio a segunda também,
então o mais provável é que a mais forte
suprimirá a anterior
que eu tenho, ela seguirá seu curso
e depois a mais fraca virá
e também seguirá o seu curso.
Mas ele diz que se eu tenho uma doença
que é mais forte e outra epidemia
que é mais fraca, eu não posso
contraí-la, não posso ser afetado.
Se acontecer de 2 doenças agudas serem
semelhantes nas suas naturezas, uma curará a outra.
Sobre essas ideias ele estava explicando
a ação do remédio,
mas você deve levar em consideração que
estas observações não são mais válidas
em nossa sociedade.
Em nossas sociedades, não
permitimos mais as epidemias.
Nós eliminamos as epidemias através
da manipulação do sistema imunológico
do organismo humano.
Nós fizemos o organismo humano de
tal forma que não aceitamos o agudo.
Por quê?
Porque criamos em nós uma condição subaguda
que é mais forte do que o agudo.
Estamos profundamente doentes e, portanto, o
agudo que está circulando não pode me tocar,
porque isso me protege.
Da mesma forma, a mesma observação
de Hahnemann, a diferença é que
não permitimos mais que a condição
aguda jogue o jogo.
Pois suprimimos as condições agudas,
fazendo com que o organismo fique doente em uma
condição crônica permanente.
Assim, temos permanentemente a ocorrência de
uma condição subaguda.
E externamente há um agudo ocorrendo
ao redor, existem pessoas
que vão aos hospitais psiquiátricos
e não são afetadas.
Existem pessoas que saem perto de pessoas
com gripe, qualquer epidemia
e não são afetadas.
Isso não é um bom sinal.
Nós aprendemos com a medicina ocidental
que isto é proteção.
Nós protegemos a população.
Nós protegemos a população, porque
a tornamos mais doente internamente.
Nós estamos doentes em um nível profundo.
Vamos dizer a esquizofrenia...
Você diria que a esquizofrenia é uma
inflamação de uma parte do cérebro?
Você nunca diria isso. Nós não
sabemos o que a esquizofrenia é.
Uma vez eu falei esta teoria de que todas as doenças
crônicas são de natureza inflamatória,
há dez anos, alguns anos
atrás, eu não me lembro.
Aconteceu que há 3 anos, um dos meus alunos
trouxe-me uma pesquisa dos EUA
dizendo que eles
descobriram agora
que a esquizofrenia é de um
fator causal inflamatório.
Muito obrigado.
Agora, se a inflamação está no cérebro,
esqueça! Nada pode afetar essa pessoa.
Ele está protegido de todas
as doenças, até mesmo a pior.
Eu disse várias vezes: faça o
experimento e deixe um esquizofrênico
ir com uma pessoa que tem sífilis
ativa e ter o tanto de sexo que desejar.
Ele nunca contrairá sífilis,
gonorreia, tuberculose, vírus do Ebola,
eu não sei. Se há alguma
substância, alguma entidade nosológica,
que pode ultrapassar a resistência
de uma pessoa psicótica.
Uma pessoa psicótica
não pode contrair nenhum agudo.
Eu trago más notícias, eu sei
mas estes são os fatos.
Então, a minha diferença nesta
questão com Hahnemann
que diz que a doença artificial
é mais forte
e, portanto, ela empurra a doença natural
e é assim que uma cura é realizada,
nós discordamos, porque a coisa
mais lógica e natural é esta.
O sistema imunológico, uma vez que é
atacado, responderá com sintomas.
Nós não sabemos a
doença como tal,
nós sabemos sempre a resposta do sistema
imunológico na forma de sintomas.
Existe a febre alta, tosse, dores de cabeça...
Essas formas de resposta do sistema imunológico
para neutralizar a doença.
Então, o que é mais lógico?
Se temos uma ferramenta que se é dada a um
organismo, ela produz um conjunto semelhante de sintomas.
Então nós o damos e em seguida, porque o organismo
já está tentando com estes sintomas,
nós damos um remédio que produz
o mesmo conjunto de sintomas.
O que acontecerá? É
natural aumentar os sintomas.
Pois você já tem um esforço
do organismo produzindo sintomas,
você dá um remédio que também produz
os sintomas, o organismo aumenta e
agrava os sintomas e em seguida,
nós dizemos que temos a agravação inicial.
Esta é a forma que dizemos quando há
uma agravação inicial,
isso quer dizer que o organismo é
forte e tem reagido muito bem.
Pois após a agravação inicial,
há uma melhora e cura,
a doença foi embora.
O fato de que o organismo está sofrendo com
uma condição crônica com a inflamação
que surge para cima e para baixo,
o tempo todo internamente,
assim, há sempre uma enxaqueca vindo
que dura 2 dias, então desaparece.
Em seguida, após 10 dias a enxaqueca está de volta
ou a inflamação nas articulações surgem
e são estimuladas, em seguida cedem
por um tempo e retornam.
O organismo, todos estes anos, que
está doente com uma condição crônica
está tentando através destas inflamações
de tempo em tempo
fazer uma grande inflamação para
livrar-se da doença, mas não consegue.
Assim, nós damos a ele a energia extra que ele precisa
para poder superar finalmente a doença.
Cada esforço, cada dor de cabeça é um
esforço do organismo em curar-se.
Cada sintoma que existe é um esforço do
organismo com intuito de livrar-se da doença.
Ele não consegue.
Por quê?
Ele não tem suficiente, porque está impedido
pelo que chamamos de camadas miasmáticas.
Ele possui como um bloqueio e
tenta de novo e de novo.
É por isso que em casos mais simples, dizemos:
descanse, coma melhor, não fique agitado,
fique calmo e
uma recuperação pode ocorrer.
Não gaste sua energia.
Se você gastar sua energia,
você ficará doente.
Quando você tem uma coriza?
Quando você tem um resfriado?
Quando você esforça-se e sua energia
está baixa e em seguida os microrganismos
encontram uma maneira de virem e então o organismo
diz: "PARE, caso contrário você morrerá."
"Não, eu não paro."
Você diz: "Eu tenho uma coriza" e em
seguida a coriza segue para a faringe,
e você tem uma faringite...
E então "eu tenho uma pneumonia."
Ele diz: "Eu te falei,
você deveria se deitar..."
Isto é normal.
O remédio homeopático dá
a você a energia extra,
libera a energia que existe no
organismo, mas está bloqueada e não consegue agir.
O remédio homeopático libera essa
energia que o organismo necessita
para poder superar
a doença.
Então, esta é a explicação mais provável de
como é explicada a Lei dos Semelhantes.
A Lei dos Semelhantes deve ser
aceita como uma lei universal.
Todas as coisas boas que acontecem
na vida de uma pessoa são
por causa da Lei dos Semelhantes.
Você tem um amigo para quem você diz:
Estamos pensando da mesma forma,
estamos sentindo as
mesmas coisas etc.
Vocês ficam juntos e há
energia, alegria.
Esta energia é a Lei
dos Semelhantes atuando.
Porque você encontrou
alguém que é semelhante.
Agora, por que precisamos disso?
Porque somos limitados e precisamos
encontrar esse apoio em um amigo,
em um relacionamento entre homem e mulher,
entre mulher e mulher, homem e homem...
Mas você precisa desse relacionamento para dar
a você a energia e você diz: "Estou feliz
quando estou com essa pessoa."
Você não consegue entender
nada do lado de fora.
Tudo isso acontece em
um nível energético.
Esta é a semelhança,
e então a Lei dos Semelhantes torna-se
universal e, como eu disse,
todas as pessoas que estão tentando
alcançar um estado de iluminação
ou um estado de graça ou um estado
de completude espiritual,
todas essas são baseadas na
Lei dos Semelhantes.
O problema é que entendemos
que para podermos nos aproximar de Deus
ou qualquer que seja o nome em cada religião,
você precisa ter determinadas qualidades,
caso contrário você não conseguirá.
É como um bloqueio.
Uma vez que essas qualidades da sua consciência tornam-se
semelhantes às qualidades da natureza divina,
então há uma possibilidade dos
humanos aproximarem-se da ideia de Deus
e algo acontece dentro do
cérebro em um determinado momento,
um clique que libera algo que é,
alguns Ortodoxos dizem que é a graça de Deus,
alguns chamam de yoga...
Mas há um clique
no qual você entra em uma nova dimensão na
compreensão que está longe de qualquer coisa
que você tenha vivido anteriormente.
É uma tamanho êxtase,
tamanha completude.
As pessoas santas têm descrito
em diferentes religiões.
Estes estados são verdadeiros,
eles existem.
Essas pessoas tentaram muito arduamente
tornarem-se semelhantes ao divino.
Isso acontece apenas àquelas pessoas
que tenham alcançado as qualidades.
Pois nós dizemos yoga, você se senta ali
e... Você pode fazer isso, é um esforço.
Mas você não consegue jamais ter o clique interiormente,
ao menos que tenha alcançado as qualidades...
Quais são as qualidades? Amor, justiça,
sinceridade, honestidade, ajudar os outros, amor,
amar a mim mesmo não é suficiente.
Amar é cuidar dos outros
e ajudá-los.
Assim, as qualidades cada vez mais
semelhantes ao que chamamos de divino.
A filosofia indiana ou espiritualismo
tem analisado essas coisas
e em seguida eles as colocaram
em seus livros... Análises muito boas.
Da mesma forma, os ortodoxos fizeram isso e colocaram
no philokalia, livros dos padres.
Eles deram as chaves das suas
compreensões do que eles precisaram fazer
para terem esse clique.
A menos que este era um fato, a bem-aventurança que
vem, as pessoas não poderiam viver em um mosteiro.
Eles diriam adeus muito rapidamente, a menos
que sentissem este silêncio total dentro de si
e a sensação de bem-aventurança surgindo
um pouco no início,
até que você tenha a grande experiência que
é descrita pelos santos da nossa época.
Esta é a Lei dos Semelhantes.
É a mesma Lei.
Sim, Carlos.
- Eu estava para
compartilhar uma ideia maluca.
Pois várias vezes na minha mente, estou lutando
com este assunto, Homeopatia, Alopatia
e como prová-la.
Eu não sei se você conhece alguém
que está trabalhando para criar um dispositivo
que possa medir a energia vital,
que seria muito simples,
muito barato para que
todos pudessem ter este dispositivo.
Pois desta forma, provaremos
o efeito da Homeopatia
e o efeito da
Alopatia também.
Por exemplo, uma mensuração de 100.
Nós damos um remédio e se ele é o correto, ele precisa
aumentar o nível dos campos eletromagnéticos.
Algo que realmente
represente o estado.
- Sua ideia está muito correta.
O remédio correto
organiza o campo
e o remédio errado ou o
alopático confundem o campo.
- Mais provavelmente as pessoas descobrirão
isso, elas serão mortas
por causa da alopatia, se as pessoas tiverem
este pequeno dispositivo e eles tomarem este remédio
e a energia desce, é uma
prova clara de que algo está errado.
E é uma prova de que a Homeopatia também,
se você der um remédio que é o correto
e a energia organiza
o organismo para estar melhor.
- No Instituto Nacional de Saúde
nos EUA, eles fizeram uma caixa
na qual você entra e mede seu
campo energético, em Washington D.C.
Uma vez eles me convidaram também e disseram:
"gostaríamos de fazer algumas perguntas."
Eu disse que estava muito cansado,
eu tinha que voltar para cá, em Atenas,
e eles enviaram um dos
médicos para discutir.
Ele estava me dizendo que na verdade, eles queriam
mensurar o campo eletromagnético.
Nós discutimos bastante e eu disse a ele
que seria muito difícil de fazer isso,
porque existem tantos campos eletromagnéticos
interferindo no ambiente
e a caixa, na qual você pudesse
mensurar puramente, não existe.
Na verdade, eles fizeram experimentos na
caixa 100 metros abaixo da terra.
Ainda assim o campo eletromagnético
da terra interfere.
Então, eu não sei se eles
manejarão para fazer isso.
Mas esta é uma ideia antiga...
- Nós podemos mensurar e isso pode
ser representado em uma tela, o estado real.
Essa seria uma grande
prova, eu penso.
- Mais uma pergunta e
em seguida prosseguiremos.
- Olá, eu gostaria apenas de dizer
o quanto são verdadeiras as suas explicações
sobre a Lei dos Semelhantes
em relacionamentos.
Na Índia, onde há apenas
casamentos arranjados...
- Eu te direi mais uma coisa.
Eu tenho dito várias vezes
que se as pessoas não cederem à
experiência sexual precocemente,
elas terão a possibilidade de encontrarem a pessoa
com a qual elas terão uma grande semelhança.
Assim, é como um remédio
que faria o truque.
Uma pessoa fará o truque
também quando entrar em contato
com o que será o pólo oposto
exato de cada um que eles precisam
para estarem completos.
Portanto, a energia que é dada quando
em um estado de 2 indivíduos estarem juntos
e não contaminados por
experiências sexuais anteriores,
este casal poderá manter-se junto
com muito prazer.
Não apenas físico, mas
também o prazer espiritual.
Pois ele é como o remédio correto,
assim, se você encontrar a pessoa correta,
há uma grande explosão
de amor e energia.
Mas isto, para poder acontecer, você não tem
que confundir o caso tentando isso e aquilo.
Na nossa cultura, eles dizem: “Eu
tenho que tentar muitos casos,
assim eu verei finalmente qual é o melhor."
Esqueça.
Você não poderá nunca encontrar o melhor.
O órgão é confundido.
Eles não conseguem reconhecer
o correto.
Assim, quando ele surge, mesmo a pessoa passando na
frente da pessoa, não a reconhecerá.
Pois o órgão está danificado
pelas experiências que são estúpidas.
Eles me matarão, mas tudo bem.
Eu não me importo.
Isso significa que você fez isso?
Não, eu não! Eu fiz
da forma errada também.
Mas percebendo o que eu fiz,
eu fiz errado.
Esta é a diferença.
Não me diga que se eu experimento e faço isso
e aquilo, tenho várias experiências,
em seguida eu me caso.
Esqueça.
Você divorciará
mais cedo ou mais tarde.
Você não consegue realmente reconhecer
o seu parceiro, pois o órgão está confuso.
Você não é mais puro.
Como você consegue reconhecer?
Eu preciso dizer isso.
Talvez algumas pessoas percebam
finalmente que isso não é bom.
Quando eu estava na América, eles
disseram: "Trate meu filho." "Qual a idade dele?"
"Ele tem 15 anos". "Por que tratá-lo?" "Porque ele ainda
está preso à família". "O que você quer dizer?"
"Ele não tem namorada,
não sai. Ele está doente!"
De acordo com a cultura americana,
um homem ou uma mulher que tem 15 anos
e não teve ainda relação sexual,
é um indivíduo doente.
Eu estive lá nos anos 80, há 30 anos
e eu pegava casos assim
e eu podia ouvir
coisas desse tipo.
Dê um remédio, assim
ele poderá sair com as garotas.
Eu disse: A criança é normal,
por que eu deveria dar?
Você tem outros filhos?
Eu tenho 7.
Onde eles estão?
Todos eles já foram embora.
Onde?
E então, ele era um general naval
de submarinos.
Ele disse: "Alguns, nós sabemos onde estão,
outros, não sabemos onde estão,
um foi pego e está na prisão,
o outro está nos narcóticos..."
Eles estavam me falando, como
se isso fosse muito simples.
Eles saíram, tiveram
essas experiências,
foi pego, colocado na cadeia, o outro está
nos narcóticos... Eu não conseguia entender.
Isto foi um choque
cultural para mim.
Eu não tenho nenhum remédio
para dar ao seu filho.
- Então, na Índia, quando um garoto e uma garota
casam-se, antes disso, eles combinam os horóscopos.
Eles combinam o horóscopo e se eles forem
bastante semelhantes e se forem semelhantes ao máximo,
isso significa que eles
devem ser casados.
Assim, se temos as semelhanças com mais de 25,
o casamento será compatível.
E temos visto que se a
compatibilidade fosse menor de 25,
eles casavam-se, mas
divorciavam.
- O que ela diz
infelizmente está correto.
Nós zombamos da astrologia, mas a cultura
deles é baseada nos mapas astrológicos,
que os pais os colocam juntos
antes que as pessoas tenham encontrado.
Eles combinam? Sim,
traga-os juntos.
E seus casamentos, na época em que eu estava
vivendo na Índia, eram 95% constantes.
Agora eles rejeitaram
esta ideia.
Os casamentos são rompidos
muito mais frequentemente.
- Nas cidade metropolitanas...
- Você experimenta a mesma
forma que temos feito aqui.
Eles não são ensinados pelo que o sofrimento
que temos trazido sobre nós mesmos.
Ninguém percebe o sofrimento.
- Mesmo com o horóscopo podemos
entender qual era o passado do garoto,
qual seria o futuro do garoto
ou garota, qual é o caráter,
quantas parceiras ele poderá ter tido antes
do casamento e depois... Tudo.
- O pai dela é um astrólogo.
- Minha família, temos um templo e
meu avô é um padre.
Então, nós temos um
conhecimento profundo sobre isso.
- Eu falei isso como uma piada... Essa é uma outra
história, não quero falar sobre isso,
mas o que ela diz é verdade.
A cultura deles é baseada na informação dada
por um astrólogo, quando 2 pessoas combinam.
E o fato das pessoas permanecerem juntas
por muitos e muitos anos é uma prova
de que essas pessoas sabem
algo que não sabemos.
Isso é tudo.
Qual era o parágrafo?
105: "O segundo ponto da
obrigação de um verdadeiro médico
está relacionado com a aquisição de um conhecimento
dos instrumentos destinados à cura
das doenças naturais, investigando
o poder patogenético dos medicamentos,
para, quando solicitado para curar, ser
capaz de selecionar entre eles,
da lista dos sintomas e
a doença artificial poderá ser construída,
o mais semelhante possível à
totalidade dos sintomas principais
da doença natural
solicitada para ser curada."
Eu não gosto da palavra "obrigação", e eu
estava imaginando, seu alemão poderá me dizer
qual é a palavra no parágrafo 105: "O
segundo ponto da obrigação", ou o trabalho,
ou a missão.
Você não consegue encontrá-la.
Eu pensei que você...
- Eu encontrei, mas é
a mesma palavra.
É a tradução real.
Ele não usa "propósito".
- Ela teve um significado diferente
durante aquela época?
- Não. É na verdade
a palavra "negócio".
- "Negócio" na verdade,
significa meu trabalho.
- Ocupação.
- Hoje, isso quer dizer que eu faço algo que eu
ganho dinheiro e que talvez não seja correto...
Um bom empresário ganha muito
dinheiro contra os outros que não.
- Isso tem ambas
conotações em alemão.
- Em alemão, a palavra negócio como "Beschäftigt"
[também significa "ocupado"] se um cachorro faz xixi
no seu carro, dizemos que ele fez o seu
"Beschäftigt" ou se ele defeca na frente do seu carro...
Também tem o significado de "tarefa".
- Eu gostaria de mudar
essa palavra para "tarefa".
Pois se eu fosse o Hahnemann, eu
teria o direito de mudar a palavra.
Eu altero a palavra
"negócio" para "tarefa".
A tarefa que um homeopata tem, é
aprender as experimentações dos remédios,
o que os remédios possam produzir como sintomas
e selecionar o melhor remédio possível.
Isso é fácil para
todo mundo entender.
106: "Todo o efeito patogenético de
diversos medicamentos devem ser conhecidos,
ou seja, todos os sintomas mórbidos
e alterações na saúde
de cada um deles é especialmente capaz
de desenvolver em um indivíduo saudável
deverá ter sido observado
o máximo possível,
antes podemos desejar sermos capazes de encontrar entre eles,
e selecionar remédios homeopáticos adequados
para a maioria das
doenças naturais."
Ele diz que as experimentações devem
ser as mais completas possíveis
para sabermos todas as alterações possíveis que
o remédio pode provocar no organismo humano,
para poder ser capaz de selecionar
o remédio mais semelhante.
Nós temos que saber não apenas que o remédio
produza diarreia. Isso não é o suficiente.
Nós precisamos saber a sintomatologia
completa do remédio.
107: "Se, para poder afirmar isto,
os medicamentos que forem dados apenas às pessoas doentes,
apesar de serem
administrados unicamente e sozinho,
em seguida, um pouco ou nada
precisamente é visto dos seus efeitos verdadeiros."
Isso é muito importante para
experimentações de novos remédios.
Ele diz que se um remédio é dado à uma pessoa
doente, ele nunca obterá sintomas confiáveis.
pois ele diz que "...como aquelas
alterações peculiares da saúde
a serem esperadas do medicamento são misturadas
com os sintomas da doença
e raramente podem ser
observadas distintamente.”
Vocês percebem aqui o porquê
eu grito por tantos anos?!
A loucura da experimentação está tão
grande em todo o mundo.
Espere um momento, você não pode experimentar
remédios simplesmente assim.
Pois você pode reunir quaisquer pessoas que queiram
participar de uma experimentação, tome o remédio.
Geralmente 1 dose de 30CH do remédio,
e em seguida eles coletam os sintomas
de todos eles e eles coletaram
agora 2000 sintomas.
Como você coletou 2000
sintomas a partir de uma dose de 30 CH
que foi dada a um grupo de 10 pessoas?
Isso deve ser a imaginação das pessoas,
não uma experimentação real.
Não é possível, pois para
um remédio na 30CH ou em potência mais alta
poder causar sintomas, ele deve ser muito
próximo ao nível energético da pessoa,
caso contrário, será
como um placebo.
Eu escolhi uma substância e 2 de vocês
são sensíveis à essa substância,
apenas os 2 de vocês podem ter sintomatologia.
O restante de 50 pessoas não têm nenhum.
Não é possível que você obtenha sintomas, porque
o remédio foi escolhido arbitrariamente,
mas atingiu apenas 2 pessoas que possam ser sensíveis
àquela substância. Não todo mundo.
Aqui eles fazem uma experimentação e
todo mundo despeja sintomas.
Estes são os sintomas que todo mundo já
apresenta como uma condição crônica que todos têm.
Atualmente, nenhum de nós está
realmente saudável, assim misturamos nossos próprios sintomas
com os sintomas do remédio. Anotamos
2000 sintomas como sintomas do remédio.
Vocês poderão dizer: “sim, mas o remédio
não apresenta nenhum sintoma?”
É claro que o remédio apresenta alguns sintomas, mas
esses poucos sintomas do remédio foram misturados
em 2000 sintomas que não têm
relevância ao remédio.
- Eu gostaria de perguntar uma coisa.
Alguma vez já foi observado que uma pessoa
sensível a um determinado remédio da experimentação,
desenvolverá no futuro algum tipo de condição
que responda a este remédio particular?
- Sim.
- Ele é sensível a este remédio a partir da experimentação,
mas ele desenvolverá uma doença no futuro
que responderá a este remédio, ao qual
ele foi sensível na experimentação?
- Sim, mas você precisa estar atenta que nas
experimentações não temos patologias,
temos as respostas do sistema imunológico,
sintomas funcionais que não são doenças,
isso significa que você dá um remédio, você
experimenta Carcinosinum e se
a pessoa puder desenvolver câncer...
- No futuro, ele poderá
desenvolver sintomas, a patologia
que responda ao remédio que ele
foi sensível na experimentação,
para o qual ele apresenta esta
predisposição...
- Minha resposta é não.
Isso poderá acontecer algumas vezes, mas Natrum muriaticum
desenvolverá qual tipo de patologia?
Nós não sabemos.
Poderá ser qualquer coisa.
Que tipo de patologia a Calcarea
carbonica poderá desenvolver? Qualquer uma!
De câncer à doença de Parkinson,
colite, qualquer uma.
A patologia final
pertence a todos os remédios.
Isso significa que todos os remédios, nos seus
estágios finais, podem apresentar todos os tipos de patologias.
Isso quer dizer que a patologia que poderá ser causada
por um remédio nunca é o resultado final.
Isso significa que antes de uma pessoa
morrer com uma patologia,
esse tipo de patologia não poderá
ser causada por um remédio específico,
ela é causada pelo próprio organismo
e sua predisposição.
- Eu estava refletindo, Hahnemann apenas diz
que temos que encontrar indivíduos saudáveis
para dar-lhes. É por isso
que eles estão tentando na Índia...
- Eu falarei sobre isso.
- Eu acho que agora você tem a ideia de
dar o remédio apenas às pessoas sensíveis...
- Mais tarde eu contarei a você a minha ideia
sobre a experimentação dos remédios.
Apenas espere um momento.
108: "Existe, portanto,
nenhum outro caminho possível
no qual os efeitos peculiares dos
medicamentos sobre a saúde dos indivíduos
possa ser precisamente afirmado
- não há certeza,
nenhuma outra forma mais natural de
alcançar este objetivo,
do que a administração de vários medicamentos
experimentalmente, em doses moderadas..."
Este é o slogan.
Isso quer dizer que quando você quer começar um
experimento e se quiser ter um efeito,
você poderá começar com a posologia
que é sub-tóxica.
Não a dose verdadeiramente tóxica para matar
a pessoa, mas sub-tóxica. Doses moderadas.
No parágrafo 35, ele diz que os medicamentos
têm um poder maior do que a doença.
Isso quer dizer que uma doença pode ocorrer
em você se tiver uma predisposição.
Os medicamentos não precisam que você
tenha uma predisposição.
Se eu te der uma dose suficientemente grande, eu
posso envenenar qualquer um com qualquer remédio,
desde que eu tenha dado a você
em doses suficientemente grandes.
32º: "Mas é bem diferente
com os agentes artificiais morbíficos
que denominamos medicamentos."
Antes, ele diz que você precisa ter uma
sensibilidade em direção à doença.
Agora, ele diz que "mas é bem diferente
com os agentes artificiais morbíficos
que denominamos medicamentos."
Cada medicamento verdadeiro, ou seja, atua
o tempo todo, sob todas as circunstâncias,
em cada ser humano,
e produz nele seus sintomas
peculiares (se a dose for suficientemente grande)"
Você percebe em qual caso você poderá fazer uma experimentação? Você
poderá fazer uma experimentação se tiver alguns indivíduos
que concordem em tomar,
em alguns casos, a tintura-mãe,
em alguns outros casos, um pouco mais
atenuada e quando você tomar ácido cianídrico,
tente atenuar suficientemente, assim
você não deixará este mundo bastante rápido.
Mas você precisa descobrir qual é a
dose sub-tóxica que pode produzir uma reação
no organismo.
- Quando fazemos uma experimentação com
o medicamento potencializado e precisamos de pessoas sensíveis
para este medicamento,
existe alguma possibilidade...
- Mais tarde ele dirá isso.
Hahnemann experimentou
principalmente em doses sub-tóxicas.
Na sua Matéria Médica, existem
potências tóxicas, sub-tóxicas e, finalmente,
as potências elevadas sobre
os indivíduos sensíveis.
Dessa forma, tudo isso se reunirá finalmente
para produzir um conjunto de sintomas
que um remédio possa produzir.
Mas você precisa encontrar primeiramente quem são
sensíveis a um remédio particular.
E para encontrá-lo quando você inicia uma
experimentação e você dá a dose sub-tóxica
à classe e um de vocês
chega e diz: "hoje eu tenho uma dor de cabeça
que eu nunca tive na minha vida."
Ok, com as 2 doses você já obteve
uma dor de cabeça.
Você é um bom sujeito para
experimentar uma potência elevada,
todo o restante dará a você alguns sintomas
se eles continuarem tomando o remédio,
mas estes sintomas serão
sintomas grosseiros.
Mas os sintomas sutis principais
serão dados pelas pessoas
que apresentaram uma sensibilidade
específica àquela droga específica.
- Isso quer dizer que, por exemplo, uma
experimentação de Lac defloratum, leite,
todos nós beberemos um copo
do leite primeiramente e a pessoa
que vomitará apenas
com o cheiro dele...
- Este é aquele
que fará.
As pessoas que apenas bebem um gole e vomitam
serão aquelas que experimentarão uma potência alta.
- Essa pessoa poderia ser considerada saudável
se existe tamanha sensibilidade?
- Ele não é considerado saudável, mas
por outro lado, há uma forma
de livrar-se disso ao registrar antes
do experimento, pelo menos por 1 mês,
a cada dia, todos os seus
sintomas, cuidadosamente.
Você os anota em
um pedaço de papel.
Eu acordo não revigorado às 11:00,
preciso comer alguma coisa,
eles precisam viver de uma forma particular,
com o mesmo tipo de comida, alimentos puros,
sem álcool, sem estimulantes...
Você anota todos os seus sintomas
e uma vez que você tenha uma imagem completa
dos seus próprios sintomas, assim você
não os mistura com o remédio,
então, o que estiver além dos seus
sintomas é registrado.
Se um sintoma é eliminado, e também é
registrado, mas como uma possibilidade secundária.
Assim, se você tiver alguns sintomas novos ou sintomas
eliminados também registrados em um grupo separado...
Você quer experimentar um remédio e por sorte
acontece de ser alérgico a ele,
isso quer dizer que causa imediatamente
uma reação e assim, ele é o melhor experimentador
para uma potência alta. Se ele for bastante alérgico
a isto, mais provavelmente ele será curado.
Ele será o remédio mais
semelhante.
- Se você fizer experimentações com substâncias
tóxicas e falar sobre as doses sub-tóxicas,
variabilidade nas pessoas...
- Todos os dias, você toma 3 doses, 10-12-15
gotas até começar a sentir os sintomas.
Este é o processo.
- Você começa a partir das doses diminutas, porque a
toxicidade é diferente para as diferentes pessoas,
dependendo das funções hepáticas, como ele
reage a determinadas substâncias,
o nível tóxico para alguém poderá
diferir do nível de outra pessoa...
- Eu acredito que ele dará algumas
regras, por exemplo, exclua aqueles
que são neuróticos,
histéricos, hipocondríacos.
Tais pessoas não poderiam participar
de tal experimento.
Eu não me lembro se ele escreve,
mas isto é lógico.
Talvez ele escreverá isso.
Você se lembra se ele escreve isso?
- No Organon e você disse isso várias
vezes nesses anos que a verdadeira experimentação
precisa ser realizada em indivíduos realmente
saudáveis. Hoje, praticamente ninguém é saudável.
A minha pergunta é: o seu julgamento final, é
válido tentar fazer uma experimentação atualmente
ou isso é inútil?
- O que eu disse no passado é... A Matéria
Médica de Boericke tem 780 remédios.
E desses, mais da metade
são remédios pequenos.
Existe alguma informação ali e será
interessante experimentar os remédios pequenos
para vermos se podemos aumentar a sintomatologia
que está presente e é muito pequena.
Essa será uma boa ideia, mas a ideia
precisa ser de acordo com um protocolo.
E o protocolo deverá ser de acordo com
o que eu disse sobre começar com as sub-tóxicas,
observar o efeito e as pessoas
que estão fazendo o experimento
não deveriam saber
qual é o remédio.
Na verdade, eu deveria saber o remédio
e dá-lo ao seu grupo, tentar
e finalmente eu chegarei a uma
conclusão de quanto isso é confiável
e o quanto é mais provavelmente
devido à fantasia, histeria...
- Mas não será novamente uma combinação
dos sintomas das pessoas como os pacientes
e aqueles do remédio... Pois
eles não são realmente saudáveis.
- Antes de começarem a experimentação, eles devem
anotar por um mês todos os seus sintomas.
E assim, eles não poderão provocar um sintoma que está
escrito. Ao menos que eles façam isso... Esqueça!
Nos nossos estados de saúde
é impossível de obter.
Talvez na Índia, você poderá obter
alguns indivíduos saudáveis.
Mas os indianos têm o problema de não
serem sistemáticos.
Eles são entusiasmados, mas o sistema
não funciona na Índia.
Eles rompem o sistema muito facilmente e eles
entusiasmam-se que todos os cânceres são curados!
Nós curamos todos os cânceres!
Eles entram neste tipo de entusiasmo devido
ao fato de serem pessoas bastante emotivas.
Nós precisamos da moderação entre as pessoas
que apresentam algumas emoções também,
mas alguns cérebros também e controle o cérebro,
controle as emoções para não entusiasmar-se exacerbadamente.
Os experimentadores não devem nunca
falar um com o outro.
Quando eu tentei fazer 2 vezes uma experimentação, eu
fracassei. Eu não consegui obter nenhum sintoma.
[Nome] tentou experimentar o hidrogênio. Eu disse:
“como é possível? É volátil.”
Eu disse: “como
você fez isso?”
Eu pedi a ele para me enviar a
preparação que ele usou para o hidrogênio
e havia um grupo de médicos na Itália
que concordaram em fazer o experimento
com um remédio, eu daria
a eles, sem saber.
Então, eu dei a eles e, é claro, eles resultaram
sem nenhum efeito. Ninguém sentiu nada.
Eles disseram: "agora, você tem a obrigação
de dizer-nos o que você nos deu."
Eu disse: “eu dei a vocês o hidrogênio.”
"O quê? Não é quimicamente possível
fazer hidrogênio puro."
Mas eu não disse a essas pessoas que eu
havia pedido o hidrogênio do Jeremy
e que ele me enviou as potências e tudo mais.
Eu perdi essas pessoas completamente.
Ele disse: "George não conhece nada de química,
não tem nenhuma ideia do que está acontecendo,
ele nos deu hidrogênio para experimentar."
Eles estavam absolutamente
irritados com a situação,
mas eu não quis criticar sem
ter alguma prova do que eu estava pensando.
Eu sacrifiquei este grupo de médicos.
Pois eles fizeram um esforço.
Eu disse a eles para anotarem
tudo que eu disse a você.
E em seguida, eu dei a eles o hidrogênio, pois
este era uma grande balbúrdia da época.
- Existe alguma fonte de experimentação
que você recomendaria como confiável?
- Quando eu comecei, no primeiro grupo, eu tive um
caso, que não conseguia decifrar nenhum remédio.
E o homem apresentava uma grande alergia e
sentindo-se indiferente em relação à vida,
apenas queria mudar de mundo, ir para o
próximo. Ele tomou vários remédios, sem efeito.
A única coisa que me fez melhorar
foram os esporos de óleo de cominho preto.
Como você descobriu isso? Eu costumava pegar
bolos que tinham estes esporos no topo
e sempre que eu comia, eu descobri que
isso me ajudava muito com a minha alergia.
Por que você não continuou
usando o óleo de cominho?
Porque eu descobri que conforme isso foi passando,
eu precisava de quantidades cada vez maiores
e assim eu não pude continuar com tamanha
quantidade de óleo de cominho.
Eu disse: “bem, nós faremos um experimento e eu
darei a você uma potência alta de óleo de cominho.”
Nós tentamos descobrir, eu pensei que não
tivéssemos isso aqui, eu pedi que preparassem,
descobri que isso era preparado na Inglaterra.
Eu disse para comprá-lo da Inglaterra
e estou aguardando o efeito. Eu
tenho anotado todo o caso dele.
Eu dei esta potência alta e se
esta pessoa for curada com o óleo de cominho,
então teremos a primeira informação sobre
a sintomatologia que o óleo de cominho pode produzir,
e em seguida, finalmente eu poderei dá-lo aos outros para observar
se eles desenvolverão sintomas semelhantes.
Assim, este tipo de início de
uma experimentação é também muito interessante
quando alguém, por sorte, dá um
remédio que ninguém havia experimentado,
mas que por causa de alguns pensamentos que assemelham-se ao
Rhus-tox, mas ele não atuou,
então eu peguei outra planta desta família,
dei a ele e ele foi curado.
Se existe tal caso, eu
aceito que poderá ser curado.
E este é o início de uma experimentação.
Desta forma podemos ter um remédio.