Eu nunca pensei que este trabalho
seria tão difícil quanto parece ser,
para falar a vocês a verdade.
A dificuldade é que eu
percebo determinadas ideias
que eu preciso transmitir e essas
ideias que eu tenho na minha mente
precisam concordar com
o que está escrito.
Existem em alguns casos
onde eu consigo ver
que Hahnemann, ou estava um pouco
incerto, ou ele estava discutindo coisas
de acordo com a sua época e levando
para a sua mente as suas experiências.
Tudo isso precisa ser colocado junto
para poder ser transferido a vocês
e simplificar a questão, assim isso
pode tornar-se fácil para vocês compreenderem.
Isto não é tão fácil.
114: "Com a exceção destas
substâncias narcóticas,
em experimentos com doses moderadas do
medicamento sobre os corpos humanos, nós observamos..."
Aqui está um ponto onde vocês
precisam ser bastante cuidadosos.
"...nós observamos apenas suas
ações primárias."
Ele diz com a exceção dessas
substâncias narcóticas,
em experimentos que farão em uma experimentação
com doses moderadas em indivíduos saudáveis,
nós observamos apenas suas
ações primárias.
Este "apenas" significa o quê? Antes de tudo, isso
significa que nisto é que estamos interessados.
Estamos interessados apenas nesta observação
de quais mudanças as doses moderadas
tem ocasionado em
indivíduos saudáveis.
Ao dizer "com a exceção destes narcóticos"
significa que as doses moderadas em narcóticos
é diferente de doses moderadas de todos
os outros medicamentos. Qual é a diferença?
Aqui, na verdade ele cometeu um engano
que eu preciso apontar.
Ele diz que os narcóticos tiram
a sensibilidade na primeira parte
e que as pessoas não
sentem qualquer sintoma ruim,
porque ele remove a sensação e
e sensibilidade, a irritabilidade.
Portanto, neste caso, tomamos
os sintomas posteriores,
quando a força vital reage de volta após a
supressão da primeira dose dos narcóticos.
É por isso que ele diz
que é diferente.
Nos narcóticos, levamos em consideração os
sintomas que surgem como uma ação secundária
ou como uma ação do efeito posterior.
Isto está errado. Como sabemos
que está errado?
Porque a força vital reage
bem no início.
Não importa que ele
produza nenhum sintoma agressivo.
Ele produz sintomas
que são prazerosos.
A força vital ainda produz sintomas
e sabemos que estes sintomas
que são produzidos pelos narcóticos (ópio)
são bastante úteis para nós na prescrição.
Assim, a primeira parte, onde ele diz "não
leve em conta a repercussão da vital",
esta sedação, esta sensação boa com
o ópio é o sintoma principal,
a característica sobre
a qual prescrevemos o Opium.
Nós prescrevemos Opium no caso onde há um
estado terrível e ele diz: "estou bem."
Vocês veem o paciente lá e dizem que não é
possível que ele esteja sentindo-se bem.
Como você se sente? Bem, tudo bem!
É impressionante.
Assim, você poderá prescrever Opium para
isso e terá resultados fantásticos.
Mesmo em casos que estão
com a patologia progredida.
Um dos principais sintomas do Opium surge
na primeira parte da experimentação.
Quando o Opium foi dado e a
pessoa sentiu que estava tudo bem.
Ele não precisou fazer esta distinção
e criou uma dúvida nas nossas cabeças
do que ele quis dizer.
A experimentação do Opium é,
antes de tudo, esta sensação boa
que não é justificada
pela patologia.
A patologia é tamanha que vocês não
esperam que ele dirá que sente-se bem.
Não prescrevam Opium em todos os casos
quando o paciente disser: "sinto-me bem!"
Mas quando vocês não esperam que ele diga "sinto-me bem",
então vocês dizem que este poderá ser um caso de Opium.
Eu acho que falamos sobre
o parágrafo 115, quando ele diz
algumas vezes que o mesmo remédio apresenta
por um período de tempo um conjunto de sintomas
e então, mais tarde há uma repercussão
e os sintomas vão para o lado oposto.
O remédio pode produzir alguns
sintomas e então pela reação,
porque a substância está estimulando,
ele poderá obter os sintomas opostos
e tais sintomas não são chamados
como secundários, mas alternados.
Eu gostaria que vocês me dissessem sobre o parágrafo
116... Este é um parágrafo muito simples.
Eu gostaria que me dissessem
se alguém o compreendeu.
"Alguns sintomas são produzidos
mais frequentemente pelos medicamentos, ou seja,
em vários indivíduos, outros
mais raramente ou em poucas pessoas,
alguns em poucos
corpos saudáveis."
Quem gostaria de comentar sobre isso?
- Eu acho que isso depende da
sensibilidade dos experimentadores.
Os sintomas comuns serão vistos
na maioria dos experimentadores.
O mais raro e peculiar será desenvolvido
nos experimentadores muito sensíveis.
- Ele não diz isso. Ele diz uma outra coisa,
mas o que você disse está correto.
Mas não é dito aqui
neste parágrafo.
Alguns sintomas produzidos pelos medicamentos
são manifestados mais frequentemente.
- Se você experimentar em uma potência baixa...-
Não é uma questão de potência.
- Aqueles sintomas que surgem mais frequentemente
são mais importantes para o medicamento
que damos graus de 1-4 no
repertório para cada rubrica.
Um remédio que está no 1o grau significa
que tem sido visto raramente,
e um remédio no 3o grau
significa que ele tem sido visto
várias vezes na experimentação.
- Sim. Esta é a ideia.
Eu darei um exemplo.
Quando você faz uma experimentação, alguns sintomas da
droga aparecerão em muitos casos.
Quais são estes sintomas? Alguns sintomas
que são mais característicos da droga.
Por exemplo, se você experimentar
Belladonna, dentre todos os experimentadores,
muitos deles terão uma
face quente com pés frios.
Isto é característico da droga.
Ele aparecerá em muitos experimentadores.
Mas outros sintomas dessa droga aparecerão
apenas em alguns indivíduos.
Portanto, se um remédio traz
muitas vezes um sintoma,
nós o colocamos em 3o grau no Repertório
e em seguida temos o 2o grau.
No 1o grau,
temos os sintomas
que foram manifestados em
1-2 pessoas em 100.
Eles são válidos, mas não prestamos
tanta atenção neles.
O sintoma-chave da droga manifestará no máximo
possível de experimentadores ou em muitos experimentadores.
Se você experimentar Natrum muriaticum, uma dor de cabeça
que surge por volta das 10:00 às 15:00,
que é característica, aparecerá
em bastante indivíduos.
Ou o aumento do desejo por sal
surgirá em poucos indivíduos.
Mas alguns sintomas não importantes,
uma dor no joelho esquerdo durante o sono,
talvez esteja presente,
nós o registraremos,
mas poucos indivíduos trouxeram
isso à tona na experimentação. Muito bem.
Agora, ele tentará explicar no próximo parágrafo
o motivo pelo qual isto acontece.
"À última categoria pertencem as
tão chamadas idiossincrasias,
pelas quais são referidas as constituições corpóreas peculiares
que, embora saudável por um lado,
possui uma predisposição para ser trazido para um
estado mais ou menos mórbido por determinadas coisas
que parecem não produzir nenhuma impressão e
nenhuma mudança em muitos outros indivíduos."
Ele diz que existem algumas constituições que
são muito afetadas por determinadas substâncias
e essas determinadas substâncias parecem
não ter nenhum efeito sobre todos os outros.
Vagarosamente ele leva o aluno
para as ideias mais profundas.
Neste rodapé ele diz: "Algumas poucas pessoas
estão aptas a desmaiarem pelo cheiro das rosas
e entrarem em muitos outros estados mórbidos
e às vezes perigosos
por compartilhar mexilhões, caranguejos
ou as ovas da barra"
Eu não sei o que é isso.
O caviar. Não o caro.
Ovas do peixe.
Aqueles que não são vegetarianos
poderão ter experimentado barbouni.
É uma comida muito saborosa. Ele
diz que determinados indivíduos
são muito afetados por determinadas
coisas, como um perfume.
Eles poderão desmaiar por causa de um perfume. Este
perfume não afetará todo mundo,
mas existe uma pessoa dentre nós que
desmaiará se existir tal perfume.
Ele quer dizer com isto que
existem idiossincrasias
que, nessas pessoas, existe
tamanha predisposição
para tal reação em direção
a um estímulo mínimo.
"Mas esta inabilidade de fazer uma impressão
sobre cada um é apenas aparente."
O que ele quer dizer? Quem me dirá?
Agora vocês estão presos?
- Ele quis dizer que esta é uma questão de quantidade,
que se alguém tomar uma dose diminuta,
ela não será aparente, mas se ele
tomar uma dose maior, então finalmente
ele desenvolverá os sintomas?
- Ele disse no parágrafo 35 ou
36 que as substâncias medicinais
têm um efeito sobre o organismo
humano, sem exceção.
Em todos os indivíduos. Todos os indivíduos
podem ser afetados por uma substância,
desde que a dose seja grande o suficiente.
Ele recorda isso aqui agora.
Ele diz: "tudo bem, uma pessoa pode desmaiar, pode
ter alguma reação pelo barbouni
e pelo perfume, porque ele é sensível.
Ele poderá até morrer com a penicilina.
Mas não pense que todos os outros não são
afetados. Eles também podem ser afetados."
Ele dará as condições sob as quais
todo mundo poderá ser afetado.
"Porque, assim como duas coisas são necessárias
para a produção destes,
bem como todas as outras alterações
mórbidas na saúde do homem."
Existem 2 condições que
são necessárias
para poder produzir uma alteração
no estado de saúde, uma experimentação.
"a saber, o inerente poder
da substância que influencia."
Isso significa que se o poder da substância
que está influenciando o organismo for forte,
esta é uma condição,
e a segunda condição é "a
capacidade da força vital
que anima o organismo a
ser influenciada por ela."
Novamente, a expressão aqui
está errada.
Qual deveria ser a expressão correta
para poder entender?
"e a capacidade da força vital
[...] de ser influenciada."
Não é a capacidade da
força vital.
É a predisposição do organismo
de ser influenciado por tal substância.
Assim, ele o torna claro.
Mas ele diz a capacidade da força vital
em ser influenciada, isso desvia a mente.
Não dá diretamente
o significado.
O significado são as 2 condições: uma,
influência forte em conjunto
em relação a um organismo que apresenta uma
predisposição para ser afetado por esta substância.
Ele diz mais adiante que os desarranjos da
saúde dependem desses 2 fatores:
da predisposição e também do
poder do fator influenciador.
"no qual deve situar o poder de fazer as
mesmas impressões sobre todos os corpos humanos,
ainda de tal maneira que um pequeno
número de constituições saudáveis
apresentam uma tendência
a permitirem-se
serem trazidos para tal condição mórbida
óbvia por eles."
Ele falou no início que todas as
substâncias afetarão todos os seres humanos.
Aqui ele traz um outro fator.
Quais são os fatores?
Primeiramente, vocês precisam ter um agente
poderoso e em segundo está a predisposição.
Isso significa que a força vital está
aceitando ser influenciada por esta substância.
- Isso não poderia ser que ele estava falando também
sobre a capacidade da força vital
de mover isso tudo?
Quando pegamos pacientes fracos, suas forças
vitais não são mais tão afetadas...
Sabem o que eu quero dizer?- Não.
- A força vital dos indivíduos diferentes
é diferentemente forte...
Eu estava pensando que ele estava falando
sobre isso, que a força vital
de indivíduos diferentes
era diferente...
- A força vital ser diferente
significa...- Algumas mais fracas e outras mais fortes.
- Mas a força vital
em si é uma energia.
Então você não consegue dizer
que a força vital é forte.
O organismo é forte, o qual
apresenta uma força vital forte.
O organismo fraco apresenta uma força vital fraca.
Vocês precisam entender desta forma.
Diga-me agora a sua pergunta.
- Na minha mente, ele está falando
também sobre alguns estágios
nos quais a força vital não está mais reagindo.
Mesmo que ele pudesse estar predisposto anteriormente.
- Dê-me algum exemplo do que você quer dizer.
Você está lendo em alemão ou inglês?
- Agora eu tenho a versão
em inglês também.
- Eu retorno. A ideia é que temos que
ser práticos para podermos compreender,
caso contrário, se você for pego
pelas sentenças longas de Hahnemann
e as interjeições entre as sentenças de
outra ideia, então você estará perdido.
Você precisa ser simples. E
o mais simples é isto.
Ele diz: você pensa que porque não é
todo mundo que desmaia por causa do cheiro das rosas,
que o cheiro das rosas
não pode afetar ninguém? Não.
Você o dá em uma grande quantidade e em seguida você
verá que todo mundo será afetado.
Ele está conduzindo para a mesma ideia
original que ele quer aplicar,
mas agora ele a torna
mais específica.
Ele diz que não é apenas a força da
influência, mas também a predisposição
que manifesta através
da força vital.
Ele trouxe a ideia de que
todo mundo é influenciado,
mas ainda existem determinados indivíduos
que são mais influenciados do que outros.
Ele precisa explicar isto e eu acho que ele
o explicará bem melhor mais tarde.
"Que estes agentes fazem
realmente, deixam esta impressão
em cada corpo saudável
é mostrada por isto."
Ele faz um salto aqui, que é
realmente difícil de compreender.
Alguém entende isso?
"...que quando empregados como remédios, eles
prestam o serviço homeopático eficaz
a todas as pessoas doentes por sintomas mórbidos
semelhantes àqueles que pareciam ser apenas capazes
de produzirem em indivíduos tão chamados
idiossincráticos." Alguém entendeu?
- Acontece uma
argumentação ao redor.
Agora ele pega, não a experimentação, mas a
aplicação na pessoa adoecida,
que está em ressonância com esta substância
especial, porque ela produz os sintomas...
- A lógica dele é bastante difícil.
Ele diz: Eu provarei a vocês que todas
as substâncias podem afetar todos os organismos.
Então ele diz que vocês precisam ter
uma predisposição
e uma influência igualmente forte
para poder ser.
Agora, ele quer dizer que todas as substâncias
podem afetar todos os indivíduos.
Como você prova isso?
Pelo fato de que quando você dá o remédio correto,
a pessoa melhora.
Todas as vezes em que vocês dão o remédio, a pessoa
melhora e, portanto, a substância
pode afetar todos os indivíduos
sob todas as circunstâncias.
É uma lógica muito difícil, a qual apenas
Hahnemann consegue perceber e ter.
- Eu fiquei um pouco confuso com
os 2 termos que usamos,
o contexto na
predisposição à doença,
por exemplo, predisposição
ao eczema, epilepsia etc.
e o uso do termo predisposição
para ser afetado por um determinado estímulo.
- Uma predisposição pode ser uma sensibilidade de
um organismo em direção a um determinado estímulo.
Você não precisa de mais explicações.
Existem 2 coisas.
O estímulo deverá ser forte
o suficiente e a sensibilidade
deveria concordar com este estímulo.
Ele diz isso, mas o aluno,
se ele for estudioso,
e que tenha compreendido até
agora o que ele disse,
ele poderia dizer: Prezado senhor, você disse
anteriormente que as substâncias medicinais
afetam todo mundo sob
todas as condições.
Como você nos diz agora que você precisa de uma
sensibilidade para poder ser afetado?
Esta é uma contradição do que
ele disse no parágrafo 35.
Lá ele disse que a
dose deve ser grande.
Ele colocou esta condição
que é bastante forte.
Aqui ele diz que até mesmo o cheiro de
uma rosa pode fazer alguém desmaiar,
mas este cheiro da rosa
não pode afetar todo mundo.
Mas isto é apenas aparente,
na verdade ele pode.
Quais são as condições?
2 condições.
Primeira, o estresse deve ser forte e
a predisposição deve estar presente.
Ele chama de sensibilidade
da força vital.
Qual é o alimento mais inocente?
O alimento mais inocente é a cenoura.
Se você comer cenoura, é a
substância menos estimuladora.
Mas ele disse no parágrafo 35 que, mesmo
se você comer cenoura em doses grandes,
você terá uma intoxicação,
o desenvolvimento de sintomas.
Um organismo que é sensível
precisará de 5kg de cenouras
antes que tenha uma reação.
Outro que não é sensível,
precisará de 20kg de cenouras.
Você espreme as cenouras e bebe
e finalmente você terá
uma sintomatologia
surgindo das cenouras,
que são supostamente o alimento mais
inocente de todos, como ele mesmo diz.
Assim, pela força da influência, você pode
superar a resistência do organismo.
Mesmo se ele não tiver uma predisposição.
Eu não sou sensível à cenoura de forma alguma.
Se eu for sensível à cenoura, eu como uma
cenoura e meus olhos estão inchados, meus ouvidos...
porque sou sensível à cenoura.
Mas se eu não for...
Existem organismos que
terão uma reação
se beberem 4 copos
de suco de cenoura.
Para alguns outros serão 20 copos
de suco de cenoura antes que comecem...
Assim, ele quer dizer agora que todos
os remédios afetam todos os organismos.
Na mente dele surge a
ideia a partir da sua experiência
que, quando ele estava dando o remédio
semelhante, isso quer dizer um remédio
para o qual o organismo
é sensível, sempre existe uma cura.
Ele conecta o fator estimulante com
a predisposição para mostrar a você que
desde que este fenômeno está
ocorrendo todas as vezes,
portanto, a influência de um fator estimulante
está sempre presente para todos os casos.
Eu não consigo explicar mais. Está claro?
Me digam, para quem está claro?
- Cada estímulo é eficaz
a cada indivíduo
se o indivíduo produz os sintomas
adequados, não em qualquer caso...
- Não. Os sintomas que um indivíduo
produz não são os mesmos
sintomas que outro indivíduo
produz.
Então, precisamos de 100
indivíduos para a experimentação,
obter os diferentes sintomas
de todas essas 100 pessoas,
colocá-los todos juntos
e formar a M.M.
Mas se a substância for forte, ela emitirá
em vários experimentadores os mesmos sintomas.
Assim, vários experimentadores terão sintomas comuns,
mas cada um apresentará diferentes sintomas.
Se vocês obterem 20 sintomas de cada um,
alguns serão comuns, o que será comum?
O que é o elemento forte
na substância.
Se vocês coletarem todos os sintomas,
então vocês terão uma ideia
da totalidade do remédio.
Do que o remédio pode fazer.
118: "Cada medicamento apresenta
ações peculiares sobre a estrutura humana,
que não são produzidos exatamente da mesma maneira
por qualquer outra substância medicinal
de um tipo diferente."
Isso significa que cada remédio... O
problema é que eles me deixaram sem chá!
É por isso que eu tenho secura na boca.
Estou falando muito!
Aqui ele diz algo
muito interessante.
Ele diz que cada substância medicinal criará
diferentes sintomas dos outros.
Nenhuma das 2 substâncias produzirão
exatamente os mesmos sintomas.
Mas nos Repertórios, nós sabemos que um
sintoma pode ser produzido por 100 remédios...
Quando ele chega à peculiaridade de uma
substância tendo produzido um sintoma singular,
que é pertencente apenas a esta substância,
esse sintoma torna-se muito importante.
O Opium produz sintomas que quando
alguém está em um estado terrível,
ele consegue dizer "sinto-me bem".
Outro remédio que apresenta sintomas
semelhantes durante a febre
quando não há nenhum sintoma e
a criança sente-se perfeitamente bem,
mas ele apresenta febre de 40 C, então o
remédio é Ferrum phosphoricum.
Febre alta sem sintomas, a criança está
brincando por aí, não há nenhum problema,
vocês não dão Opium, vocês dão Ferrum
phosphoricum, pois é um contexto diferente.
Então, ele diz que nenhum dos 2 remédios apresentam
absolutamente os mesmos sintomas.
Alguns remédios compartilham os sintomas.
Dor de cabeça sobre a têmpora direita ou
esquerda estendendo-se para trás.
Vocês olham no repertório.
Dor de cabeça sobre o olho
esquerdo, quais são os remédios?
Eu não me lembro,
Bryonia, Spigelia etc.
Mas se a dor estende-se à protuberância
occipital esquerda, então torna-se Bryonia.
Os medicamentos compartilham sintomas comuns, mas quando
ele vem para uma análise bastante minuciosa
dos sintomas, vocês encontrarão
em cada remédio as peculiaridades
que não existem
em outros remédios.
No meu esforço dando a M.M, o que
eu estava tentando era dar a vocês
a totalidade de um remédio
que apresenta uma personalidade.
Esta personalidade se for diferente
daquela personalidade,
e tentar reconhecer
essas personalidades.
Por personalidades eu
quero dizer estados da doença.
119: "Tão certamente quanto cada espécie de
planta difere-se na sua forma externa,
modo de vida e crescimento, no seu sabor e cheiro
de todas as outras espécies e gêneros da planta,
tão certamente quanto cada mineral e
sal diferem-se de todos os outros,
nas suas propriedades físicas e químicas,
tanto externas quanto as internas,
pois, certamente, eles fazem tudo o que os diferem
e divergem entre si
nos seus efeitos patogenéticos."
Da mesma forma, as plantas são
diferentes na cor, no odor,
na aparência, da mesma forma elas são
diferentes quando estão produzindo efeitos
em um organismo saudável. Simples.
Ele repete bastante.
"Cada uma dessas substâncias produz
alterações na saúde dos seres humanos
de uma maneira peculiar, diferente,
e ainda assim determinante,
de modo a evitar a possibilidade
de confundir um com o outro."
Se vocês estudarem adequadamente, ele diz, o
efeito patogenético de cada remédio,
vocês descobrirão que eles apresentam sintomas peculiares
diferentes e ainda assim determinantes.
Sintomas que diferem um do outro,
assim vocês não poderão confundi-los.
Parágrafo 120: "Portanto, os medicamentos
dos quais dependem a vida e a morte do homem,
doença e saúde, devem ser completamente e
mais cuidadosamente distinguidos uns dos outros,
e para este propósito, testados por experimentos
puros no corpo humano saudável
com a finalidade de averiguar
seus poderes e efeitos reais,
a fim de obtermos um conhecimento preciso
deles, e para que possamos evitar qualquer erro
nos seus empregos nas doenças, para isso
é apenas através da seleção correta deles
que a maior de todas as bênçãos terrenas"
Não há bênção maior
do que encontrar o remédio correto.
É isto o que ele diz.
Sobre a Terra, esta é a maior bênção para
um ser humano, ter encontrado o remédio
que ele precisa.
"...a saúde do corpo e da mente
pode ser restaurada rapidamente e permanentemente."
Contanto que vocês tenham encontrado
o remédio correto.
Se vocês realmente aprenderem a
lidar com essas energias,
que bênção será para você mesmo
primeiramente e para as outras pessoas
que receberem esta possibilidade
de devolvê-las a saúde.
Não há bênção maior na Terra
e ainda assim vocês veem que isso tem sido...
Vocês têm essas direções, a vocês
são dadas essas possibilidades
e vocês, ao invés de fazerem isso,
vocês dizem: Eu deveria sentar-me
e tentar encontrar o remédio correto?
Esqueça!
Então, o que eu farei? Esta condição é mais ou menos
coberta por 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10 remédios.
Pegue todos eles e talvez um será
o correto e restabelecerá sua saúde.
O problema é que vocês
não restabelecem a saúde.
Quem começou a fazer isso? A
indústria farmacêutica.
Eles disseram: "Nós não podemos vender uma dose,
porque fecharemos a nossa fábrica.
Se seguirmos as suas ideias, Sr.
George, nós fecharemos as nossas fábricas
e, portanto, temos que produzir
drogas massivamente e especialidades.
Nós colocamos 10 drogas em um frasco e
dizemos que este é para bronquite.
Este é para pneumonia, TPM...
Essas são as pessoas que não
têm, ou a possibilidade,
ou a mente, ou a energia, ou o entusiasmo
de sentar-se e com tamanha meticulosidade,
como Hahnemann estava fazendo experimentações
muito cuidadosamente e produzindo as experimentações,
reconhecer esta experimentação na
patologia do caso e aplicá-la
e, em seguida, ver o efeito fantástico.
Às vezes é inacreditável.
Um caso muito impressionante
nós vimos há três semanas,
quando a senhora veio com uma inundação de sangue
durante 2 meses. Ela fez transfusão sanguínea.
Ela estava tomando medicação pesada,
hormônios, o sangue não pararia.
Eu dei uma dose e antes que eles pudessem
chegar no país deles, a hemorragia havia parado.
Vocês esperam que quando há
tamanha hemorragia,
que as artérias foram muito
abertas em algum lugar.
Como eles conseguiriam fechar assim
com um remédio? Parece um milagre.
Mas vocês conseguem imaginar a
gratidão dessas pessoas.
Eles voltam e dizem: "Você é um
deus, você me salvou."
E se vocês acreditarem que são deuses, esqueçam
sobre encontrar o remédio no próximo caso!
Isto eu posso confirmar! No momento em que
vocês acreditam que estão tornando-se os maiores,
vocês não serão capazes de encontrar
o remédio no próximo caso. É muito estranho.
Eu não sei o motivo pelo qual
isso acontece, mas acontece!
Bebendo assim, qual é o remédio?
Arsenicum. Meu estilo de vestir é como do Arsenicum?
A minha esposa diz: "Tire isto, coloque
outra coisa." Estou tão cansado,
"Não, você precisa tirar e colocar
isto, estou falando." Ok, eu colocarei.
Todas as vezes que escolho algo para
vestir, todas as vezes estou errado,
porque isso é o
oposto do Arsenicum.
Arsenicum apresenta um senso de vestir-se bem,
e combinação de cores adequadas, limpeza,
tudo ao redor deve estar limpo.
Eu...o oposto. Filósofo...
Então qual é o remédio? Eu sei o meu remédio, eu
sei que o meu destino é nunca encontrar o meu remédio!
Vocês não acreditam, mas é verdade. Eu nunca
encontrei o remédio mais profundo que eu preciso.
É claro que eu encontro o remédio
quando tenho um agudo.
Mas quando eu era criança, eu tive sarna e naquela
época, eles colocaram uma substância amarelada
que cheirava muito mal. Era Sulphur,
mais provavelmente com algumas outras misturas.
Estou falando antes da 2a Guerra Mundial, não a 1a Guerra Mundial! Eu
nunca retornei. Isso significa: esqueça...
É por isso que as pessoas sempre dizem: "como está
a sua saúde?" Existem pessoas como ela!
Eu faço essa piada e imediatamente ela pensa
"ele terá morrido até o próximo seminário!"
Não se preocupe. Está tudo bem!
Ele tem programado, o tempo é exato,
quando ele chega, ninguém pode fazer nada.
Lembro-me quando estava na Índia
e um dos professores da faculdade
ouviu que eu estava interessado em
filosofia e pessoas espirituais,
ele me contou uma história de um homem, ele era um
guru, ele havia sido atendido por este médico,
ele disse: "Eu irei um dia". O coração
dele estava em uma condição terrível,
então eu disse a ele para não se
movimentar por aí etc. E então eu irei um dia
e o vi sentado na posição como os iogues,
ele levantou-se e estava indo em algum lugar
e eu gritei com ele: "O que você está fazendo?
Você não deveria mover-se, você deveria ficar ali!"
Então ele me disse: "Bem, o seu médico
e você fizeram muito bem os seus trabalhos,
vocês me mantiveram até agora, deixe-me fazer o meu trabalho agora.
Então eu o segui para onde ele estava indo.
Ele foi para um outro ponto, sentou-se na
mesma posição e deixou o seu corpo.
Ele sabia que aquele era o momento. Ele disse:
"Você fez bem o seu trabalho até aquele momento.
Você manteve meu corpo com os seus remédios até
aquele momento. Deixe-me fazer o meu trabalho agora.
Eu sei o que estou fazendo.
Não se preocupe."
Ele foi para o ponto, havia um
ponto especial no qual ele quis ficar.
Os indianos acreditam que se eles morrerem
em Ganges é muito auspicioso.
Eu irei ao paraíso, o qual não é exatamente
assim, mas você não vai para o Ganges
e esqueça tudo que tenha feito na sua vida.
Não, mas eles acreditam nisso.
Eles vão para um local específico. Assim, ele foi
para um local específico, sentou-se e foi-se.
Estes fenômenos são comuns. Todas essas
pessoas têm ouvido vários casos parecidos.
Então, isto é programado. Não importa se eu tomar os meus
remédios, mantenho meu corpo o máximo que posso,
quando o momento vier, até logo. Eu
espero estar feliz antes de ir.
Eu estarei feliz apenas com uma condição. Vocês
sabem qual é? Eu não direi a vocês agora.
119.
120.
121: "Ao experimentar os medicamentos para determinar
os seus efeitos sob o organismo saudável,
deve-se ter em mente que as substâncias fortes,
heroicas, como são denominadas,
são responsáveis, mesmo em pequenas doses, em produzirem
mudanças na saúde, mesmo de pessoas robustas."
Ele entra em mais detalhes
explicando o que ele havia dito anteriormente.
Ele disse que as substâncias fortes,
ele as chama de heroicas,
uma substância heroica é uma substância que apresenta
definitivamente um efeito em todos os organismos humanos.
Quais são as substâncias que apresentam um efeito em
todos os organismos humanos, mesmo em quantidades pequenas?
Os venenos. Todos os venenos têm uma
influência sobre o organismo humano.
Mesmo se vocês derem uma pequena quantidade, ele
produzirá muitos sintomas
até mesmo nas pessoas mais robustas. "Aquelas de
poder mais suave, deverão ser dadas para estes experimentos
em quantidades mais consideráveis."
Assim, como vocês precisam experimentar substâncias
que não são tão heroicas,
tão poderosas, vocês precisam considerar a
quantidade que irão dar.
Então, quando a substância não é tão
forte em relação ao corpo humano,
vocês devem aumentar a dose.
Para poder experimentar substâncias
que são muito fracas,
que não apresentam tanto efeito sobre o organismo
humano, você deve encontrar indivíduos
que estarão "livres da doença e que são
delicados, irritáveis e sensíveis."
Para poder experimentar substâncias fracas, vocês
precisam encontrar indivíduos sensíveis.
- Quando você disse que as experimentações
podem apenas ser feitas em pessoas
que são sensíveis àquele
remédio particular, na verdade, você quer dizer
que isto é por que eles receberam doses pequenas?
Porque você nunca mencionou esta parte.
- Sim. Se as pessoas não tomarem uma dose
suficientemente grande, elas não poderão experimentar os remédios.
- Eu não acho que você já tenha dito isso.
Você sempre disse que...
- Espere um momento. Mais tarde ele dirá que
você pode fazer experimentação com potência elevada.
Vamos dizer, além do número de Avogadro,
sem substância.
Mas você precisa encontrar os indivíduos específicos.
Esta é a ideia original.
Você tem substâncias fracas, encontre
indivíduos que são saudáveis,
mas ao mesmo tempo são delicados.
Eles estão reagindo facilmente.
Mais tarde ele dirá que você
precisa encontrar indivíduos
que são sensíveis àquela
substância particular
para poder experimentar os remédios
em potências elevadas.
A ideia toda da experimentação com potências
altas está tão usurpada pelos homeopatas.
Eles não têm nem ideia do que estão fazendo.
Eles simplesmente reúnem-se e brincam,
tomam uma dose de 30CH ou 200CH, conversando
entre eles, então eles coletam os sintomas...
É bobagem. Há
um preparo que deve ser feito.
Existe um protocolo que você deve seguir.
Ele dará este protocolo.
122: "Nestes experimentos, do qual depende
a exatidão de toda a arte médica,
e o bem-estar de todas as futuras
gerações da humanidade,
nenhum outro medicamento deve ser empregado,
exceto tais como são perfeitamente conhecidos,
e de cuja pureza, autenticidade e
energia estamos completamente assegurados."
Nós investigamos adequadamente, temos certeza sobre
suas propriedades e então podemos aplicá-los.
123: "Cada um desses
medicamentos devem ser tomados..."
Ouçam as instruções detalhadas
que ele fornece.
"...deverá ser tomado em uma forma perfeitamente simples, inalterada; as plantas indígenas"
As plantas de Alonissos... "...na forma de suco
recém-espremido, misturado com um pouco de álcool
para prevenir seu estrago. Substâncias vegetais
exóticas, no entanto, na forma de pó,
ou tintura, preparada com álcool
quando estavam em um estado fresco."
As frutas exóticas, sequem-nas, vocês as
amassam e em seguida preparam-nas com álcool
"e depois misturadas com uma certa
proporção de água; sais e gomas,
no entanto, devem ser dissolvidas em
água logo antes de serem tomadas.
Se a planta puder apenas ser procurada no seu
estado seco e se o seu poder for naturalmente fraco,
naquele caso, poderá ser usada para
a experimentação uma infusão dela,
feita ao cortar a erva em pedaços pequenos
e derramando água fervente sobre ela,
de modo a extrair as
partes medicinais..."
Vocês percebem quantas informações precisas ele dá.
Todo mundo entende.
"...imediatamente após a sua preparação,
ela deverá ser engolida enquanto ainda estiver quente."
As plantas fracas. Vocês as colocam
na água fervente
para extrair as qualidades medicinais
e bebem-nas ainda quente.
"...como todos os sucos expressos de vegetais
e todas as perfusões aquosas de ervas,
sem a adição de espírito, passam rapidamente
para a fermentação e decomposição..."
Assim, vocês precisarão mantê-los
com um pouco de álcool.
"... em que todas as suas propriedades
medicinais são perdidas."
124 será o último parágrafo.
"Para estes experimentos, cada substância
medicinal deverá ser empregada inteiramente só
e perfeitamente pura, sem a
mistura de qualquer substância estranha,
e sem tomar nada de natureza medicinal
no mesmo dia,
e nem em dias subsequentes,
nem durante o tempo todo em que desejamos
observar os efeitos do medicamento."
Então, vocês terão que obter a substância muito
pura, sem qualquer mistura de qualquer outra coisa
e vocês precisam obter
apenas a substância
e nunca tomar outra substância medicinal
durante o tempo todo em que durar o experimento.
Dimitri, estas são as instruções
que você deverá seguir.
Você verá o quanto é difícil fazer
uma experimentação homeopática verdadeira.
Todas essas fanfarras de
fazer novas experimentações...
Para poder fazer um experimento,
você precisará de um ano da sua vida
e aqui eles produzem
experimentações atrás de experimentações.
Eles escrevem livros.
E as pessoas acreditam.
Ele disse: "Eu dei este remédio e a pessoa
foi curada." Ele não foi curado!
Isso foi o melhor
efeito placebo!
O pior é que a pessoa deixou o
médico e disse adeus.
Na Inglaterra, no momento havia um
pouco de ataque pela imprensa,
a metade dos homeopatas perderam seus trabalhos,
porque suas clientelas foram embora
como eles ouviram que talvez
essas pessoas estivessem enganando-os,
não dando nada além de açúcar. Eles
tentaram fazer aqui na Grécia, isso não funcionou.
Eles também tentaram fazer isso na Índia.
Eles atacaram. Não funcionou.
Pois na Índia há uma tradição,
eles têm 186 faculdades...
Eles são médicos,
seis anos de estudos.
Na época em que eu estava lá,
a faculdade homeopática tinha 3 anos.
Era fácil de passar. É por
isso que eu tenho um diploma...!
Eu fui a tantas faculdades, eu nunca me importei com
um diploma. O diploma não quer dizer nada.
O diploma deve estar aqui. Se o diploma
estiver dentro do cérebro, então você curará...
Se você tiver um papel e
aqui estiver vazio... Estou brincando.
Estas coisas são realmente difíceis. Eu admiro
toda essa paciência neste tumulto.
Cada pessoa que eu tenho encontrado na minha vida,
desde o início, especialmente os alemães,
"Você já leu o Organon?" "Não, eu
tentei lê-lo, mas não consegui."
De tempos em tempos, eu encontro alguém
que diz: "Sim, eu o li."
Muito raramente o leem completamente. Para
compreendê-lo completamente é uma outra história.
É por isso que sou grato a vocês,
pois eu anunciei há 30 anos
que escreveria os comentários
sobre o Organon,
mas eu nunca o teria feito, ao menos
que tivesse pensado que talvez algumas pessoas
estariam interessadas,
então eles viriam,
assim eu apreciarei falar com eles e
então eu poderei fazê-lo. Caso contrário, esqueça!
É muito triste sentar e escrever.
Então vocês estão participando de um projeto
que eu sempre tive em mente e Deus
disse: "Ok, eu trarei a situação."