109: "Eu fui o primeiro que abriu este caminho,
que eu tenho perseguido com uma perseverança
que apenas poderia surgir e ser mantido por uma
convicção perfeita da grande verdade,
repleto com tais bençãos
à humanidade, que é apenas
pelo emprego dos medicamentos
homeopáticos
que a certeza da cura das
enfermidades humanas é possível."
Vocês percebem o quanto ele está certo apenas
naquele ponto que discutimos anteriormente.
É claro que ele menciona aqui outro
alemão Albrecht von Haller,
quem na verdade disse a mesma coisa,
ele foi anterior ao Hahnemann,
que os medicamentos deveriam ser
testados em indivíduos saudáveis.
"Eu vi, além disso, que as lesões mórbidas
que os autores observaram previamente,
resultarem das substâncias medicinais quando
levadas ao estômago de pessoas saudáveis,
seja em grandes doses
dadas por engano
ou para causar morte
neles mesmos ou nos outros."
ele obteve todos os efeitos tóxicos dos
suicídios, pessoas tentando matar as outras
dando uma determinada substância e em seguida,
haviam relatórios desses acidentes.
Ele disse: "Eu peguei todos "ou
sob outras circunstâncias,
reconhecidas pelas minhas próprias observações
quando experimentando as mesmas substâncias
em mim e outros
indivíduos saudáveis."
O que ele fez foi ler os relatórios dos
efeitos tóxicos das substâncias
e em seguida ele próprio tomou e a deu
para o seu grupo, também em doses sub-tóxicas
e ele disse que eles registraram em seus
relatórios nas pessoas envenenadas
por essas substâncias estão de
acordo com as minhas observações
quando eu tomei essas medicações
e os outros médicos.
"Esses autores dão os detalhes do que
ocorreu como históricos de envenenamentos
e como provas dos efeitos perniciosos
dessas substâncias poderosas,
sobretudo para alertar
os outros dos seus usos."
Esses autores relataram esses efeitos para
prevenirem os outros de tomarem essas drogas
para não serem envenenados.
"em parte, também por razões de
exaltar sua própria habilidade"
eles deram o relatório para prevenir
os outros de tomarem as drogas,
mas eles queriam também apresentar suas
próprias habilidades à comunidade científica.
Ele é bastante crítico. Ele
não deixa nada de fora.
"em parte, também por razões de
exaltar sua própria habilidade, quando sob a utilização dos remédios
eles empregaram para combater esses acidentes
perigosos, a saúde retornou gradualmente,
mas parcialmente também, quando as pessoas muito
afetadas morreram sob seus tratamentos,
para poder buscar suas próprias justificativas nas
características perigosas dessas substâncias."
Parcialmente eles queriam salvar essas pessoas
da morte, pois eles estavam tratando-as
e, é claro, alguns deles morreram e
em seguida eles as nomearam como venenosas.
É o início da
toxicologia.
Ele dá a sua opinião sobre os
médicos que trataram tais casos
e quem deu relatórios das suas
sintomatologias antes que morressem
ou quando eles tentaram salvá-los, mais provavelmente
dando algumas drogas bastante primitivas, ervas
e, finalmente, se as pessoas
que tomaram a substância morreram,
então eles nomearam essas
substâncias como venenosas.
Este é o início da M.M.,
como vocês sabem.
"Nenhum desses observadores jamais
sonharam que os sintomas
que eles registraram meramente como provas das características
venenosas e nocivas dessas substâncias
foram, com certeza, as revelações do
poder dessas drogas
para extinguir curativamente os sintomas
semelhantes que ocorrem na doença natural."
Eles nunca imaginaram que essas drogas,
que foram descritas como sintomas,
poderiam ser as drogas que finalmente
salvariam vidas. Eles não suspeitaram.
"essas drogas para extinguirem curativamente os
sintomas semelhantes que ocorrem na doença natural,
que seus fenômenos patogenéticos foram
intimações das suas ações homeopáticas curativas,
e que a única forma possível de
verificar seus poderes medicinais
é observar essas mudanças na saúde
que os medicamentos são capazes de produzir
em organismo saudável."
Ele repete a mesma coisa, essas foram as
possibilidades através desses sintomas,
eles produziram, que curarão
tais sintomas.
"para os poderes puros e peculiares dos medicamentos
disponíveis para a cura da doença
estão para serem aprendidos nem por qualquer
especulações a priori engenhosas" Isto é importante.
Para os poderes puros e peculiares das
drogas que têm o poder de curar,
não podem ser aprendidos a
priori por especulações.
Não usem suas imaginações
para dizerem que esta droga
produzirá esse
e aquele sintomas.
Existem alguns homeopatas que afirmam que
não temos que experimentar os remédios.
Nós apenas precisamos imaginar e
eles escreveram M.M.
E eles dizem que isso vem da imaginação e
apenas imagine o que este remédio poderá fazer.
Vamos supor que eu dou a vocês um remédio e digo
a vocês que este é o remédio Radium bromatum,
então vocês escutam Radium, radiação, bromatum
e eu digo que vocês podem imaginar
e anotar para mim quais
sintomas poderiam ser produzidos.
Mesmo se você tiver alguma ideia
do que a radiação possa produzir,
mesmo assim cada um de vocês
escreveria uma história diferente.
Vocês pegam todas essas histórias diferentes e
você faz uma M.M de um remédio imaginário.
Assim, ele parece ter previsto
o quanto poderíamos ser loucos.
"e a única forma possível de
verificar seus poderes medicinais
é observar as mudanças da saúde
que os medicamentos são capazes de produzir."
Esta é a única maneira pela qual vocês possam
aprender a ação dos remédios.
E ele diz mais uma coisa
que vocês aprendem sobre a droga
"...para os poderes puros e peculiares do [...]
[...] nem pelo cheiro, gosto ou aparência das drogas
nem pelas suas análises químicas"
que são feitas com a medicina
convencional, na verdade.
"...nem ainda pelo emprego de
vários deles de uma só vez
em uma mistura (prescrição) nas
doenças. Nunca foi suspeitado
que essas histórias
das doenças medicinais
poderiam, um dia, fornecer os primeiros rudimentos
da verdade, Matéria Médica pura,
que dos tempos mais antigos até agora
havia sido consistido apenas por falsas conjecturas
e ficções da imaginação, ou seja,
não existiram de forma alguma."
Ele diz que todas as ervas que temos
usado até então em nossas práticas médicas
estão vindo puramente da imaginação,
mitos, contos, cheiros,
porque isso cheira assim que você dá isto,
porque isso possui tal cor, você o dá,
este foi o tipo de medicina que era praticada
durante a sua época, então ele a critica
e ele disse que a única forma de
aprender sobre a ação de uma droga é experimentá-la
em indivíduos saudáveis. Essa é
a única forma, não existe outra.
Sem sinais, sem
imaginação, sem bobagem.
"A concordância das minhas observações
sobre os efeitos puros dos medicamentos
com esses mais antigos, embora
eles tenham sido registrados sem referência
a nenhum objeto terapêutico, e a
a grande concordância dessas avaliações
com outros do mesmo tipo por diferentes
autores, devem convencer-nos facilmente
que as substâncias medicinais atuam
nas mudanças morbíficas, elas produzem
no corpo humano saudável, de acordo
com as fixas e eternas leis da natureza."
Estou convencido por esses experimentos
antigos que foram
e pela minha própria experiência que essas drogas
estão curando pessoas de acordo com as leis eternas
e fixas da natureza.
"...e em virtude destes, são
ativados para produzirem determinados
sintomas da doença confiáveis, cada um de acordo com a sua
própria característica peculiar." Isto é muito simples.
"Naquelas prescrições antigas dos
efeitos perigosos frequentes dos medicamentos
ingeridos em doses excessivamente grandes, nós
observamos determinados estados que foram produzidos,
não no início, mas no sentido
da cessação destes tristes acontecimentos,
e que eram de natureza exatamente oposta
àqueles que apareceram primeiramente."
Eu lerei tudo e em seguida explicarei
a vocês o que isso significa, com as minhas palavras.
Mas se alguém afirmar que ele compreende
este parágrafo, por favor me diga.
"Esses sintomas, eles são extremamente o
inverso da ação primária (par. 63)
ou ação adequada dos medicamentos sobre a força
vital são as reações da força vital
do organismo, a sua
ação secundária (par. 62-67),
dos quais, no entanto, raramente ou dificilmente
há o mínimo vestígio dos experimentos
com doses moderadas sobre corpos saudáveis,
e de nenhuma dose pequena.
Na operação homeopática curativa, o
organismo vivo reage a partir desses
apenas o tanto que é requerido para elevar a saúde
novamente ao seu estado saudável normal (par.67)."
Se alguém entender isso...
Me fale você.
- Aqui, Dr. Hahnemann afirma sobre a ação primária
e ação secundária da droga.
Ele disse, como foi explicado no aforismo
anterior, que um medicamento
dado principalmente em doses elevadas, como um veneno
ou para a experimentação de uma droga, o paciente
costumava obter os sintomas
dos medicamentos...
- Não, não fique agitado. Fale devagar,
assim poderemos compreender o que você diz.
Fale vagarosamente,
muito bem, assim.
- Aqui, Dr. Hahnemann quer explicar sobre as ações
primária e secundária da droga.
Como ele disse no aforismo 110 (o
anterior que você explicou)
sobre as doses elevadas das drogas, que as pessoas
costumavam tomar e ter os efeitos tóxicos,
ele disse que aqueles efeitos eram as ações
primárias daqueles venenos.
- Você explica isso e em seguida eu perguntarei
à classe se alguém entendeu...
Eu precisarei de uma segunda opinião.
- Quando os venenos foram
tomados pelas pessoas,
ou foram dados aos médicos,
os efeitos que as pessoas
costumavam obter é o efeito
primário, que todo mundo notou.
Mas na maioria daqueles casos,
havia determinados sintomas
que todas as pessoas ignoraram, elas
eram na verdade a reação secundária,
que é a reação da força vital. Isto é
muito importante para nós, médicos homeopatas,
pois a ação primária é do medicamento,
um veneno que a pessoa toma
e a reação secundária é a
reação da força vital.
Eu posso explicar isso no quadro.
- Venha.
- No aforismo 101, aprendemos sobre
as grandes doses tóxicas.
E então, quando é dado às pessoas,
as pessoas morrem e mostram muitos sintomas.
Dessa forma, Hahhnemann disse que esses sintomas eram
a ação primária dessas grandes doses.
Por exemplo, se foi dado ácido acético
à uma pessoa, ele envenenou-se
com o ácido acético e ele obteve um
conjunto de sintomas no hospital.
Ele as denominou como ação primária.
Mas depois, a terminologia deste...
- Os sintomas pelos quais
ele morreu foram da ação primária?
- Ação primária.
Após o ácido acético, ele apresentou vômito severo,
náusea, é a ação primária
e, em seguida, após o término desta
doença, após tomar as doses altas,
as pessoas têm alguns sintomas no
término, que foram ignorados por eles,
os médicos, mas ele
disse que estes sintomas
que eles obtiveram após o término deste
envenenamento são a ação secundária
do veneno. Porque esta é uma
reação da força vital.
Por exemplo, uma pessoa tomou o
veneno, ele obteve a sensação de queimação
e esta é a ação primária e a reação da
força vital à queimadura é o vômito.
Irritação da garganta.
Assim, estes são os patrimônios da M.M.
que na verdade colocamos na M.M.
a reação da força vital.
- Bom.
Alguém entendeu? Precisamos
deixar isso mais claro.
- Uma última chance.
Como aprendemos no aforismo 101 sobre
o envenenamento com doses grandes
que você explicou
neste aforismo.
Esta é a ação primária do veneno
e uma pessoa, por exemplo, é envenenada
com ácido acético e assim a reação do
corpo é vomitar, hipotensão,
e náusea.
Esta é a ação do ácido acético
que ele denominou como ação primária.
Mas quando as grandes doses foram
para o corpo, a força vital
começou a reagir, porque se ele tomou algo,
a força vital reage a isso
e em seguida produz um determinado conjunto
de sintomas que ele denominou
como reação secundária da força vital,
que são, na verdade, os sintomas da M.M.,
os quais devemos colocar na M.M.
e que auxiliam no conhecimento
da droga química ad hoc.
- Eu tentarei explicar
o que Hahnemann quis dizer.
Qualquer coisa em excesso é um veneno.
Suponhamos o sal de mesa,
que usamos diariamente.
Mas a quantidade normal de sal
não produz sintomas.
Mas se usarmos uma grande quantidade de sal,
seremos capazes de desenvolver alguns sintomas
que, se registrados cuidadosamente, podem
ser usados para um propósito curativo.
Agora, o aforismo diz que as prescrições antigas
dos frequentes efeitos perigosos dos medicamentos,
isso significa aqueles medicamentos que
tenham sido tomados inicialmente em formatos grandes,
não há nenhum tipo principal de sintomas, mas
sintomas mais perigosos são percebidos no final.
Assim, a ação primária será aquele
efeito da droga sobre a vital
e a ação secundária será o efeito
da força vital sobre a droga.
Por isso, se arriscamos produzir um
estado de doença em um indivíduo,
nós precisamos dar uma pequena dose do
medicamento homeopático a fim de ser necessário
elevar a saúde novamente ao
estado saudável normal.
Este aforismo significa ação primária
e ação secundária curativa.
- Isto é algo que eu tenho compreendido
de uma forma muito mais simples.
Quando qualquer coisa é inserida no
corpo, que possui um efeito
que não é normal, como leite, pão,
não há nenhuma reação particular,
mas se você inserir no seu corpo
algo que ele não aceita,
em seguida seu corpo terá
uma reação.
A primeira reação que o corpo terá
serão os sintomas primários
que você pode anotá-los.
O início da reação
por exemplo em um envenenamento,
dará a você alguns sintomas
que poderão ser funcionais.
Se este envenenamento continuar a afetar o
corpo, finalmente ele produzirá sintomas,
os quais o corpo tentará eliminar
o envenenamento por uma reação
que poderá ser tamanha e
até mesmo causar a morte.
Isso significa que os sintomas que
deveríamos usar para a M.M.
e para os propósitos práticos são a reação
primária. Os sintomas funcionais.
Toda substância tóxica, se
for dada em uma quantidade muito grande,
no início, eles apresentarão
sintomas particulares, mas no final
todos terão a
mesma patologia.
Isso quer dizer que todas as substâncias podem
criar estruturas patológicas
que serão consideradas como secundárias
e que não poderão ser usadas por nós
na escolha do remédio. Não podemos
escolher o remédio sobre a patologia.
Esta é a ideia.
Um veneno em pequenas doses pode
criar alguns sintomas.
Se você mantiver administrando veneno, o organismo
será cada vez mais subjugado
e finalmente criará uma
condição patológica
que será bastante
séria e profunda.
Este tipo de patologia pode ser criada
por qualquer substância que possa ser dada, uma
vez que esteja em grandes doses.
O que precisamos compreender é
que o remédio produz sintomas
que são úteis para nós
não nos seus estágios finais,
quando eles levam o
organismo em direção à morte.
Estes sintomas não são úteis para nós,
pois todas as substâncias causarão a morte
por determinada patologia.
Eles terão uma diarreia que causará
sangramento e a pessoa morrerá.
Isto não é útil.
O que é útil é a reação primária
do organismo.
Eu darei a você um outro exemplo.
Você tem uma gripe e é uma substância que
produz uma reação no organismo.
Você tem dores de cabeça,
dores musculares etc.
Mas o organismo não é capaz de neutralizar
através desta sintomatologia e cura a gripe.
Assim, a gripe prossegue, isso significa que os
trabalhos da substância prosseguem
e seguem mais profundamente no organismo.
Existe um ponto onde o corpo desiste
e a patologia torna-se irreversível.
Esta reação do organismo pode ser
considerada como uma reação secundária,
desde que o veneno ou
a doença sejam graves.
Vocês conseguem imaginar uma gripe
tornando-se uma bronquite, uma pneumonia
e em um determinado momento, o organismo
não é mais capaz de neutralizar a pneumonia
e os pulmões estão enchendo-se
rapidamente com líquido.
Esta é uma reação que poderá ser considerada como uma
desistência, mas ainda existe uma reação.
Ainda existe líquido que
está fluindo para os pulmões.
Essa reação que surgiu por
causa da inflamação dos pulmões
tornou-se cada vez maior e
há um fluxo de líquido,
há um momento onde o organismo desiste,
mas ainda continua a ter uma reação,
produzindo cada vez mais fluxo, produzindo
uma patologia que leva à morte.
Esta reação secundária,
que é uma reação
que veio depois de uma longa batalha do
organismo, não é útil para a Homeopatia.
Isso significa que todas as substâncias
terão o mesmo final,
a morte do paciente,
mas existe um ponto até
o qual existe uma possibilidade de recuperação,
o organismo está produzindo sintomas
e dirá a você: "Eu tenho isso e aquilo, salve-me
através dos sintomas que te ofereço."
Até um momento, ele desiste e diz: "Estou em
coma ou repleto de líquido
e acabou."
Essa parte, da parte de desistência do
organismo mais embaixo,
não é uma informação útil
para o remédio homeopático.
Você não consegue dizer que esta droga homeopática
pode produzir colite ulcerativa.
Todas as drogas podem produzir
colite ulcerativa, se forem dadas em grandes doses.
Portanto, você não consegue dizer que esta
droga produzirá colite ulcerativa,
que é perigosa à vida,
pois o organismo terá desistido
em um determinado momento da luta. Eu ainda
vejo alguns olhos que não estão claros.
Nós temos 2 estágios.
Um é com os remédios homeopáticos
e seus sintomas de experimentação.
o outro, temos que ter a patologia.
Em ambos, a patologia poderá alcançar um estado muito grave
no qual a pessoa segue para a morte,
por outro lado, o remédio, se for dado
em grandes doses, poderá finalmente alcançar um estado
no qual o organismo desiste
e morre.
Estes estágios finais, isso significa antes do
momento de virada, a informação é útil.
Após o ponto de virada, a
informação é inútil.
Qual é o ponto de virada na
patologia... é quando não há esperança
e a pessoa morrerá.
Por que a pessoa morre? Por apenas um motivo,
porque o organismo não é capaz de lidar
com a patologia que foi criada
pela doença ou pelo medicamento.
Existe um momento quando a patologia
não pode ser lidada pelo organismo,
não pode ser combatida pelo
mecanismo de defesa.
Eu quero que vocês vejam esse ponto, pois existe
muita discussão sobre esta questão.
Assim, eu direi a você
mais algumas coisas.
Pois o próprio Hahnemann
não foi muito claro,
pois quando você dá ópio a alguém, a reação
original é criar diarreia,
mas após a diarreia, um
estado secundário é a constipação.
Portanto, isto é algo que tem causado um
tipo de confusão neste parágrafo,
pois se o remédio não é tóxico
ao ponto em que matará o paciente,
ele poderá começar com um conjunto de sintomas
e em seguida ir para um outro conjunto de sintomas.
Mas ainda assim o organismo
está reagindo.
Se a intoxicação é muita, há um
empurrão para um determinado ponto,
o organismo luta e em seguida
o organismo desiste.
Qual dos dois é... o que
Hahnemann quis dizer não está claro.
É por isso que isso tem
estado em tamanha confusão.
Você precisa entender que todas as doenças
terminam na mesma patologia.
Todas as substâncias tóxicas terminam
nas mesmas patologias.
Os estágios finais podem ser criados
pela doença ou pelo medicamento.
Mas esses estágios finais, que são a
patologia final pela qual uma pessoa morre,
é semelhante à todas
as doenças e a todos os remédios.
Não há mais nenhuma
individualização.
Não há mais nenhuma reação
do organismo.
O organismo desiste, assim
não há individualização.
Ele morrerá com determinadas
patologias que existem.
Alguém quer falar.
Alemão.
- Eu não acredito que ele esteja
realmente falando sobre o fato
de quando o organismo chega a um ponto
onde não consegue mais reagir
que há um ponto de virada, está
morrendo, definitivamente.
É claro que todas as intoxicações
podem produzir todos os sintomas,
mas alguns venenos são mais tendenciosos
a produzirem determinados sintomas
que alguém confiará.
Em relação ao ópio, é
o inverso.
A primeira reação do
organismo ao exemplo do ópio...
- Deixe-me repetir.
Se isso é a reação primária ou secundária,
desde que o organismo
seja capaz de reagir, é útil.
Se o envenenamento for
muito, a pessoa morrerá.
Se a patologia for muito
grave, a pessoa morrerá.
Nós não estamos interessados em diferenciar
entre as reações primária e secundária.
O que estamos interessados é apenas
em saber que neste momento
não há mais esperança, pois
o organismo não reage,
não fornece mais sintomas.
- Se eu entendi isso corretamente, este
ponto sem volta
é quando o organismo é deixado
lutando sozinho contra a doença,
assim ele poderá compensar os
sintomas até este ponto
e quando ele atinge este ponto, ele não consegue
compensar mais, mas ainda reage.
É verdade que se chegarmos neste
ponto após o ponto sem volta
com o remédio homeopático correto,
não há nenhuma chance de retornar?
- Não. É algo que você
não compreendeu.
Você se lembra que eu falei sobre um
homem que estava em coma há 3 meses,
eu fui lá e disse: Esqueça! Ele está fora
da possibilidade da Homeopatia.
Em seguida eu disse: "Ok, como você é meu
amigo, eu o verei."
E quando eu o vi, eu disse que vi alguns sinais
que me indicaram um remédio como uma reação.
E assim, portanto, eu senti que aqui
existia uma possibilidade.
Em outra ocasião, quando eu estava
tratando um rabino em coma na América.
Eu fui lá. Eu vi alguns
sinais, ele ainda conseguia reagir.
Eu dei o remédio a ele
e viveu mais 2 anos.
Com os 94 anos, eles me ligaram da
América e me deram os sintomas.
Eles disseram que ele estava em uma
sala de cirurgia para a sua vesícula biliar
e ele teve sua vesícula biliar removida e ele
entrou novamente em coma, por favor venha.
Eu disse: "Quais são os sintomas?" "Nenhum sintoma."
Eu disse: "Eu não posso ir lá sem motivo."
Eles disseram: "Por favor,
venha." "Eu não irei."
Eles me ligaram de novo. Eu disse: "Ok, então ligue
para um dos meus alunos, Roger Morrison,
e diga a ele para ir aí
para me dar os sintomas."
Roger Morrison foi lá e me ligou e
disse: "George, é questão de 2 dias,
ele morrerá. Nenhum sintoma." Este
é o ponto sem volta.
No primeiro caso, ele estava
em coma, havia sintomas.
Na segunda vez, ele está em coma,
não há sintomas, esqueça.
Você não obtém a gravidade da doença
pelo nome dela.
Ainda existem reações
do organismo.
- Mas você disse que após o ponto
sem volta, o organismo desiste
mas ainda produz sintomas
que não são efetivos.
Assim, ainda existem sintomas, mas o
organismo não consegue combater sozinho.
- Isso depende. Para ter um sintoma
que é coma, não é bom o suficiente.
Eu disse a você, eu estive na sala de emergência
com uma mulher que havia sido operada
e eu vi a mulher
e vi alguns sinais.
E o cirurgião que era muito conhecido
e um professor de cirurgia me disse:
"O que você pode fazer em tal caso?"
Eu disse sim.
"O que você fará?" Eu disse: "Eu não
direi a você o que farei,
mas eu direi a você o que não deverá fazer.
Pare com todas as medicações e então eu verei."
Todos os médicos gregos o conhecem.
Eu disse a ele: "Você ainda tem esperança
de que trará de volta esta paciente?"
Pois ele operou esta paciente.
Ele era o responsável.
Ele disse: "Sim, não perdemos
a esperança." Eu disse: "Adeus.
Se você diz que pode trazer de volta esta
paciente, você não precisa de mim. Tchau."
Após alguns dias, ele me liga
e diz: "Ok, venha."
"Agora, o que eu devo fazer?" "Apenas
desapareçam você e seus médicos,
removam todas as medicações e
deixe a paciente sob meus cuidados."
O chefe da emergência estava lá e
ele estava fazendo perguntas diferentes
"o que você dará,
precisamos anotar,"
este é o remédio que eu
darei, anote-o.
Eu espero que aos poucos ela sairá do coma,
espero que ela elevará uma febre,
talvez uma febre alta, mas você não deverá
dar antibióticos ou cortisona."
Ele disse: "Ok."
Ele disse: "Como você dará a medicação
logo que ela está em coma?"
"Eu precisarei de um pouco de água e algodão e a
enfermeira colocará o algodão na água
e colocará na boca dela." Ele saltou
e disse: "Não me diga
que eu estudei por 10 anos
para ser um especialista em CTI
e agora você me diz que você chega
com um algodão para dar o medicamento
e a paciente retornará."
Ele estava fora de si.
Não importa, o chefão disse que eu deveria
cuidar e isto é o que devo fazer.
Eles começaram a dar a água e
à noite, cerca de 1:00 am.,
a febre foi elevada à 39C
e o filho desta mulher,
que a amava muito e
eu disse a ele no CTI,
onde todo mundo está em coma, eles me
permitirão vir e ressuscitar uma paciente
que está morrendo?
Era noite de Natal, à 1:00 a.m.
e eu estava acordado.
Ele me ligou e disse que a enfermeira
daria antibióticos,
porque a minha mãe
apresenta 39C de febre.
"Estou a 40km do lugar, mesmo se eu
estivesse próximo, eu não poderia fazer nada,
a enfermeira havia decidido ir e o homem
que estava sentado ao lado da mãe,
ele disse à enfermeira: "Onde você está indo?"
"Eu preciso dar injeções."
"Quais injeções?" "Cortisona
com antibióticos."
No meio tempo, ela apresentou fezes inacreditáveis
e começou a sair do coma,
movimentando as mãos.
Isso foi da manhã em que eles começaram o
remédio até 1:00 am. que isso aconteceu.
E eles deram os antibióticos. E, é claro,
no dia seguinte ela retornou ao coma.
E Roger Morrison estava estudando comigo
em Atenas, ele estudou no CTI
e eu disse a ele para ir junto.
O grande professor veio com
seus 10 médicos seguindo-o
e eu disse a ele: "Nós fizemos um acordo de que você
não daria antibióticos e cortisona."
O chefe do CTI deu uma ordem para
a enfermeira dar antibióticos
e a paciente voltou ao coma.
Ele disse: "Bem, houve um mal entendido",
ele tentou desculpar-se.
Eu não quis continuar, mas
ele me pressionou muito.
Ele disse: "tente novamente." Eu
disse: "Ok, tentarei novamente."
Exatamente o mesmo cenário.
Eles começaram às 12:00 a.m.
A febre estava alta, a enfermeira foi lá,
ela deu antibióticos. Voltou ao coma.
Eu fui lá e disse: "Senhor, sinto
muito, estou deixando o caso."
Então ela morreu após alguns dias.
Este caso ainda estava reagindo.
Nós ainda tínhamos algumas informações.
Mas na 3a vez, não havia mais
informações.
Não havia nenhum sinal de nada em que
pudesse basear minha prescrição.
Eu acredito que Hahnemann não teve uma
imagem clara do que estamos enfrentando atualmente.
Hoje estamos enfrentando
essas situações.
Uma situação é que o organismo
pode reagir ao medicamento
ou à doença ou às mudanças constantes
dentro do corpo podem trazer o corpo
a um estado onde não há volta.
Após esta linha vermelha, não podemos fazer mais nada.
- Sobre esta linha vermelha.
Eu trabalho na emergência para animais e
os pacientes chegam muito tarde
e há um ponto sem volta,
não há nada que possamos fazer,
pois com a Homeopatia, eles
morrem rapidamente e sem agonizar
e muito frequentemente eles morrem calmamente sem
dor. Isso faz a morte mais fácil.
- Isso está correto. Uma vez que eles tenham passado a linha
vermelha, o remédio acelerá a morte.
O remédio amenizará a situação,
a fará mais calma.
No caso onde não há volta,
todas as pessoas que morrem de metástases,
elas morrem com dor, agonizando, o remédio
homeopático amenizará o sofrimento,
mas acelerará a morte. É por isso que nunca
baseamos nossas prescrições sobre a patologia.
É praticamente inútil. Poucas
vezes você poderá acertar o remédio.
O que você precisa são os sintomas
primário ou secundário.
Contanto que o organismo esteja reagindo, está
bem, você pode levá-los em consideração.
Mas uma vez que este tenha ido embora,
eles são inúteis.
Se você quiser chamá-lo
de secundário ou o que quer que seja.
Mas a minha compreensão é
o que estou explicando.
Você verá mais tarde que os sintomas que
são criados por um remédio
podem se opor cada um, como um pêndulo,
empurrando o organismo para um lado
e em seguida o organismo vai para o outro lado
e então o organismo está em uma boa condição.
Você faz um organismo, que é muito frio,
muito quente e em seguida equilibrará.
Esta informação sobre o remédio é a
informação bipolar dos remédios.
Um remédio poderá ser primeiramente muito
frio, mas muito quente também.
Se você gosta de chamá-lo de sintomas
primários e secundários, você poderá fazer isso,
mas ainda assim eles são
sintomas úteis.
Mas o momento em que a patologia progride além
da linha vermelha, então os sintomas são inúteis.
Você não pode usá-los.
Pulsatilla é bastante quente, mas
às vezes é bastante friorenta.
Arsenicum é um remédio bastante frio,
mas às vezes é ou normal ou quente.
Existem sintomas primário e
secundário.
Nós chamamos de sintoma primário, para a Pulsatilla,
o calor e o secundário é o frio,
mas ainda assim não apresenta
uma importância especial para nós.
Existem sintomas que podem
ser usados na prescrição.
Nós temos sintomas bipolares de
vários remédios e, mais provavelmente,
não sabemos todos os sintomas
opostos que possamos ter.
Praticamente todos os remédios
apresentam sintomas bipolares.
Natrum muriaticum tem
desejo por sal.
Esta é a reação primária e a aversão ao
sal pode ser chamada de reação secundária.
Ignatia tem aversão às frutas, mas
também apresenta desejo por frutas.
Hahnemann estava tentando colocar isto em
ordem ao dar esta informação.
Ele não tinha a informação que
temos atualmente com todas as patologias
que estão desenvolvendo-se e
situações terríveis.
- Se eu entendi, e por favor me corrija,
referente a este ponto sem volta,
antes da linha vermelha, o estado pertence
ao 4o grupo, mas é muito grave,
alguns poucos sintomas são apresentados,
alguém pode prescrever um remédio,
ver uma leve agravação, ter a próxima
imagem e assim, talvez tenhamos uma chance.
Além da linha vermelha, o mesmo 4o
grupo, existem alguns sintomas,
damos um remédio e você obtém uma
leve melhora, o caso está perdido.
- Está correto.
- Eu li um artigo recentemente.
Há uma nova ramificação da
medicina, onde eles encontram
que as pessoas mortas não estão realmente mortas e eles
trabalham por horas e horas desenvolvendo técnicas
e assim eles estão vivos novamente, eles tentam
mudar a ideia sobre o que é a morte...
- Esta é uma situação bem conhecida.
É chamada de morte aparente.
Onde as pessoas permanecem por 3 dias em
um estado de morte sem pulso
ou qualquer indicador da morte e após
3 dias eles ressuscitam. Necrofania.
Ninguém sabe como isso acontece.
Existem pessoas que enterram-se por
15 dias em um caixão, eles colocam sob a terra
e ficam lá por 10 dias e em seguida
eles cavam e os retiram e eles estão vivos.
Sem oxigênio, sem comida. Eu não
entendo o que acontece.
O problema é você ter que perceber algo além
para compreender o que eu digo.
O organismo, a partir do momento em que
está sob ataque, seja pelo medicamento
ou pela doença, começa uma reação.
Como a reação não é suficiente para curar,
livrar-se da doença, a patologia
que é criada, aumenta.
Você precisa imaginar-se o tempo todo,
existe um novo esforço do organismo
para ir à uma segunda linha de defesa.
Na 3a linha de defesa.
Assim, quando ele começa com uma gripe
que termina com meningite.
Esta é a terceira linha de defesa. O
organismo ainda está lutando para sobreviver.
Ele poderá passar a linha vermelha
e em seguida morrer.
A ideia é que com o remédio, passará
a linha vermelha mais cedo ou mais tarde.
Se pegarmos o organismo durante o momento da
sua reação, ele nos dá algumas informações
e assim, o ajudamos a retornar.
Se tiver acabado e então você der o remédio
e observa que ele acelerou a morte.
Você precisa ter em mente esta ideia, pois
como eu disse, um câncer não é criado
de um dia para o outro.
Você teve um choque e algumas reações
começaram dentro do corpo.
E após 5 anos,
há um tumor.
Uma mulher que está apalpando-se há anos,
ela pode trazer à tona um tumor de mama.
Este tumor foi o tempo todo
organizado por ela,
pois o organismo não teve
outra saída.
E então, o tumor está preparando até que ele
atinja um momento quando a mulher observa
que existe um tumor e vai
examiná-lo. Isto agora é um câncer.
Ele parará aí?
Não. Por que não? Por 2 motivos.
O organismo está fraco, e o outro motivo
é o motivo pelo qual o câncer foi criado.
Você fez algo,
você teve algum choque.
O choque continua lá.
É muito difícil curar um caso de câncer
no qual a causa do câncer
ainda está dentro da
psiquê da pessoa.
No momento em que você percebe que a mulher
apresenta um conflito e você o soluciona,
se isso foi possível, naquele momento
o câncer não é mais necessário
e poderá parar o desenvolvimento.
Em dissecações de mulheres que morreram, várias
vezes eles encontraram um câncer que parou.
Que desenvolveu-se na mama,
mas ela morreu idosa.
Este parágrafo não está claro e
não é algo que possamos confiar.
Hahnemann era muito observador
e ele observou
que uma vez o Opium causa diarreia,
na próxima vez causa constipação.
Assim, a reação primária é a diarreia e
a secundária é a constipação.
Por questões práticas, precisamos anotar
os primários e secundários de uma experimentação
de um remédio, dentro de 20-30-100 pessoas
que possam dar-nos informações.
Este foi o ponto em que eu discordo
com todos os tipos de discussões diferentes
e explicações e
coisas do tipo.
Mais provavelmente, o que ele quis dizer por
reação primária e secundária está em um nível
que é principalmente de um
distúrbio funcional.