Aqui eu tenho uma questão, pois
falei sobre o Hidrogênio
e alguém escreveu aqui: "E sobre o Pólo Norte,
Pólo Sul, eletricidade, raio-x etc...?"
É verdade que na M.M. há supostamente
experimentações do Pólo Norte e Pólo Sul.
Eu as considero como
totalmente... Erradas.
Não há dúvidas de que não
possamos ter nenhuma experimentação.
O próprio Hahnemann... Eu não sei o que
ele quis dizer e como isso chegou à M.M.,
mas não é possível ter uma
experimentação do campo eletromagnético
do Pólo Sul ou Pólo Norte.
Não importa o quê.
Quando um homem tem que fazer tanto como Hahnemann,
é possível que ele dê algumas informações
que vieram de um dos seus
alunos ou amigos.
Ele incorpora, mas não é
possível, sob qualquer circunstância,
que possa ter uma experimentação do
campo eletromagnético dos Pólos Sul ou Norte.
E também a Luna está na M.M.
O que é a experimentação da Luna?
Alguém estava deitado sob a luz da Luna
por várias noites. Ele tornou-se lunático!
O que mais eu posso dizer? Estou para experimentar Luna
e para dizer que estes são os sintomas de Luna
e se alguém apresentar estes sintomas,
vocês darão Luna? É lunático!
É uma questão de vocês estarem
fora das suas mentes! Isto é uma ciência.
É claro que as pessoas têm uma grande imaginação
e suas imaginações são criativas
e eu entendo tudo isso, mas a lógica
também deveria prevalecer na nossa ciência.
Caso contrário, ela não será aceita
por ninguém como uma ciência.
Pois várias vezes
as pessoas têm dito isso.
Como você experimentou o Pólo Sul, a Luna?
Eu disse que eu não experimentei isso.
Alguns lunáticos sim.
Vocês acreditam que exista
alguém vivendo hoje
que acredita mais no que Hahnemann tenha
dito, feito ou ensinado do que eu?
Eu não acredito
que exista alguém.
Se eu que tenho visto e aplicado tudo o que Hahnemann
disse e existem alguns pontos
que eu não concordo, não
porque eu não gosto deles, mas
porque a experiência me mostrou isso.
Talvez eu tenha visto muito mais casos do que ele.
É natural, pois eu pratiquei mais anos
do que ele e eu tinha um grupo de médicos.
Eu estava obtendo muita
informação.
Se minha informação é tal que é
o contrário do que ele diz, eu preciso dizer.
Como isto. Pólos Sul, Norte etc.
Não acreditem.
Eu direi a vocês a verdade.
Porque eu falei isso há tantos anos quando eu tive um
caso no qual ele mostrou os sintomas absolutos,
foi um caso claro, apesar da
lógica, eu darei este remédio,
pois ele parece tão semelhante ao que está
escrito nos livros, então eu dei o remédio,
mas praticamente não teve efeito.
Voltou.
Então eu dei outro remédio e
é claro, teve a cura.
Mas em um determinado ponto,
eu tentei, contra minha lógica.
Havia uma disputa, porque eu critiquei essas
coisas com outros homeopatas.
Assim, na revista "Links" estava escrito que
depois de tudo, não temos que experimentar um remédio,
nós temos que escrever o nome do
remédio com um copo d'água sobre ele,
deixe-o 10 minutos e em seguida beba-o
e então é Lycopodium 10M.
Vocês escreveram Lycopodium 10M,
vocês bebem Lycopodium 10M.
Isto está indo tão longe assim.
Então eu critiquei isso.
Eu critiquei um experimento
que era para ser feito
supostamente pelo maior alergologista
do mundo. Benveniste.
E ele estava em Bermuda e disse para 25
cientistas de diferentes tipos de profissões,
não apenas médicos, e ele disse: "Eu
encontrei algo extraordinário."
Ele disse: "Eu descobri que com o veneno da
abelha há uma degranulação dos basófilos.
E eu vi algo que eu preciso dizer
a vocês e que é inacreditável.
Que quando eu não dei o veneno
em si, mas dei uma potência de 15CH,
isso significa muito além do número de Avogadro",
e as pessoas estavam assim.
Eu disse: "Espere um momento. Isso não é possível",
e ele começou uma controvérsia depois disso.
Como um resultado, foi provado
que ele não poderia mostrar
que há uma degranulação
dos basófilos por 15CH.
Isso não foi possível, pois ele
estava dizendo que a potência elevada
poderia provocar um distúrbio patológico
profundo. Ele pode destruir as células.
Se este fosse o caso, por cada remédio errado
teríamos destruído o organismo.
Ele estava dizendo
algo escandaloso.
Ainda assim as pessoas acreditam hoje
que ele poderia estar correto.
Eu não entendo como
eles acreditam nisso.
Vocês veem, o problema com a Homeopatia
por ela entrar na área da energia,
muita loucura é inserida
em toda a teoria.
Outra questão que diz se a vacinação
aumenta a possibilidade de homossexualidade.
Eu não sei. Eu
não posso dizer isso.
Tudo que eu posso dizer é que a homossexualidade tem
aumentado enormemente em nosso tempo,
mas eu não sei se isso é por causa da
vacinação, ou poluição, ou cultura,
ou outros fatores diferentes e as pessoas
nasceram com uma tendência à homossexualidade.
Eles não podem evitar.
Se eles nasceram
com essa tendência,
isso significa que com um desequilíbrio nos
seus perfis hormonais, eles não têm nenhuma chance.
Eles precisam suprimir-se,
ir ao mosteiro ou o que quer que seja,
ou devem praticar a homossexualidade,
pois eles estão atraindo o mesmo sexo.
As pessoas que eu tenho falado,
na maioria das vezes elas dizem:
"desde a infância eu poderia
ter fantasias com o mesmo sexo."
Isso mudou? Isso significa que existem, em
algum lugar, alguns problemas que estamos causando
e que perturbam o
perfil hormonal.
Pois é o perfil hormonal,
eu suspeito que as drogas
que são usadas para limpar as plantas,
estas substâncias que eles borrifam,
contêm hormônios de um inseto particular
que afeta a fruta.
Pois o hormônio atrai o macho
e ele é pego e morto na armadilha.
Eu acredito que as substâncias hormonais mundialmente
disseminadas para matarem os insetos das árvores
e frutas têm afetado
hormonalmente as pessoas.
Esta é uma ideia,
vocês poderão pegá-la ou deixá-la.
Vocês poderão investigar isso se
estiverem interessados em descobrir
quais são exatamente as substâncias
que têm hormônios.
Mas, definitivamente há um problema
e essas pessoas estão sofrendo
por causa desta condição.
Alguma outra pergunta?
Todos estes parágrafos referem-se
às instruções para as experimentações
e digam-me depois que tiverem lido
estes parágrafos, se existe alguém
que era suposto a fazer uma experimentação e que
não tenha tomado todas essas medidas,
mas a metade do que ele fala? E a forma
que ele diz, a experimentação deve ser conduzida.
Existem experimentações... Tome uma potência... Tome
um remédio e diga-nos o que aconteceu.
Isso é possível? Se os inimigos
quisessem destruir a Homeopatia,
esta é a forma que eles fariam.
Inserir bobagens ao sistema.
Uma vez que vocês fizerem isso, as pessoas estarão
confusas e o sistema será exterminado,
ao menos que permaneçamos puros no que é
a coisa correta, esqueça a Homeopatia em 20 anos.
A Homeopatia será diluída
com muita bobagem.
125: "Durante o tempo todo em que durar
o experimento, a dieta deverá ser estritamente regulada..."
Quem destas pessoas que estão fazendo
experimentações, regula a dieta?
"...ela deverá ser o máximo
possível destituída de pimentas,
de nutrientes puros e de característica
simples, legumes verdes...
Ervilhas verdes novas, feijão verde francês
("batatas cozidas")
e em todos os casos, as cenouras são permitidas,
como legumes menos medicinais."
Informações tão precisas.
Se vocês comerem pimenta ou alimento que estimula o
organismo, ele interferirá no experimento.
E ele menciona alguns alimentos que
existiam naquela época.
"...as bebidas devem ser aquelas normalmente com o
mínimo possível de estimulante."
Coca Cola não é permitida. Retsina não é permitido.
Conhaque, vocês sabem todas essas coisas espirituais.
Na nota ele diz: "O objetivo do
experimento não deverá estar no hábito
de tomar vinho puro,
conhaque, café ou chá,
ou ele deverá ter abstido totalmente
por um tempo considerável anteriormente
do uso dessas bebidas danosas, algumas
das quais são estimulantes, outras medicinais."
Ou vocês declaram que "eu não
bebo café, chá, cerveja etc."
ou abstêm-se por um mês antes
que possa entrar para o experimento.
Vocês percebem o quão
séria é esta ciência.
Isto é exatamente o que deveria ser seguido se
quisermos afirmar que estamos aplicando uma ciência.
Caso contrário aplicamos hocus-pocus (abracadabra).
Eu gosto de fazer isso, eu gosto de colocar
a água sobre as escrituras
e dizer: "Agora você tomará
o Novo Testamento..."
126: "A pessoa que está experimentando o medicamento
deverá, durante o tempo todo do experimento,
evitar qualquer esforço excessivo da mente e corpo, todos
os tipos de dissipações e paixões perturbadoras.
Ele não deverá ter qualquer trabalho urgente
para distrair sua atenção,
ele deverá devotar-se à cuidadosa auto-observação
e não ser perturbado enquanto estiver tão comprometido..."
Se vocês lerem estas instruções, vocês
entenderão que as pessoas
que fizeram as experimentações originais,
estavam completamente dedicadas a esta tarefa.
Eles tiveram uma visão, um entusiasmo, uma
iniciativa dentro deles para descobrir.
Na época de Hahnemann, eles estavam descobrindo
a melhor ferramenta possível para curar as pessoas.
Eles tiveram o sentimento de "estou
fazendo uma tarefa muito séria".
Toda a mente, atenção e tudo deles
estava dedicado a esta descoberta
e para manifestarem os
poderes medicinais das drogas.
Caso contrário, alguém pode me dizer
que vocês conseguem aplicar isto?
Encontrem para mim um grupo de pessoas
para aplicar todas essas instruções.
Apenas aqueles que realmente acreditam que através
da experimentação de um remédio eles estarão descobrindo
uma possibilidade a mais para
certas pessoas doentes.
Que com este remédio, poderá ser que
algumas pessoas serão curadas.
Assim, nós daremos ao mundo uma
nova possibilidade para um pouco mais de pessoas,
mas é realmente uma possibilidade.
Não uma fantasia.
Ele veio lentamente a acreditar que tudo
isso é um absurdo, Hahnemann é mais velho,
esqueça-o e agora temos
as experimentações modernas fantasiosas.
Nós atingimos o ponto onde alguns homeopatas
que seguiram meus ensinamentos por 10 anos,
finalmente disseram "você
não precisa experimentar um remédio.
Você precisa imaginar o que ele possa fazer",
e isto foi aceito pelas pessoas,
o que é patético para mim.
Meu treinamento é tal, você sabe,
eu não aceito bobagens.
Pois se você está 10 anos mais velho
e você precisa sobreviver,
e você sabe o que é certo e o que é errado.
E você precisa fazer o que deve ser feito.
Não brincar com bobagens.
Eu estava naquela posição, meus pais me deixaram,
então você está sozinho, você precisa sobreviver.
Da mesma forma, eu me sinto
com a Homeopatia.
Quando eu vim para a Homeopatia e vi as bobagens
que estavam acontecendo, eu disse: "você está sozinho,
a Homeopatia deverá sobreviver."
E assim, é claro, eu comecei a briga
e a indústria farmacêutica
foi a primeira a atacar,
"nós devemos matá-lo".
É uma grande empresa farmacêutica e eles
vieram e disseram: "Quem precisa do George? Mate-o."
Eu estava indo encontrar o gerente de uma
grande empresa farmacêutica homeopática,
e o outro da outra empresa farmacêutica disse:
"estou indo encontrar com o George"
e disse: "apenas mate-o!" Ele me disse.
Não diretamente.
Ele disse para um dos meus alunos
e meu aluno me contou.
Estou testando a minha voz!
Eu tive que lutar primeiro contra
a indústria farmacêutica
e disse a eles:
"o que vocês fazem é errado."
Eu também sei que vocês não podem sobreviver
se todo mundo tomar apenas uma dose,
um remédio ou poucas doses.
Vocês não podem sobreviver.
Mas o que eu faço dá prestígio
ao mundo, assim você poderá sobreviver,
porque as pessoas ainda
acreditarão na Homeopatia.
Se você continuar apenas com seu sistema,
a Homeopatia desaparecerá totalmente.
Em 1960, quando eu vim para a Homeopatia, ela era praticada
por poucas pessoas, apenas com especialidades.
Ela já tinha sido fora do quadro,
como uma modalidade terapêutica médica.
Em poucos anos ela acabaria,
ninguém saberia sobre a Homeopatia.
Um dono de uma grande empresa veio me
encontrar e disse: "Você deve nos respeitar."
"Nós o respeitamos e você
deve respeitar-nos."
Eu disse a ele: "O respeito é adquirido, se você
ganhar meu respeito, eu o darei,
mas não peça meu respeito. Eu não posso dá-lo.
Eu sei que o que está fazendo é errado.
Você está fazendo especialidades e você
diz que estas curarão isso e aquilo,
o que não é verdade
e você sabe disso."
Ele veio ao encontro e disse à minha
secretária que "George me deu um banho de água fria."
É claro! Mais tarde eles disseram "devemos matá-lo...
Este é o grande argumento que,
por causa das curas miraculosas que
os homeopatas clássicos são capazes de fazer,
o prestígio da Homeopatia tem
elevado e essas pessoas podem afirmar
que estamos produzindo remédios homeopáticos.
Caso contrário, eles fechariam.
É por causa de nós.
"...ele deverá dedicar-se à cuidadosa
auto-observação e não ser perturbado
enquanto estivesse comprometido. Seu corpo deve estar
no que ele chama de um bom estado de saúde,
e ele deverá possuir uma quantidade suficiente
de inteligência para sermos capazes de expressar
e descrever suas sensações
em termos precisos."
Pelo menos você tem inteligência suficiente,
não diga bobagens, por favor!
Eu trouxe isso há 15 anos de um
aeroporto, 10 euros e é 1 grau.
Agora eu preciso da próxima geração!
Ainda funciona, mas não muito bem.
Esta alemã faz boas observações.
Eu dou uma atenção
especial para ela.- Obrigada.
É mais uma observação do
que uma pergunta.
Eu estive no Conselho Centro
de Pesquisas Homeopáticas
e eles estão fazendo muitas experimentações de drogas
e eles tentam obter os experimentadores mais saudáveis.
Eu tenho uma observação.
Eles têm diferentes escalas
para escolherem a sensibilidade
que poderá não ser boa o suficiente, mas
talvez você pudesse entrar em contato com eles
e dizê-los sobre a ideia de não dar
potências altas para todos eles,
pois eu estava sentada com eles
e falando...
- De onde é este grupo?
- Em Deli.
Mas agora, todas as faculdades homeopáticas
devem fazer experimentações das drogas
e eles têm um formato, orientações
para seguir... Eu vi como eles atuam.
Eles fazem exatamente isso.
Eles têm apenas alunos...
- Com quem você falou para saber
que eles estão fazendo isso?
- Eles são os chefes do Conselho
de Pesquisas Homeopáticas.
E eu participei de sessões do comitê das experimentações
de drogas de todos os lugares da Índia.
Não todos eles, mas... Aqueles que estão
realizando as experimentações das drogas nas faculdades.
E eu vi o formato.
- O que seria importante é
falar com os experimentadores.
Pois há a
verdade final.
Quando eu fui e falei com um experimentador,
eu descobri o que estava acontecendo.
As pessoas estavam falando entre si,
acordavam e relatavam suas experiências,
o que você viu no seu sonho etc.
Havia um relatório de uma coisa
assim, com um controle.
A metade era o controle e a metade estava tomando.
E eles tiveram sonhos.
Eles pegaram os sonhos dos controles
e os sonhos dos experimentadores.
Eles disseram: "Nós descobrimos que
os sonhos deles foram semelhantes."
Como você explica isso? A droga
estava influenciando o grupo placebo
através dos campos eletromagnéticos,
então eles tiveram sonhos semelhantes.
Esta é uma explicação? Eu disse: "Eu
darei uma outra explicação."
Os experimentadores e também o
placebo não sentiram nada.
Eles tiveram coisas semelhantes, porque
nenhum deles fez a diferença.
Esta é a explicação.
- Eles não têm
sintomas suficientes.
Mas estão experimentando 12CH, 30CH e
200CH com uma linha de placebo também.
Assim, seria interessante
falar com eles...
- Eles não me escutarão.
Apenas escreva a eles uma carta e diga: Por que
você não entra em contato comigo
e eu direi a eles a minha
opinião, o que eles deveriam fazer.
- Quando eu estava fazendo minha pós-graduação, esta
lei havia sido implementada nas faculdades
e eu vi uma experimentação
sendo feita na minha faculdade,
onde eu estava fazendo minha pós-graduação
e foi realmente a pior.
Ela não tinha nada a ver com o que eles faziam nas
faculdades, com o que o Conselho dizia.
Pois o Conselho central de Homeopatia
e o Conselho de Pesquisas em Homeopatia
estão fazendo um bom trabalho, mas o nível da raiz
da grama da realidade é algo totalmente diferente.
9 de 10 experimentações são feitas
ou por jovens ou idosos.
Eu vi todos eles muito de perto e por um período
de 3 meses, foi absolutamente inexistente!
Não havia nenhum livro diário, eles costumavam fumar...
Apenas 10% foi feito de acordo com as orientações.
- Eu sinto que a única maneira em que uma experimentação
possa ser feita é apenas pelas pessoas idealistas
que dedicam-se a esta ideia e podem
realmente dedicarem-se a esta missão.
Ao menos que esta urgência interior de fazer
isto venha do interior
para impor uma experimentação para uma
classe assim, esqueça.
É por isso que eu fico tão furioso quando
vejo todos os dias uma nova experimentação.
É fácil fazer uma experimentação...?
127: "Os medicamentos deverão ser testados
em ambos, homens e mulheres,
para poder revelar também as alterações da
saúde que eles produzem na esfera sexual."
128: "As observações mais recentes
têm mostrado que as substâncias medicinais,
quando tomadas nos seus estados crus
pelo experimentador,
com o objetivo de testar
seus efeitos peculiares,
não apresentam quase o valor total
dos poderes que se escondem nelas
que elas fazem quando são tomadas pelo mesmo
objetivo em diluições altas e potencializadas
por uma trituração e sucussão adequadas,
pelas operações simples dos poderes
que nos seus estados crus permanecem
escondidos e, como se estivessem dormentes,
são desenvolvidos e entram em
atividade a um ponto inacreditável.
Desta maneira, achamos que é melhor
investigar os poderes medicinais
mesmo de tais substâncias que sejam consideradas fracas, e
o plano que adotamos é dar ao experimentador,
com o estômago vazio, diariamente de
quatro a seis glóbulos muito pequenos
da trigésima diluição potencializada de tal
substância, misturada com um pouco de água,
e deixá-lo continuar este processo por vários
dias." O que ele diz é muito simples.
Ele diz que se vocês tomarem apenas a forma
crua, vocês terão sintomas,
mas não a extensão completa das possibilidades
daquela droga em produzir sintomas.
Nos últimos anos, criamos o hábito de
experimentar uma potência elevada até a 30CH
para poder obter os aspectos
mais sutis da droga.
129: "Se os efeitos que resultam
de tal dose forem leves,
um pouco mais de glóbulos poderão ser tomados diariamente, até
que eles se tornem mais distintos e mais fortes
e as alterações da
saúde mais evidentes,
para todas as pessoas não são afetadas por um
medicamento em um grau igualmente grande;
pelo contrário, há uma grande
variedade neste aspecto,
de modo que, por vezes, um indivíduo aparentemente fraco
poderá dificilmente
ser afetado por doses moderadas de um medicamento
conhecido para ser de uma característica poderosa,
enquanto ele tenha agido suficientemente forte
sobre os outros de um tipo muito mais fraco."
Existe aqui novamente uma
compreensão errônea de Hahnemann.
Ele diz que se a dose que você toma, uma
dose na potência 30CH não for suficiente,
ela não mostra-se suficientemente, dê um
pouco mais de glóbulos.
Dar mais glóbulos não é dar
mais remédio na potência 30CH.
Para a potência 30CH, você
bebeu os glóbulos em um copo
ou você tomou 3 glóbulos, é
a mesma coisa, uma dose.
Na realidade, ou você toma
uma garrafa toda de 30CH,
você não tomou uma dose grande, você apenas
tomou uma dose na potência 30CH.
Pois não há moléculas remanescentes
nessas diluições.
Se você tomar alguns glóbulos ou
1000 glóbulos, é a mesma coisa, uma dose.
Hahnemann ainda tem esta
ideia material dos remédios.
"Se os efeitos que resultam de
tal dose forem leves,
alguns glóbulos a mais
poderão ser tomados diariamente."
E ele diz algo que também é
verdadeiro.
É estranho como ele havia percebido
que uma dose de um remédio fraco,
um remédio fraco significa que o remédio
vem de uma substância
que não afeta o organismo humano, uma
planta, que é considerada uma substância fraca,
tal substância fraca, ele diz, você
dá uma dose a um organismo fraco
e não há efeito, e você a administra em um
organismo forte e você poderá ter um efeito.
O que é verdade. Mas ele confunde aqui a ação
do remédio com a quantidade...
Não é a quantidade, é
a qualidade da droga.
Quando vocês potencializam além de
uma determinada potência, 12X, eu acho,
a química sabe que não há
uma molécula do solvente.
Portanto, o que vocês estão dando
após a 12X é pura energia.
A estrutura energética particular
da droga.
Você não dá a
quantidade, mas a qualidade.
- Eu realmente não entendi isso.
Se o remédio é uma energia, existe
uma coisa como muita energia
e pouca energia, então você fala
de quantidade também em termos de energia.
- Você percebe que a energia é supostamente de
diferentes tipos, temos a elétrica etc.
Aqui estamos falando sobre um novo tipo
de energia, nós não sabemos da energia
que vem da planta.
Nós também não sabemos exatamente
da energia do corpo.
Então, o que estamos lidando aqui é
uma energia das substâncias,
que foram processadas e que chegaram a um
estado de tornarem-se energia aberta
com determinadas qualidades que
afetarão a outra energia,
a natureza que também
não é investigada.
Eu não sei se vocês confundem a energia
elétrica, por exemplo, com essa energia
ou eletromagnética produzida por uma máquina
na qual vocês podem ter a quantidade de energia
com esses tipos de energias, nas quais
as máquinas estão produzindo energia elétrica,
campos eletromagnéticos etc.
das máquinas que podem
falar sobre aumentar
ou diminuir a quantidade da energia
de uma forma. Não com isto.
Nós não temos a possibilidade de
aumentar a energia nos termos,
nós sabemos que podemos fazer
com outros tipos de energia.
O que está acontecendo na verdade? Precisamos
investigar. É um grande assunto.
O que estamos fazendo? Estamos combinando
uma energia de um corpo com a energia de uma droga.
Aqui o oposto acontece do que
geralmente acontece em quantidades.
Nós sabemos que conforme reduzimos a quantidade de
substância material, mais reduzimos,
mais ativo o remédio
se torna.
Assim, uma potência 10M é mais
poderosa do que uma 30CH.
Mas esta 10M foi reduzida cada vez mais,
na medida em que a quantidade é em questão.
Isso significa a substância material original.
Com esta ideia, entramos em outro conceito.
Nós precisamos agora
lidar com os níveis de energia.
Níveis de energia sutis
e cada vez mais sutis.
Esta é a ideia aqui
com a Homeopatia.
Idealmente, cada um de nós está
atuando em um nível de energia sutil.
O nível em que meu organismo está funcionando está em uma
escala energética que mensuramos com as potências.
Ele está atuando na potência 777.
Minha atuação, perturbação,
está funcionando na potência 925.
Assim, quando eu tomo uma na 200 é muito baixa, ela
durará por um curto período de tempo.
Então eu vou para 1M que está além
da 925 em que estou funcionando
e assim eu permaneço por um
período maior de tempo.
Quando eu vou para 1M, ainda há recaída.
Eu preciso ir mais alto.
Então 50000 ou CM e
então vocês obtêm uma imagem.
Há um nível de energia sobre o qual
cada um de nós está funcionando
e precisa de uma potência particular.
Ninguém nunca conseguirá encontrar
a potência exata que precisamos.
Nós presumimos mais ou menos.
Quando dizemos que 200CH não dará
uma grande agravação,
queremos dizer que se ele estiver funcionando
na 250CH e eu tiver dado na 200CH,
ele terá um efeito,
mas não completo, não curativo.
Se eu der uma 50M, será
muito longe, sem nenhum efeito.
Se eu der 10M, ainda poderá
criar uma grande agravação.
É por isso que evitamos grandes
agravações nos estágios patológicos.
Nós dizemos: "Vá primeiro para 200CH, 30CH
para descobrir se a patologia é profunda
e em seguida prossiga
com uma potência mais alta.
Às vezes eu experimentei com potências
como 30CH, 34CH, 35CH, algumas vezes
eu vejo que há uma recaída...
Salto para 200CH, 250CH, ainda há
uma recaída, 1M, ok.
Há um momento quando a pessoa permanece
estável e deveria ser curada.
Está claro ou vocês ainda
têm algumas perguntas?
- Parece que estamos falando
de algo
que está muito próximo da fronteira
entre energia e informação
e é como um mecanismo
de ligar e desligar.
Uma vez que eu alcance o ligar,
está funcionando,
se eu não atingir a ressonância
de ligar, não está funcionando.
- Mas estranhamente há
um limite que significa
que em um caso, este limite de
reações está entre 12 e 1000,
dentro deste limite, independente do que vocês deem,
reagirá. Mas o melhor seria 1M.
Em outra pessoa, o limite
está entre 30CH e 50M.
Qualquer que seja a potência que você der,
entre essas, ela agirá,
mas novamente ele precisará de uma repetição
até que acerte uma potência
que está além daquela em que esteja
funcionando. Isto é experiência.
- No 128, a diluição de 3 ou 4 glóbulos,
talvez a qualidade da percepção
seja diferente quando você o coloca
na água, pois a quantidade de nervos
que entram em contato com a
informação é maior
ou por quê ele menciona
essa coisa da água?
-"As observações mais recentes"
vocês percebem aqui o que ele diz,
temos feito experimentações com
doses materiais.
A maioria das informações da M.M. de Hahnemann
vêm da experimentação de pequenas doses materiais.
Na 6a edição, ele diz: "As
observações mais recentes têm mostrado
que as substâncias medicinais, quando tomadas em
seus estados brutos pelo experimentador"
não mostram todas as suas
possibilidades, então descobrimos
que podemos ter algumas outras mais
informações sobre essas drogas
ao experimentá-las em uma potência maior até
a 30CH. A sua pergunta é sobre a água.
- É sobre o final. Onde
os 4 a 6 glóbulos aparecem.
Ele também continua que...- Ele dá
importância aos glóbulos.
- E à água, eu acho.
Faça-o úmido com a água primeiramente e em
seguida está diluído na água e beba-o.
- O que eu quis apontar
para sua atenção é o fato
de que, apesar do fato de que Hahnemann
esteja falando sobre experimentações com potências altas,
ele ainda dá importância à
quantidade, o que não existe.
A quantidade não existe quando
você passa de 12X ou 18X ou 12CH.
Uma vez que você passe este número, a quantidade
não tem mais importância.
Mas Hahnemann, ainda tendo
experimentado o tempo todo os remédios
com doses materiais, ele ainda acredita
que se você der mais glóbulos,
mesmo em uma potência mais alta,
terá um efeito melhor.
Isso significa que se eu tomar
uma garrafa cheia de glóbulos,
ele terá um efeito mais poderoso do que
se eu tomar alguns glóbulos. Isso não é verdade.
- Eu entendo exatamente isso, mas
ele continua dizendo após estes glóbulos
que eles os colocam na
água e eu fico pensando...
- Esta é a experiência dele,
a diluição na água.
A minha experiência é quando eu tomo alguns glóbulos
e você tem água até aqui
e despeja estes poucos glóbulos dentro
desta água e você toma um gole desta água,
parece que todas as moléculas de água
tenham absorvido a energia da droga.
Assim, é uma questão de energia, uma energia
sutil de um tipo desconhecido para nós,
ainda ninguém consegue saber, mas ainda
quando poucos glóbulos são diluídos
e todas as moléculas da água
tornam-se potentes e você toma um gole,
você tomou uma dose. Se você beber a
água toda, você terá tomado uma dose.
Se você beber um gole da água
constantemente, você toma uma dose.
- Eu me pergunto se a percepção
é diferente se você bebê-la
ou se tomar como glóbulos.
Eu quero dizer, se você beber algo,
ele vai para todo o lugar da boca
e talvez exista uma diferença
qualitativa na percepção
da informação
do remédio.
A percepção, como você obtém-na em você.
Como você obtém as informações.
- Se alguém estiver em um estado comatoso e como
eu estava dizendo no outro dia, sobre a mulher
que estava deitada em coma e eu disse
para pegarem esta água e colocá-la sobre,
no momento em que a água entra em contato com
a membrana mucosa, então ele terá agido.
Ele precisa de algumas partes sensíveis
do corpo com terminações nervosas,
pois eu acredito que o sistema nervoso
é de grande importância,
pois se você colocá-lo na pele,
a pele protege, não agirá,
mas se você for para a pele
que está nas axilas,
onde a pele é bastante sensível e
entre a membrana mucosa, ele poderá agir.
A coisa interessante é que em algum lugar
ele diz que você pode inalar um remédio
e ainda assim ter um efeito.
O remédio deve estar em álcool
e com a evaporação das
moléculas do álcool,
e inalá-lo, então há
a energia do remédio.
Assim, se você encontrar um remédio muito próximo
ou o remédio exato, você poderá inalar a potência
e ter uma reação
bastante forte.
Aforismo 24. Leia.
- "Além da língua,
boca e estômago,
que são mais comumente afetados
pela administração do medicamento,
o nariz e os órgãos respiratórios são receptivos
à ação dos medicamentos de forma fluida
por meio do olfato e
aspiração através da boca."
- Você disse que se tomarmos vários goles
de um copo, ainda assim é uma dose.
- Cada gole é uma dose.
- Então, se eu tomar 20 goles...
- Você toma 20 doses.
Assim, neste caso, quando você tiver,
por exemplo, uma condição aguda,
na qual você precise repetir frequentemente,
você pede às pessoas para fazerem isso.
O problema é que se eles não forem cuidadosos,
se eles não fizerem isso adequadamente,
se às vezes você tiver que bater muito
fortemente para poder dissolver estes comprimidos.
Não é tão fácil.
Mas se você fizer isso adequadamente, cada vez
que você tomar um gole, você tomará uma dose.
Se você tomar 20 goles,
serão 20 doses.
- De uma vez?- Não de uma vez.
Eu bebo um gole agora. À tarde
eu bebo outro gole.
- Quanto esses goles devem
ser espaçados?
- Isso depende da intensidade
da condição aguda.
Se você tiver febre muito alta
com espasmos, convulsões febris,
então a cada 5 ou 10 minutos
você deverá tomá-lo.
Aguarde 5 minutos e em seguida tome-o, aguarde
outros 5 minutos e em seguida mais uma dose...
Na febre da dengue na Índia,
eu tive que administrá-lo a cada 3 horas,
pois eu pude perceber que se eles
aguardassem mais do que 3 horas,
então ocorreria uma recaída da febre.
Eu disse a eles para bebê-lo a cada 3 horas.
Algumas vezes, você precisará repetir a cada
2 horas para poder controlar.
- Eu estou tratando muitos casos de febre da dengue e
eu estava me perguntando se eu estava errado
nisso, mas eu nunca tratei
tão frequentemente como a cada 3 horas.
- Você está um pouco tímido
e você fala.
- Eu disse que eu vejo muitos casos de febre da dengue, chikungunya
febres tropicais na Tailândia.
- Na chikungunya, você precisa
dar a cada 2 horas.
- Eu não sabia, obrigado.
- Outra pergunta? Canadá!
- Você disse que após
12X...- Não, 12X, 12CH.
Eu disse 12X e em seguida
eu corrigi para 12CH.
Após 12CH irá além
do número de Avogadro.
Você consegue ver que todo mundo está tentando
me pegar em algo...
- Não, George, eu estava
tentando ter certeza.
- Eu estou aberto para admitir.
Se eu cometi um engano, eu falarei:
"Eu me enganei". Sem problemas.
É por isso que eu não fico ofendido se
alguém me disser "você está errado."
Estávamos discutindo com outro
médico sobre a palavra parto.
No meu livro não havia vírgula,
então eu li parto sexual.
Desde que Hahnemann estava falando sobre
as situações em que você precisa estar atento,
e se esta é uma situação, poderá
ser natural ter um sintoma,
uma situação quando alguém
está durante a menstruação etc.
Eu pensei que parto significava
mais provavelmente prazer no sexo.
O prazer no sexo poderia dar
uma sintomatologia que se você parar
simplesmente, os sintomas vão embora. Você
não precisa dar um remédio.
É isto o que ele diz.
Em algumas situações, espere, a
situação passará ou aconselhe
e você não precisará
dar um remédio.
Eu tenho explicado isso erroneamente
como prazer sexual.
Eu sei que nenhum de vocês está
fazendo isto, então não há problema.
- Você disse anteriormente que, por
exemplo, pode ter um caso
no qual qualquer potência entre 6C
e 10M terá um efeito.
Mas o ponto ótimo será 1M.
Isso significa que além de 10M não
terá nenhum efeito
ou que qualquer potência além
de 10M poderia ser perigosa?
Nos livros antigos como o de Kent, dizem que
em determinados casos é perigoso
começar com potências altas.
Esta é a minha pergunta.
- A experiência tem mostrado que, às vezes,
quando você dá uma potência muito alta,
não há nenhum efeito. Você dá
200CH e há efeito.
Esta é uma experiência.
Outra experiência tem mostrado
que você dá em um caso 10M
e há uma grande reação,
talvez desnecessária.
Se você tivesse dado uma potência mais baixa,
a reação poderia ter sido muito melhor.
Portanto, como não sabemos de
antemão qual é a potência ótima,
vamos investigando cuidadosamente
o organismo. Tome 1M.
Boa reação, eu permanecerei bem
por 5 anos, esta foi boa.
Mas uma boa reação e após 2
meses estou de volta. Ok, vá para 10M.
Assim, também as potências 200CH, 1M, 10M etc. são
passos arbitrariamente definidos por Kent.
Kent foi aquele que disse que
mais provavelmente após 1M
você precisará de uma potência mais alta
para poder ter um efeito.
Assim, ele disse isso, mas ao mesmo tempo,
as potências durante aquela época
eram feitas de uma maneira
não adequada.
Pois Hahnemann nunca
pensou em tais potências.
Era impossível pensar. Ele estava
pensando em 30CH e este era o final.
Eu acho que talvez ele tenha tentado
uma ou duas vezes com 60CH.
Mas isso estava além de qualquer limite. Kent
experimentou com potências muito mais altas.
As potências de Fincke, como ele chama.
Elas foram feitas por jatos, tendo
a substância sido potencializada até 30CH
e após isso que o tubo com o líquido
vai para a frente de uma máquina
que injeta com grande força
uma quantidade igual de água
que já estava no frasco. A água
saltará para fora e a nova água está dentro.
Então, mesmo fazendo assim havia uma
possibilidade de transferir a energia
às moléculas da água.
Eu não entendo como.
Eu não considero isso como
a forma adequada de potencializar.
Talvez alguns de vocês saibam que eu tenho
dado as minhas ideias de como fazer um robô
e dessa forma o robô poderia
potencializar adequadamente.
Ele bateria 10 vezes, esvaziaria, encheria, novamente
potencializa 10000 vezes, 50000 vezes...
Para poder fazer 50000 desta
maneira, ele precisava de 2 meses.
O robô trabalhando dia e noite. Esta
seria uma potência muito cara.
A 50a potência. Mas uma
vez que tenham feito a potência 50000,
a partir disso, eles poderiam fazer
o tanto que quisessem.
Assim, após isso, eles
venderiam e lucrariam.
Assim, esta empresa era uma empresa
multinacional que envolveu-se
com máquinas de diálise
e também soluções salinas.
Eles estavam vendendo muito para as guerras
no Iraque, Irã, tornou-se uma grande empresa
e, mais provavelmente eles queriam
ter uma empresa que...
Eu não sei como, mas eles se aproximaram de mim.
Eles pensaram que era um bom negócio a ser feito.
Diga-nos como fazer boas potências. Nós temos
a tecnologia, podemos construir o robô.
Eu disse: "Ok, traga-me as pessoas."
Assim, um time de pessoas veio,
discutimos, eles produziram o robô,
no início, o robô estava quebrando
todos os vidros, eles o corrigiram
e então após 9 meses,
eles produziram um robô verdadeiro.
Assim, eu disse aos alunos e em seguida
os alunos de diferentes países
começaram a escrever para esta empresa
"Por favor, eu preciso deste remédio." Sem resposta.
Todo mundo estava reclamando. Eu escrevi
ao Cziffra e não obtive resposta.
Eu perguntei a eles o que estava acontecendo e eles
disseram que de acordo com a lei italiana,
não estamos permitidos a vender estas
potências para fora da Itália.
Eu não sei o porquê, mas de qualquer forma,
algo estava errado com a empresa
e o chefe foi para a
prisão, vendeu a empresa
e esta empresa foi comprada por
uma outra pessoa e então outra pessoa...
E eu estou tentando rastrear quem
está com os meus robôs e não consigo encontrar!
Pelo menos devolvam os robôs!
Mas eu posso reproduzir os robôs.
Agora eles se aproximaram de mim novamente.
Nos dê os parâmetros e produziremos
um robô novamente.
E eu acredito que farei isso
antes de deixar este mundo.
Eu preciso ter certeza de que os remédios que são
prescritos são realmente remédios potencializados.
Nós precisamos ter certeza.
Pois você dá uma 10M
e não há efeito.
Como eu saberei que este é um remédio que não foi
bem preparado ou um remédio estragado, ou lixo?
- Eu gostaria de perguntar sobre a sua experiência
com a potência alta do método Hahnemanniano
ou método Korsakoff.-
O método Korsakoff é perfeito.
Você não precisa fazer
no Hahnemanniano.
Hahnemann quer dizer que você deverá
esvaziar e usar outro frasco
e pegar uma gota deste frasco, colocá-lo
em um novo, sacudi-lo, pegar este,
esvaziá-lo, jogá-lo fora... Isso significa que você
precisará de milhares de pequenos frascos
e significa que você precisaria
do dobro de água destilada.
Dessa forma, não é prático.
Assim, os remédios que eu estava usando dessa
empresa, eram realmente confiáveis
e estavam dando
resultados muito bons.
Se uma empresa diz que eles estão fazendo
isso com a mão, então eu terei um problema.
Que eles não falam a verdade.
Estes remédios não podem ser feitos
em tais potências elevadas pela mão.
Pois eu tenho tentado para uma
determinada pessoa que eu amei muito,
eu não conseguia encontrar o remédio e eu
tentei eu mesmo fazer o remédio.
E eu alcancei até 12CH e eu quebrei
o meu braço, porque eu estava batendo muito forte.
Você consegue imaginar fazendo isso 1000 vezes?
Você bate 10 vezes
e você terá feito uma vez
e em seguida... 1000 por 20 vezes
que você terá que
bater isso 20000.
E então, se seu braço ainda permanece
no seu ombro... Boa sorte!
Dessa forma, se eles me dissessem que esta é uma boa empresa,
porque ela produz à mão. Eu diria adeus.
- Nos parágrafos 269 e 270, Hahnemann descreve
como você deverá fazer manualmente as potências LM.
E dessa forma, para essas potências na Alemanha,
existem 2 ou 3 fábricas.
- 269 e 270: "Assim, duas gotas do
suco do legume fresco misturado
com uma parte igual de álcool são diluídas
com noventa e oito gotas de álcool
e potencializado por meio de duas sucussões,
em que o primeiro desenvolvimento da energia
é formado e este processo é repetido
através de mais vinte e nove frascos,
cada um dos quais é preenchido três quartos
completado com noventa e nove gotas de álcool,
e cada frasco subsequente deverá ser abastecido
com uma gota do frasco precedente..."
Isto é o que chamam
de potência Hahnemanniana.
E há uma história de que se você fizer a potência Hahnemanniana
e você for até 12CH,
então será igual a 200CH.
As farmácias dizem isso para poderem
vender as potências. Isso não é verdade.
A potência é mais ou menos a mesma,
se for feita com as mudanças dos frascos
ou por esvaziar e encher, porque quando você
esvazia e retorna-o de volta para o tubo,
há uma gota remanescente nos lados, assim
pelo reenchimento, você terá esta mistura muito boa,
não apenas isso, mas de acordo com um estudo que
fizemos e publicamos na década de 1980,
você poderá encontrá-lo na minha página, nós
descobrimos de acordo com uma teoria em física
que é pelos pequenos aglomerados, quando
a diluição da substância é feita,
em seguida as moléculas tendem a aderir
à periferia do frasco.
Eles não dizem flutuando ao redor.
Eles aderem.
Esta foi uma ideia que nos deu que
o método Korsakoff é muito bom.
Pois na periferia, aderido ao vidro,
estão a maioria dos aglomerados,
que significa grupos de moléculas, no
início e conforme ele prossegue,
existem clatratos
que significam um tipo de...
Ao invés das moléculas reais, os clatratos
parecem ter a estrutura da molécula,
sem a molécula.
A molécula agora está faltando, mas o que é
deixado são os clatratos que significam... Holograma.
Eles chamam de
clatratos na física.
Isto é o que mais provavelmente acontece ao
potencializar com este tipo de potencialização.
Este é um problema que eu tenho
na minha mente, precisamos resolver
para termos qualidade padronizada
dos remédios homeopáticos.
Se todo mundo seguir as mesmas regras, então
teremos um remédio homeopático padronizado.
Caso contrário, cada um seguindo
as suas próprias regras... Não é bom.
Você poderá ver um efeito
com um ou com o outro,
mas ainda não temos um
tipo padronizado de medicação.