Existem tantas substâncias diferentes
no mundo.
Como pode ser que relativamente
o pequeno número deles
que provaram ter o poder
de cura em uma porcentagem bastante elevada
de todas as doenças? Quem colocou esta pergunta?
Muito boa a questão.
Há quanto tempo está fazendo Homeopatia?
2 anos? Ele é o seu filho!
É por isso que ele fez essa pergunta.
Esta pergunta é uma pergunta de
um Homeopata expert
que tenha vivido muito tempo e tem
visto muito e tido muitas experiências.
Eu devo responder esta pergunta?
Como pode ser que com tão poucos remédios
possamos curar tantas pessoas?
Se afirmarmos que um remédio
é indicado individualmente.
Eu devo responder essa pergunta? Quem
quer que eu responda essa pergunta?
Esta é uma pergunta que eu
fiz há muitos anos.
E eu tentei encontrar uma
resposta para esta pergunta.
Uma pergunta é válida quando
deriva da experiência, não teórica.
A experiência diz que sim,
que temos poucos remédios
e curamos milhares de pessoas
com 500 remédios.
Como pode? Se precisamos de um
remédio absolutamente individualizado.
A minha resposta é que eu ainda não
tenho uma resposta para esta questão.
Mas eu tenho alguns pensamentos
sobre isso.
Portanto, se você quiser
ouvir os pensamentos...
A experiência tem mostrado que às vezes
você dá um remédio, um remédio muito central,
o Similimum exato, havia uma palavra especial
definindo o verdadeiro Similimum
e há uma explosão, agravação
e em seguida uma cura fantástica.
Nem todos os casos são assim.
A minha explicação para este fenômeno
é que em todos os outros casos
damos um remédio suficientemente
próximo para termos um efeito
que caso contrário, poderia existir um outro
remédio que poderia ser ainda mais próximo
e apresentar um efeito melhor.
Portanto, em muitos casos, temos
que usar 3-4 remédios
antes que alcancemos um resultado
final bom, em vez de usar 2 remédios
se tivéssemos todas as informações de todas
as possibilidades de todos os remédios.
Eu o levarei ao nível
de energia agora.
Parece que tudo isso é uma questão de combinar
a taxa vibracional do organismo.
Você quer estimular a taxa
vibracional de um organismo.
Quanto mais semelhante o remédio é,
maior é a vibração.
Você tem o violão, lá, e
você tem outro violão
e você aperta a corda e o
outro violão em lá vibra.
Dessa forma, você consegue imaginar que
existem infinitas ondas vibracionais,
o remédio moverá esta existente
ao aproximar cada vez mais
da taxa vibracional.
Portanto, a taxa vibracional com uma
onda 1562, ela poderá ser movida por outra
com ou 1252 à 2075.
Todas essas energias vibracionais
tocarão a taxa vibracional
do organismo. Quanto mais próximo
você chegar à vibracional,
maior é a reação
do organismo.
Se você aproximar-se bastante da energia
vibracional do remédio,
há esta grande reação.
Mas o organismo pode ser movido
dentro de um espaço que é bastante amplo.
Como sabemos disso? Porque em um caso
em que prescrevemos o remédio na 30CH
e há um efeito.
Em seguida ocorre uma recaída.
Você repete e há uma
recaída.
Em seguida você vai para 200CH e você
repete e há uma recaída.
E você vai para 1M e você
repete, há uma recaída.
Você vai para 10M, você repete, há uma
recaída. Você vai para 50M e permanece bem.
Isso significa que todas essas taxas
vibracionais de diversas potências
foram tocando a frequência vibracional
do organismo,
apesar de estarem
em uma grande distância.
Portanto, há uma vasta gama de
frequências que são correspondentes,
que podem ser movidas, estimuladas.
De qual país você é?
- Durante o processo de cura, conforme
muda a frequência da ressonância...
- Sim, ela pode mudar.
Espere um momento, a minha
resposta não está completa.
A taxa vibracional da pessoa mudará
se tiver sido a frequência
que estava mais superficialmente, ela precisa
ser eliminada. Completada sua ação,
após a repetição de 3-4 potências sobre
o primeiro remédio. Então ela muda.
Quando dizemos um salto de um nível
para o outro, não é nada mais
do que a mudança de frequência.
Se você tiver um organismo no
nível 7, você dá um remédio
e o remédio é bastante próximo, você poderá ver
um organismo que nunca teve uma febre alta
por 5-10 anos desenvolvendo uma
febre alta, mesmo uma semana mais tarde
após ter tomado o seu remédio. Esta é
a mudança na frequência vibracional.
Mas em outro caso ainda nível 7,
você dá um remédio, mudanças,
você dá um segundo remédio,
muda novamente a frequência,
você dá um terceiro remédio e após o
terceiro remédio, ele salta para o outro nível.
Se você estudar, eu acho que já dei esta
explicação no livro "Um Novo Modelo."
Vamos dizer que este é o nível 7.
Aqui é seis e aqui é o
8 e um paciente chega
quando o estado de saúde dele
está nesta frequência aqui.
Isso significa na parte mais baixa do nível 7.
Ele não desenvolve febres.
Outro paciente
chega no nível 7,
mas ele chega quando o seu organismo
está na parte mais superior do nível 7.
Este homem foi estimulado pelo remédio
correto, saltará imediatamente para o nível 6.
Este aqui precisará de algum trabalho.
Isso significa que após o seu primeiro remédio,
você precisará de um segundo remédio,
agora ele chegou aqui.
Mas ainda no nível 7.
E então você dá um segundo remédio.
Em seguida ele vai pra cá.
Finalmente, ele atinge aqui, você
dá o remédio e salta.
Dessa forma, às vezes ele está aqui, você
dá um remédio errado e ele vai pra lá.
Está claro.
- A partir do que eu entendo, como podemos
ter um número de remédios tão pequeno
e infinito número de pacientes.
George Vithoulkas disse que a doença é uma
inflamação dos tecidos dos órgãos.
Você disse que a doença é
um processo inflamatório.
Estamos combinando um remédio ao
processo da patologia, não da pessoa,
e o número de estados patológicos
é limitado, não infinito.
Assim, temos pequenas quantidades de drogas
e pequenas quantidades de patologias
ou um desarranjamento da
força vital.
Isso é o que estamos combinando, não
o organismo que está vibrando.
É um estado da patologia
que precisa ser combinado.
E outra coisa, quando você usa a analogia
do campo eletromagnético,
ela não é infinita. Ela é discreta.
É como é na física.
Não é como existe um
número infinito de frequências...
- Não há um número infinito
de frequências?- Não!
- Quem disse isso? Você?- Não!
Os físicos!
- Espere, pois diferimos
dos físicos.
Os físicos dizem que não há um número
infinito de frequências? Você tem certeza?
- A quântica é a diferença entre
uma frequência e a outra. É discreta.
- Mas uma frequência
com uma forma particular
e então você disse que existem números limitados
de frequências no mundo...
- Por exemplo, vemos a
luz em um alcance de cerca de 600nm.
E eu não me lembro exatamente o quão
discreta é a diferença.
Diga 600 ou 680, eu posso verificar se não é
600 e 600,9 e 600,92...
Você está falando sobre uma coisa completamente
diferente. As cores são o que percebemos.
Meu ponto é que há uma quantidade discreta,
determinada e limitada da patologia
e combinamos isso com a droga.
- Essa é uma ideia muito boa, embora
quando falamos das patologias
nas nossas percepções das patologias,
as patologias são ilimitadas.
Quando você fala a partir do ponto de vista
da medicina convencional, ok...
Há um livro de clínica médica
que descreve todas as patologias,
mas, para mim, quando eu falo sobre as patologias,
na verdade, como eu havia dito várias vezes,
você tem uma cirrose hepática,
é uma patologia,
mas antes disso, o fígado começou a
deteriorar-se há 20 anos.
Dessa forma, há um processo durante
o qual, até onde eu me refiro,
a frequência vibracional do organismo
muda a cada momento e em seguida em outra
e finalmente atinge a patologia
que chamamos de cirrose hepática.
Mas juntamente, bem no início do
momento quando há uma hepatite,
alguém é infectado pela
hepatite B ou C ou A,
a partir daquele momento, há uma mudança
na frequência da pessoa, em geral.
Não apenas do fígado. E em seguida, a
partir dessa mudança que ocorreu naquele momento
da infecção, continua, ou para
deteriorar, ou retornar ao normal.
Pois existirá uma possibilidade
em que você toma um remédio homeopático
e você está curado. Mas principalmente
o que acontece é que isso começou com um choque,
inflamação do fígado que termina
após 20 anos em cirrose hepática.
Todas essas são séries
de patologias.
Se você pegar a pessoa, ao invés
de vir 20 anos mais tarde,
você pega o paciente 10
anos após a infecção,
a frequência vibracional, até onde
sabemos, é diferente
da frequência vibracional do estágio
final, no qual recebemos.
Portanto, a única forma que eu posso entender
é que as frequências da força vital,
a força é a energia,
é afetada de forma bastante impressionante
dentro de uma extensão de frequências das substâncias
e esta estimulação pode seguir para
a direção correta ou às vezes, ela poderá
seguir na direção errada também.
- A única explicação para
isso é que a mudança
no desarranjo da força vital não
continua aos poucos, mas é abrupta...
- Salto quântico. Os
elétrons mudam...
- Dessa forma, existem cada vez mais maior
número de células hepáticas que morreram.
Mas isso não quer dizer que elas mudam continuamente
em um desarranjo da força vital.
Assim, teríamos precisado
de zilhões de remédios...
- Deixe-me fazer uma outra pergunta
aos físicos que estão aqui.
A taxa vibracional do corpo humano
comparada à taxa vibracional
de qualquer outra coisa que existe
comparadas às taxas vibracionais
que possam ser modificadas ou
produzidas pelas invenções humanas...
Tudo isso que chamamos de taxas
vibracionais dos campos eletromagnéticos
são limitadas ou ilimitadas?
Você disse limitadas?
- Não, eu apenas respondi
esta pergunta primeiramente.
Se você usar equações dos mecanismos quânticos,
e aplicá-los em nossos grandes corpos,
a taxa da vibração é
muito próxima a 0, quando comparada
à uma molécula ou ao que quer que seja.
Nós não vibramos realmente, é no
nível sub-molecular que vibramos.
Eu aceito suas ideias sobre a
vibração, contanto que a força vital
seja referida apenas como simbólica,
caso contrário não podemos.
Um violão vibra mecanicamente, que é um
tipo de vibração totalmente diferente
da eletromagnética. Não
discutirei sobre isso.
- Ok. Isso é apenas para
concluir a pergunta.
Esta pergunta, na verdade, não
pode ser respondida neste momento.
Mas temos alguns pensamentos.
Eu disse a você os meus pensamentos, você
tem outros pensamentos diferentes
e veremos o que
acontece na verdade.
Eu acredito que as mudanças que
ocorrem, ou uma mudança
para melhor ou pior ou
uma mudança que é iniciada
pela intervenção do remédio homeopático,
ocorre em nível sub-atômico.
Estas são as mudanças em um campo que
chamamos de prana, ou força vital,
ou nível de energias. Eu
tenho algumas ideias sobre isso.
- No Organon, o parágrafo 11 menciona que há
uma sintonização errada da força vital.
- Isso é diferente. Nós não falamos
sobre a espiritualidade nesse sentido.
Aqui, a força como espírito não tem o significado
de uma situação espiritual religiosa.
Ele tem o significado de um campo
neutro que permeia tudo
que existe no Cosmo.
É uma força neutra e por
alguns trabalhos da natureza,
esta força cria formas humanas ou
qualquer forma existente que conhecemos.
Dessa forma, entre matéria e energia,
foi Einstein que disse
e portanto podemos aceitar, que
o que existe são apenas campos de energia.
A substância básica da nossa
existência em campos de energia
que têm sido transformadas em tudo
o que são as coisas existentes.
Se quisermos entrar neste nível de
discussão, estamos entrando em uma área
que não é conhecida até mesmo para a
ciência mais avançada de hoje.
Como eu estava dizendo, se esta
mudança ocorrer abruptamente
como de um milissegundo
para o outro, é um salto
quântico de um estado para o outro,
nós não sabemos como isso acontece.
Eu estava sugerindo que os elétrons
que estão ao redor do núcleo
que estão girando em seus próprios
eixos, estão girando em uma direção
como a Terra está girando ao redor
do Sol, mas gira em torno de si mesma
em uma direção particular, dessa forma, o que
poderá estar acontecendo é que no momento
em que nós adoecemos, a partir de
um choque de elétrons, muda a direção
de girar em torno de si mesmos.
Quando uma transmutação biológica
ocorre,
isso significa que o organismo é capaz de
produzir o que é necessário no organismo
a partir de um alimento simples, por exemplo,
durante a ocupação alemã,
quando não tínhamos dinheiro, com o que os alemães
não sentiram-se desconfortáveis com isso,
não tínhamos nada, mas
quando não tínhamos nada,
tínhamos comido apenas
um alimento específico, feijões.
Estávamos indo com uma xícara assim,
eu me lembro, 10 anos,
eles colocavam um pouco para você e
em seguida você comia.
Estes feijões que não tinham cálcio,
o cálcio era produzido pelo organismo,
porque eles tinham muito magnésio,
dessa forma eles obtiveram muito magnésio,
transformado em cálcio e assim o
organismo podia construir o esqueleto.
Todas as pessoas estão comendo
este tipo de comida todos os dias,
como pode ser que um precise tanto de
cálcio, o outro precise muito mais,
o outro não precisa de forma alguma,
mas como tudo isso está equilibrado,
embora todo mundo coma
a mesma comida todos os dias.
Portanto, algo acontece dentro do
organismo que transmuta,
isso quer dizer fazendo chumbo e
transmutando para ouro,
esta era a grande
fantasia das pessoas.
Esta transmutação pode
ocorrer na fusão nuclear.
E assim transformar urânio em energia
ou o que quer que for deixado...
E então, sob tamanho choque, pode
transmutar e dentro do corpo,
e assim algumas pessoas pensam em fusão fria
que acontece dentro do organismo.
Existe alguma energia.
Para poder transmutar urânio nesta
liberação desta enorme energia
e o que fica remanescente
são os materiais radioativos.
Estes resíduos que eles não
sabem onde despejar.
Isto é o que foi deixado
das reações nucleares.
No corpo, a mesma coisa
é feita, reações nucleares
e o resíduo é a
urina e as fezes.
A partir da reação
nuclear em fusão fria.
O que eu quero dizer é que existem tantas coisas
acontecendo dentro do organismo
que são inacreditáveis para nós
para percebermos e controlarmos.
Você poderia dizer que eu posso controlar o meu corpo
e dessa forma poderia absorver mais cálcio?
Não tem jeito. O organismo
fará o que ele quiser.
Você dá muito cálcio, porque
você pensa que não há muito cálcio
e porque ele não pode ser absorvido,
ele intoxica-se e morre.
Esta coisa toda é tão complicada
e é tão complexa para nós
para sermos capazes de reduzirmos a
informação lógica, é muito difícil, impossível.
Nós podemos ter algumas ideias, mas somos
muito pequenos para entendermos o infinito.
Nós somos finitos. Nós temos um
momento de nascimento e de morte.
É isso, acabou. Adeus.
Esta pequena coisa que
somos... Podemos ter uma ideia
que possamos compreender
o Cosmo e tudo mais?
Quando você entra em tal campo e
você realmente quer entrar,
e então você permanece em tal posição
em que você diz: "Oh, meu Deus,
existe uma outra coisa que vai além
da nossa compreensão
que está muito mais além de nós,
com conhecimento absoluto, existência absoluta.
Você não consegue aproximar. Esta
foi uma pergunta muito boa.
- Eu gostaria de voltar
à pergunta original.
Logo antes da primeira
pergunta da Alemanha.
Você está falando sobre vibrações das
substâncias e assim desenha o...
Ser vibracional da patologia
do corpo humano,
o que eu não entendo é que
podemos usar um remédio no nível 7
e podemos usar o mesmo remédio no
nível 1, terá uma mudança...
- O mesmo remédio terá um
efeito diferente em cada nível.
Dependendo do que Hahnemann
trará como ideia mais tarde,
da predisposição miasmática
da pessoa.
Se a predisposição
miasmática for profunda,
isso significa que você veio de uma geração
de pessoas que tiveram muita sífilis,
gonorreia, sarna, lepra, você
veio de uma tradição pesada
e então você tem epilepsia.
O que você vê como
nível 7 aqui é a epilepsia.
Precisa do primeiro remédio que reduzirá
o efeito da epilepsia.
Número 2 reduzirá ainda mais,
número 3 o reduzirá.
Como a epilepsia foi criada? Porque
os ancestrais tiveram erupção de pele
que foi suprimida e esta
supressão foi bastante profunda
e criou uma situação na qual
dizemos que apresenta um miasma psórico
e juntamente com a sífilis,
3-4-5 gerações anteriores,
juntamente com a gonorreia que
ocorreu há 2 gerações,
esta erupção de pele suprimida está
surgindo agora como uma forma de epilepsia
que será difícil
de ser tratada.
Ele realmente precisa de um especialista
para desvendar tudo isso.
Pois se você não seguir a direção
correta que significa aqui
quando eu digo números 1, 2 e 3
eu quero dizer 3 remédios corretos.
Mas o que acontece na vida real, aqui
você tem o primeiro remédio correto,
a epilepsia parou de acontecer a cada
semana e ocorrerá uma vez ao mês.
Você prescreve uma vez ao mês e você cria
uma confusão aqui, remédios errados.
Como você pode chegar
ao próximo remédio correto?
Se você prescreve 3-4-5
remédios incorretos.
Novamente há algum homeopata expert
que perceba que é o remédio número 2
que você precisa. Então dá um novo impulso
e vai para o número 3.
Novamente aqui, remédios errados... Confusão.
Antes que você possa sair dessa.
O que você diz é que no nível 1
você pode ter epilepsia.
Devido ao estresse, a pessoa pode
ter epilepsia também.
Ele tem uma predisposição muto boa, um organismo
muito bom vindo dos seus pais.
Esta pessoa, com um remédio será
curada da sua epilepsia.
Com o mesmo remédio e este
simplesmente conseguiu vir aqui.
O mesmo remédio é dado,
Calcarea carbonica.
É por isso que os indianos que ficam muito
entusiasmados quando eles têm um caso curado,
eles gritam: "Nós curamos a epilepsia!" Você poderá
curar a epilepsia do nível 1 ao 3.
Você não cura epilepsia
que está nos níveis 7 ou 8.
Não tão fácil, você poderá curar também isto, mas
será uma outra história, tudo junto.
Você não pode dizer que nós curamos o câncer. Você
cura um câncer e ainda assim a saúde deles
está atualmente no primeiro grupo,
níveis 1-2-3 e eles têm câncer.
E então eles tomam 1 ou 2 remédios e o câncer
está curado. Dessa forma, eles ficam tão entusiasmados.
Mas quando ele chega ao ponto onde
você possua uma predisposição pesada,
então é uma história diferente.
Gerações de sífilis... Como eu disse, havia
cabelos... Quantos cabelos eles tinham!
Isso significa que eles estão livres da sífilis,
em uma grande escala. Casos mais fáceis.
Não é uma piada, mas um fato.
Kent menciona isto, que a sífilis,
em exceção das outras patologias conhecidas
que são criadas, como a
sífilis na pele
e em seguida ela vai mais profundamente no
sistema nervoso, a neurosífilis etc. e
criam para as próximas gerações
a queda de cabelos e alcoolismo.
A tendência ao alcoolismo
e calvície.
Ele percebeu, por exemplo, que Syphilinum
para algumas pessoas que, como uma reação,
que eles tinham queda capilar.
Ele descreveu tudo isso e é verdade.
As pessoas que você vê
com calvície indicam
que exista mais provavelmente um
efeito pesado da sífilis.
É por isso que a maioria das pessoas do
ocidente, especialmente os ingleses,
que são carecas, porque eles
praticam excessos sexuais etc.
Mas os indianos que foram ocupados pelos
ingleses, não chegavam perto dos ingleses,
porque eles tinham uma moral forte.
Eles ficaram juntos às suas
famílias, eles estavam protegidos.
Algumas prostitutas indianas passaram
sífilis para muitos soldados ingleses.
Esta foi a punição dos ingleses
por ocuparem a Índia.
Na verdade, ninguém sabia
o que estava ocorrendo,
mas isto foi uma punição dos ingleses
que ocuparam à força, que todos eles
retornaram para a Inglaterra com sífilis.
Tratados com mercúrio etc.
Assim, você percebe toda a distorção da
sífilis na esfera mental,
pois se você ver as pessoas pensando
que devemos ir para a guerra
e matar uns aos outros e
tudo isso... Isso é normal?
- Eu estava pensando como a maioria dos
presidentes ocidentais e todo mundo são sociopatas.
Este é o miasma sifilítico? Os americanos, por
exemplo, estão constantemente em guerra com todo mundo.
- Não é apenas o miasma
sifilítico, mas uma mistura de miasmas.
Neste momento, o ocidente em geral,
é afetado por uma mistura de miasmas
e também juntamente
com as vacinas,
que têm afetado profundamente a raça humana.
Nós apenas testemunhamos uma ação de crueldade.
Eu vejo na população ocidental grandes
dificuldades em trazer de volta a saúde.
As raças que controlarão
finalmente serão os sulamericanos
e as raças asiáticas, indianos,
paquistaneses, turcos.
A Turquia está vindo com muitas
punições, com drogas e vacinações.
Você entenderá isso.
- A partir da sua explicação, Calcarea
no nível 7 baixo, surge juntamente
com muitos barulhos e em seguida
serão os próximos remédios números 2,3.
Enquanto no nível 1,
a Calcarea é pura.
Nós podemos dizer que vindo até o nível 1
de saúde, na verdade chegamos mais perto
da ressonância pura? Isso
significa quando encontramos o remédio
que corresponda à pessoa.
Nós podemos dizer que o remédio um
nível 1 é na verdade um remédio
que caracteriza uma pessoa
e que chegamos muito perto...?
- Nós dizemos que esta pessoa apresenta uma
imagem clara do remédio Sulphur, Phosphorus,
uma vez que você vê isto, é a grande
sorte para o paciente e para o médico.
Mas neste caso, Calcarea
carbonica ou Phosphorus
estarão entre os
outros diferentes remédios.
Você terá que analisar muito bem
para compreender, não uma Calcarea,
não um Arsenicum, não um Lycopodium, não
um Phosphorus. Mas ele parecerá.
Eu obtenho Calcarea carbonica,
ou este ou aquele remédio,
e em seguida, você terá que analisar corretamente
e prescrever para ter o efeito.
- Eu tenho um paradoxo na minha mente.
Se chegarmos muito perto no nível
1 à pura ressonância,
não chegaríamos muito próximos à
infinidade das nossas diferenças
e deveríamos ver o nível 1 à
infinidade de quem somos?
Nós somos tão diferentes uns dos outros
e existem todas essas substâncias
que poderiam ser usadas... Mas ainda
no nível 1 vemos limitadamente...
Calcarea, Sulphur... Muito saudável.
- Por que não vemos os remédios
peculiares nos níveis mais altos?
- Por que não vemos uma grande variedade?
- Deve ter um motivo.
Eu não sei o motivo. Eu posso dar
a você alguma resposta, mas eu não sei.
O motivo é que o miasma
básico é o psórico.
O que é o psórico? Sarna suprimida,
originalmente.
O que ela faz? Ela tem um efeito
primeiramente sobre o esqueleto.
Sobre o esqueleto significa sobre
a absorção de cálcio.
Assim, qualquer que seja o remédio conectado
com a absorção de cálcio,
serão os remédios básicos.
Calcarea carbonica, talvez Magnesias,
Ferrum, alguns outros remédios
que estejam relacionados... Como eu disse
anteriormente, a transmutação ocorre
com os feijões todos os dias
que contêm muito Ferrum,
os organismos transmutam Ferrum em
Calcium. É por isso que eu penso.
Nós retornamos aos minerais básicos
do corpo, os que são necessários.
Os 12 sais teciduais. Silica, Calcarea carbonica,
Calcarea fluorica,
Calcarea phosphorica,
Magnesia phosphorica etc.
Estes são os principais remédios
que finalmente precisaremos.
Mas eu direi a você uma coisa, que
mesmo que você tenha chegado neste estágio,
onde você sente-se realmente bem e tem
uma pessoa que é feliz, cheia de vida,
cheia de energia, que desfruta
da vida, tal pessoa
deveria ter a melhor
possibilidade para uma vida longa.
200 anos.
300 anos.
Por que ele não vive muito tempo? Porque
ele tem uma escolha o tempo todo.
Todo o momento da vida dele
terá uma escolha
e a escolha será:
"Eu devo fazer isso?"
"Não é bom, não faça isso", diz a consciência.
Mas estou atraído.
Dessa forma, ao escolher as ações,
traz de volta a doença.
Eventualmente, a possibilidade de que
uma pessoa tenha vivido 120 anos
cai para 75, quando ele
diz adeus ao mundo.
Apesar de serem pessoas muito boas e saudáveis
que curtiram muito a vida.
A escolha que nos é dada para
o bem ou mal é nossa
dessa forma, fazemos o que quisermos.
Nós vivemos mais ou menos tempo.
Aqui é a homeopatia para aqueles que não
são sortudos de estarem no nível 1,
que sempre apoia... Ok, viva
mais um ano... Tome o remédio.
- Eu gostaria de fazer uma pergunta
sobre o que você estava explicando anteriormente.
Eu também estou preso à
figura no quadro.
Existe o caso no
nível 7 que tem epilepsia,
porque muitos dos ancestrais tiveram
supressões. Isso é fácil de entender.
No primeiro grupo, é lógico que poderá
ter um caso com a mesma patologia.
E também convulsões etc.
Mas vieram de
ancestrais saudáveis.
Como pode tal criança nascer
sem a predisposição grave?
- Como alguém pode nascer saudável se
hoje temos passado por tudo isso?
- Eu não acredito que alguém que tenha
nascido no mundo ocidental seja saudável,
para falar a verdade.
- Vamos dizer um caso hipotético que está
realmente saudável, vamos dizer na Índia,
eles tiveram ancestrais saudáveis. No grupo 1,
ainda desenvolvem epilepsia, mas sem lesão.
De onde vem
esta predisposição?
- De onde vem uma predisposição de
indivíduos saudáveis do Grupo 1?
Eu direi uma coisa a você.
Na América do Norte, os
índios vermelhos viviam lá.
Eles foram eliminados pelos europeus
transferindo para eles a TB, doenças etc.
A partir deste exemplo, podemos entender
o que está acontecendo na verdade.
Isso significa que em um ambiente que é
insalubre, qualquer indivíduo saudável
poderá ser afetado
em um grau profundo.
Pois o sistema imunológico não
aprendeu a enfrentar situações
que são muito
patológicas, inimigas.
Portanto, se você trouxer alguém de uma
vida familiar com todo amor,
todas as coisas boas que acontecem em um
ambiente agradável, que é repleto de amor
e você coloca-o em uma sociedade
na qual ele sente-se um alienígena,
esta pessoa desenvolverá todos os tipos
de doenças sem predisposição.
- Não é a predisposição.
É uma doença adquirida.
- Antes de responder esta pergunta,
eu preciso falar isso também.
No caso de um indivíduo vir até você
com um estado psicológico
que é bastante patológico, embora
você não consiga entender isso no momento.
Ele está deprimido, problemas mentais/
emocionais diferentes e ele está no nível 8.
Mas no nível mais alto.
Você dá um remédio enquanto ele está retornando
à sua condição psicológica,
ele desenvolve epilepsia. E a partir daí em diante
você precisa continuar a tratá-lo
para poder removê-lo.
Você poderá dar, às vezes, um remédio e enquanto
a condição mental está melhor,
surge uma patologia
que é inesperada.
Ela surge da predisposição, pois
ele estava no nível 8
quando ele teve a depressão. Ele
não estava no nível 1, ou 2, ou 3.
- Eu tenho 2 perguntas. Eu não
entendi na verdade o que você quis dizer
por pessoas não saudáveis no ocidente, pois
aqui eu vejo pessoas que são muito alegres,
ninguém está deprimido, eu não
entendo o que você quer dizer com isso!
- Você vive constantemente em
um estado alegre, em êxtase.
Você realmente vive em
um outro mundo?
Os olhos dela estão repletos
de energia e felicidade.
Sobre o que você está falando? É
claro que você não entendeu,
porque na Índia é um fato que a maioria
das patologias são físicas.
Lembro-me quando estava na Índia
e eu perguntava
e eles não entendiam o que eu
estava perguntando.
A vida é tão simples, nos amamos,
somos felizes, vivemos juntos.
Eles nem ao menos
entendem o que queremos dizer.
O que queremos dizer é algo que
vivenciamos por causa da predisposição.
Estamos vindo de ancestrais
que tiveram sífilis, gonorreia, TB
e a patologia passou por
diferentes níveis para a parte mais profunda,
que é o cérebro. Você
é feliz, mantenha-se feliz!
- Mais uma sobre a
predisposição.
Eu perguntarei com um exemplo.
Suponhamos que na minha família ninguém
tivesse um histórico de diabetes
e meu pai foi o primeiro a ter diabetes
com 36 anos, após eu ter nascido.
Eu terei a predisposição para
diabetes ou não?
- Sim.
- Mas ele a manifestou após eu ter nascido
e sem nenhum histórico de diabetes.
- Isso não importa.
O que isso quer dizer é que seu pai tinha
uma predisposição para ter diabetes.
Diabetes é uma doença de
pessoas influentes, que são ricas,
que têm o suficiente para comerem e,
na verdade, comem excessivamente.
Lembro-me quando eu estava na Índia, voltando
à década de 1960, a maioria das pessoas eram tão magras
e se alguém estivesse um pouco gordo,
era considerado uma beleza enorme.
Dessa forma, todo mundo queria casar-se
com uma mulher que fosse um pouco gorda.
Esse era o modelo daquela época.
Agora, a diabetes vem, porque
você come muitos doces
e eventualmente há diabetes e a diabetes
será transferida
à nova geração.
Tenha cuidado!
- Você está falando
sobre predisposição.
Qual é a diferença entre
predisposição e miasma?
- O miasma cria a predisposição.
É o miasma que a cria.
Um miasma que cria uma determinada
predisposição para certas doenças.
Você tinha 2 miasmas, você tem mais
predisposições para mais doenças.
3 miasmas ainda mais.
Em qual grau você terá
este miasma no seu corpo
isso será mostrado na
manifestação da patologia,
se ela será maligna
ou não.
Muita predisposição à sífilis,
isso significa que seu pai teve sífilis
ou seu avô, estará
no sistema nervoso.
Se você teve gonorreia, ela estará
produzindo tumores, explosões, condiloma
e os tumores em geral que estão manifestando-se
se a predisposição for próxima.
Dessa forma, você tem uma predisposição para
sífilis há 5 gerações,
uma predisposição para a psora há 10 gerações
e uma predisposição para a sicose
há uma geração e assim, mais provavelmente
a primeira manifestação serão os tumores.
- Um comentário sobre a
questão da diabetes.
Há um novo tipo de diabetes
na Índia, em particular,
onde as pessoas magras têm diabetes e
é um tipo de diabetes muito traiçoeiro,
pois está escondido em pessoas magras e
em pessoas que, quando suas mães estavam grávidas
e não tiveram todos os nutrientes,
é um paradoxo.
As crianças têm diabetes, não é
por abuso à alimentação excessiva.
É um comentário sobre isso. É
um pouco mais complicado,
mas eu tenho uma pergunta sobre a predisposição
em famílias que têm muitos filhos,
nas quais os pais apresentam as mesmas
predisposições e eles têm...
- Espere um momento. Em uma família de
5 filhos, a predisposição
não será igual pra todo mundo.
Será diferente.
Nós dizemos predisposição e
temos uma ideia geral, mas na verdade
quando um bebê é concebido, dependendo
do estado de saúde dos pais,
a predisposição será melhor ou pior
de acordo com o estado dos 2 pais
quando ocorreu a concepção.
- Eu estava esperando esta resposta.
- Dessa forma, uma criança é diabética e
a segunda criança não tem problemas.
- Você comentou no seu livro
que as crianças que vêm do amor,
elas têm o maior potencial
para tornarem-se pessoas saudáveis.
Mas existem filhos concebidos por pais
que realmente queriam ter um filho,
que amavam-se verdadeiramente
e tiveram uma síndrome genética muito ruim
e quando eles nasceram, eles não puderam
viver ou a mãe teve um aborto
por causa dessa síndrome
muito forte.
Após isso, eles poderiam ter tido
outros filhos que seriam normais.
Existe o mesmo conjunto de genes
e predisposição de um casal
que amam-se muito, mas...
- Me desculpe, mas eu não consegui
compreender a sua pergunta.
Você poderia fazê-la de forma mais concreta?
- Por que um casal que se ama
têm um filho...
- Que é doente e
a outra não é.
- Eles se amam
o tempo todo.
- Se 2 pessoas que são casadas
e se amam
e eles continuam amando-se,
por que uma criança não é tão saudável
e a outra é? É essa
a pergunta?
Eu direi uma coisa a você. O que eu
quero dizer quando falo "se amam" é isto:
Quando 2 pessoas encontram-se e elas tornam-se
apaixonadas em um relacionamento,
no qual elas sentem "Eu encontrei a pessoa certa."
Este momento é um momento especial,
que tem um significado especial para ambos
e dá a eles uma sensação
de grande completude
quando estão juntos.
Dessa forma, este sentimento de completude
quando eles estão juntos,
isso significa "eu não preciso de mais nada, uma
vez que estou com você, sinto que não preciso de nada.
O mundo todo está
sob os meus pés."
Este é um estado de amor que
infelizmente só surge uma vez.
Eu explicarei mais.
Essa situação na qual você sentiu que
tudo que você queria na vida
foi preenchido
através deste contato,
esta completude produzirá
uma criança completa.
Essa criança obterá todos os melhores
genes de você e do seu parceiro.
Pois no momento em que vocês
estão em um estado exaltado,
todas as células percebem esta completude.
Eles tornam-se completos.
Isso significa que todos os elementos e as
estruturas estão em completa harmonia.
A criança que nascerá será
uma criança que sente-se completa.
Essa criança será feliz. Ela não será
ambiciosa, um cientista de grandes conquistas.
Ele não está interessado, porque ele tem
uma completude internamente, a felicidade.
A criança será assim.
O que acontecerá mais tarde com a vida,
se a criança encontrará
uma outra igual a ela... A
questão verdadeira começa aqui.
Se eu continuo apaixonada
pelo meu marido,
por que meu segundo filho não foi
tão bom quanto o primeiro?
Porque as pessoas que estão realmente apaixonadas
pela primeira vez, isso é algo
que é tão poderoso que nada
pode ser comparado a isso,
e a única coisa que pode ser comparada
a isso é o estado das pessoas santas
em determinados momentos,
no esforço de aproximarem-se de Deus,
quando o clique é feito e eles dizem: "Meu Deus,
agora eu me sinto repleto de conhecimento absoluto,
existência, êxtase, completo."
Esse estado surge apenas uma vez e ele
é dado apenas às pessoas jovens.
Os jovens podem ter o poder e eles
deveriam ter também a base cultural
para esperar até que encontrem
seus parceiros verdadeiros.
Se eles não esperarem, eles
quiserem tentar, experimentar
e ter um outro parceiro...
Acabou.
Eles nunca poderão voltar
ao estado de amor.
No momento em que eles saciam-se em muitos
parceiros, esqueça sobre essa situação.
A criança nascerá com
limitações.
Eu volto ao caso onde
você ainda está apaixonado.
Você pensa que ainda está apaixonado.
Na primeira vez em que duas
pessoas estiverem apaixonadas
e fizerem sexo desprotegidas e tiverem
um filho, isso é muito raro hoje em dia,
essa criança será uma criança
de amor, sabedoria,
uma criança que tem tudo.
Exceto a ambição.
Eu quero tornar-me
um cientista etc.
Elas são completas e o que quer que
façam, elas farão com moderação.
Agora, você sente que ainda está apaixonada, mas
você não está naquele estado excitante.
Ele caiu muito.
Na segunda concepção, a
criança começará a ter limitações.
Essa criança se tornará ambiciosa,
ciumenta, terá limitações.
Tentará alcançá-lo, porque
é absolutamente impossível.
Esta é uma lei da natureza para
poder rejuvenescer a raça humana
e tornar possível que os humanos
alcancem estados espiritualmente elevados.
Quem quer que tenha arranjado isso, diz que se você
esperar e você encontrar o parceiro certo,
então o seu filho terá uma
saúde melhor do que a sua.
Pois a criança que nascerá
sob esta condição
será mais saudável
do que os pais.
Então você pode imaginar que se
isso continuar, então teremos uma nova raça
que será como um
novo tipo de pessoas.
Repletas de amor, elas nunca poderão
tornar-se generais, matar pessoas.
Pessoas simples, mas
sábias ao mesmo tempo.
Eles têm o amor e
a sabedoria juntos.
Essas pessoas poderão tornar-se
generais que devem matar?
Essas pessoas poderão tornar-se cientistas
que manipulam os vírus
e dessa forma ele poderá mandá-lo para eliminar
alguns milhões de pessoas? É claro que não!
Essas pessoas nunca
serão destaques na sociedade.
E esta é a forma em que a regeneração
da raça humana poderá ocorrer.
Isso significa que os filhos do
amor deverão sobreviver.
Hoje, os filhos do amor são abortados.
Você é muito jovem para ter um filho.
Fora! Primeiro aborto, segundo
aborto, após o terceiro aborto,
"Eu não posso mais ter filhos."
Vá a um homeopata!
Ela disse: "Eu tenho 500 mulheres estéreis... 400
mulheres com esterilidade não podem ter um filho,
porque a maioria delas teriam
feito um aborto após o outro.
E o endométrio está
destruído."
Esta é a pior coisa que pode
acontecer para uma mulher.
O que eu quero dizer com amor verdadeiro, completude, é
uma coisa muito difícil de acontecer realmente.
Muito raramente. Pessoas muito sortudas.
O homem está com 25 e ainda conseguiu controlar
suas necessidades, ele não saiu
e brincou e a mulher, o mesmo,
ela tem 21-22 e eles encontram-se de repente,
há uma explosão e os melhores genes são
transferidos à geração jovem.
Uma vez, na segunda um pouco menos, na
terceira, após 5 anos de casamento... Menos.
Em 7 anos de
casamento é adeus!
O amor ainda está lá,
é claro que você se importa,
mas o que está faltando é a centelha que
fez a coisa mágica tornar-se realidade.