Άρα ο βασικός κανόνας στην Ομοιοπαθητική είναι
Similia Similibus Curentur. (Τα όμοια θεραπεύουν τα όμοια)
Αυτός είναι ο βασικός κανόνας που σημαίνει
ότι ένα φάρμακο μπορεί να θεραπεύσει αν ταιριάζει,
αν μοιάζει πολύ με την παθολογία της περίπτωσης.
Έτσι, αυτό σημαίνει ότι έχουμε φάρμακα
για τα οποία γνωρίζουμε την παθολογία τους,
Θέλω να κατανοήσετε γιατί
συμβαίνει κάτι τέτοιο.
Όταν έχετε ένα νόσημα,
έχετε μία συμπτωματολογία.
Αυτή η συμπτωματολογία είναι το αποτέλεσμα ενός
αμυντικού μηχανισμού που προσπαθεί
να αποκαταστήσει την τάξη στον οργανισμό.
Να επαναφέρει την τάξη μέσα στον οργανισμό
μέσω της συμπτωματολογίας.
Άρα η συμπτωματολογία είναι κάτι χρήσιμο
για τον οργανισμό και τα συμπτώματα
είναι απολύτως απαραίτητα για τον συγκεκριμένο
οργανισμό ώστε να παραμείνει σε ισορροπία, να μην πεθάνει.
Άρα σεβόμαστε τα συμπτώματα του ασθενούς, είτε σε μια οξεία είτε σε μια χρόνια κατάσταση.
Σεβόμαστε πάρα πολύ αυτήν την συμπτωματολογία
και προσπαθούμε να την καταγράψουμε
όλα τα συμπτώματα της περίπτωσης
και μετά να προσπαθήσουμε να βρούμε ποιο είναι το φάρμακο,
το όποιο περιέχει αυτήν την παθογένεια όταν
"αποδείχτηκε" σε κάποιον υγιή οργανισμό,
προσπαθούμε να βρούμε ποιο είναι το όμοιο, ποιο
είναι επακριβώς το φάρμακο που ταιριάζει στην totality.
Και μετά αν το χορηγήσετε, ο ασθενής
θεραπεύεται. Γιατί συμβαίνει αυτό?
Εδώ έχουμε ένα γράφημα, σωστά?
Αυτά είναι συμπτώματα, ισχυρά
συμπτώματα του ασθενούς,
εδώ έχουμε έναν πολύ υψηλό πυρετό
με τους τροποποιητικούς του παράγοντες.
Πυρετός που εμφανίζεται το απόγευμα
4-5 μμ, πυρετός που εμφανίζεται
μόνο το πρωί, πυρετός το
βράδυ, συνεχής πυρετός, οτιδήποτε.
Αλλά ο πυρετός δεν είναι το μοναδικό σύμπτωμα. Μπορεί
να έχει ακόμη πονοκέφαλο, δυνατό πονοκέφαλο,
πονοκέφαλο με τους τροποποιητικούς του παράγοντες, τους καταγράφουμε επακριβώς, τροποποιητικοί παράγοντες του πυρετού.
Έπειτα έχουμε εξάντληση, τρομερή εξάντληση και μετά έχουμε
μαζί με τον πυρετό, την εξάντληση κλπ.
εμφάνιση βήχα.
Και μετά έχουμε υπερβολική δίψα
και μετά έχουμε εφιάλτες.
Έτσι προσπαθείτε να βρείτε ένα φάρμακο
που έχει πυρετό με έναν συγκεκριμένο τροποποιητικό παράγοντα,
καταλαβαίνετε τι είναι το modality (τροποποιητικός παράγοντας)?
Όποιος δεν καταλαβαίνει
κάποιες λέξεις, χρησιμοποιώ τις λέξεις
οι οποίες συνηθίζονται στην Ομοιοπαθητική και
υποθέτω ότι όλοι σας τις κατανοείτε.
Αν κάποιος δεν καταλαβαίνει,
θα πρέπει να ρωτάει έτσι ώστε να μπορείτε να ακολουθήσετε
προσεκτικά βήμα βήμα. Διαφορετικά
δεν είναι σωστό, απλά παρακολουθείτε και
παρακολουθείτε και τελικά δημιουργείται μία σύγχυση, εντάξει?
Προσπαθούμε να βρούμε ένα φάρμακο που να
έχει πυρετό, που να έχει έναν συγκεκριμένο πονοκέφαλο, αναζητούμε
να έχει την συγκεκριμένη εξάντληση,
να έχει τον βήχα, τους εφιάλτες κλπ.
Αυτό σημαίνει λοιπόν ότι θα είναι ένα κοντινό φάρμακο.
Το φάρμακο θα έχει περισσότερο
ή λιγότερο ένα γράφημα όπως αυτό.
Αν η εξάντληση είναι πολύ μεγάλη, τότε
θα έχει ένα γράφημα κάπως έτσι.
Έτσι το πιο χαρακτηριστικό σε αυτόν τον ασθενή
είναι η εξάντληση, είναι εντελώς εξαντλημένος,
τότε το φάρμακο θα πρέπει να έχει εξάντληση
σε πολύ μεγάλο βαθμό επίσης.
Έτσι για κάθε σύμπτωμα έχουμε
ένταση και τροποποιητικούς παράγοντες.
Πόσο έντονο είναι και τι
τροποποιεί αυτό το σύμπτωμα.
Αν χορηγήσουμε το όμοιο φάρμακο, ο ασθενής θα
θεραπευτεί. Υπάρχει μία λογική πίσω από αυτό.
Υπάρχει μια πολύ, πολύ ξεκάθαρη λογική.
Μπορεί κανείς να γνωρίζει το γιατί? Μπορείτε να μου πείτε
γιατί αν δώσετε ένα κοντινό φάρμακο
-κοντινό σε σχέση με τα συμπτώματα-πρόκειται
να γίνω χειρότερα και όχι καλύτερα.
Τα συμπτώματα πρόκειται να χειροτερεύσουν
γιατί ο οργανισμός παράγει αυτό το γράφημα,
δηλαδή αυτήν την συμπτωματολογία
ως αντίδραση σε τι?
Σε ένα βακτήριο, σε έναν ιό ή σε οτιδήποτε.
Ένα μικρόβιο έχει εισβάλλει στο σώμα μου
ή έχει αναπτυχθεί μέσα στο σώμα μου
και μετά ο οργανισμός για να
εξουδετερώσει αυτή την εισβολή παράγει συμπτώματα. Και έπειτα έρχομαι και δίνω ένα φάρμακο,
το οποίο έχει παρόμοια συμπτώματα. Σε αυτό το σημείο
θα πρέπει να είμαστε πολύ ξεκάθαροι γιατί
όταν εξηγούμε την Ομοιοπαθητική
πρέπει να την εξηγούμε με αυτόν τον τρόπο
που έχει νόημα για τον ασθενή, για εμάς
ώστε να κατανοήσουμε τι κάνουμε και αυτή η
γνώση είναι χρήσιμη για αργότερα όταν θα εκτιμήσετε αυτή την περίπτωση και το τι έχει συμβεί.
Μήπως να δώσω ένα άλλο φάρμακο, μήπως
να περιμένω, τι είναι αυτό, τι είναι εκείνο.
Δίνω φάρμακο για ένα σύμπτωμα?
Εννοώ ότι αυτά τα ερωτήματα θα έχουν
επιλυθεί αν καταλάβετε πολύ καθαρά
τον μηχανισμό της θεραπείας.
Έτσι η ερώτησή μου προς εσάς είναι, γιατί αυτό
το φάρμακο πρόκειται να θεραπεύσει τον συγκεκριμένο ασθενή
και όχι να τον κάνει χειρότερα?
Υπάρχει μια καθαρή λογική από πίσω.
Η εξήγηση είναι η εξής. Εάν ο οργανισμός
προσπαθεί να επιφέρει μία θεραπεία μέσω
της ανάπτυξης αυτής της συμπτωματολογίας
και δεν μπορεί να την πετύχει
γιατί έρχεται σε εμάς για να τον θεραπεύσουμε,
αυτό σημαίνει ότι υποφέρει χρονίως
ή οξέως. Αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός έχει αυτά τα συμπτώματα συνεχώς
και μέσω αυτών των συμπτωμάτων ο οργανισμός
προσπαθεί, "ας το κάνουμε λιγάκι περισσότερο,
αυτόν τον πονοκέφαλο και μετά θα σε θεραπεύσω".
Από πίσω βρίσκεται ο αμυντικός μηχανισμός.
Βλέπετε σε αυτούς που υποφέρουν από
χρόνιες κεφαλαλγίες, κάθε εβδομάδα
εμφανίζεται ένας πονοκέφαλος, κάθε
εβδομάδα για 3 ώρες εμφανίζεται πονοκέφαλος,
κάθε 3 ώρες εμφανίζονται οι πόνοι στην
κοιλιά, κάθε μέρα ή κάθε δεύτερη μέρα
εμφανίζεται πόνος στην χοληδόχο κύστη κλπ.
Αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός
Αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός επιφέρει
μια επιληπτική κρίση κάθε 5 μέρες,
κάθε 3 μέρες, κάθε μέρα.
Εμείς ισχυριζόμαστε ότι η επιληπτική κρίση είναι μια
προσπάθεια του οργανισμού να αυτοθεραπευτεί.
Αυτός ο βήχας αποτελεί μία προσπάθεια του
οργανισμού να θεραπεύσει τον εαυτό του.
Για αυτό το λόγο αν ενδυναμώσουμε μέσω
ενός μηχανισμού, αν ενδυναμώσουμε αυτήν την προσπάθεια,
ο οργανισμός θα ιαθεί. Αν ανακαλύψουμε
έναν τρόπο να ενδυναμώσουμε τις άμυνες
του σώματος, τότε ο οργανισμός θα ιαθεί γιατί ο οργανισμός μας το "ζητάει",
"μέσω αυτών των συμπτωμάτων προσπαθώ να θεραπεύσω τον εαυτό μου
αλλά δεν μπορώ, χρειάζομαι λίγη επιπλέον δύναμη
να αυξήσω αυτά τα συμπτώματα λίγο περισσότερο
έτσι ώστε να ξεπεράσω το νόσημα".
Και εκεί ερχόμαστε εμείς με ένα φάρμακο
που είναι όμοιο και το οποίο
αγγίζει τον οργανισμό σε ένα ενεργειακό
επίπεδο, όπως είπε ο σπουδαστής,
και για μια περίοδο χρόνου έχουμε μία
επιδείνωση, μικρότερη ή μεγαλύτερη επιδείνωση.
Σε κάθε περίπτωση, στην ομοιοπαθητική ίαση
έχουμε μια επιδείνωση των συμπτωμάτων,
αυτό που ονομάζουμε επιδείνωση των
συμπτωμάτων. Αυτό σημαίνει ότι τα συμπτώματα
αυτά γίνονται λίγο πιο έντονα για μια μικρή
περίοδο, μερικές φορές για κλάσματα του λεπτού,
σε ένα οξύ νόσημα ή για μερικές μέρες
σε μια περίπτωση χρόνιου νοσήματος.
ο ασθενής μπορεί να βιώσει μια
επιδείνωση των συμπτωμάτων.
Τα συμπτώματα αυξάνουν λίγο περισσότερο
ή μερικές φορές πολύ περισσότερο.
Αν τα συμπτώματα γίνουν πολύ
πιο έντονα απ'ότι συνήθως πιθανότατα
έχουμε δώσει το σωστό φάρμακο. Θα συζητήσουμε για τις διάφορες εκφάνσεις αυτού του σημείου.
Αλλά δίνοντας μια επιπλέον ώθηση, καταφέρνουμε
αυτό που ο οργανισμός δεν έχει την δυνατότητα να κάνει από μόνος του
και υπάρχει μια "απελευθέρωση". Το καταλάβατε
αυτό? Αντιλαμβάνεστε αυτό το σημείο?
Αυτό είναι ένα σημείο που θα πρέπει να το συζητήσουμε έτσι ώστε όλοι να το κατανοήσετε πολύ καλά.
Να το έχετε μέσα στο μυαλό σας
πολύ ξεκάθαρα εδραιωμένο.
-Dr. Vithoulkas, εννοείτε ότι αν δεν υπάρχει
καθόλου επιδείνωση δεν έχουμε και θεραπεία?
-Καλή ερώτηση. Εννοώ ναι, όταν δεν
υπάρχει επιδείνωση δεν γίνεται να επέλθει θεραπεία,
με μία διαφορά.
Όταν η αντίδραση έχει
φτάσει στο υψηλότερό της σημείο,
τότε αυτή είναι σχεδόν
ανεπαίσθητη, είναι πολύ μικρή.
Ο οργανισμός χρειάζεται κάτι λίγο περισσότερο και έτσι ο ίδιος ο ασθενής δεν αντιλαμβάνεται την αντίδραση.
Και συνήθως αυτή η περίπτωση ισχύει σε σοβαρά,
οξέα νοσήματα, όπου ο ασθενής
με δυσκολία αντιλαμβάνεται την αντίδραση,
λιγάκι παραπάνω πυρετός,
δεν έχει σημασία, λίγο παραπάνω
πονοκέφαλος,δεν είναι ουσιώδες,
διότι βρίσκεται ήδη σε μια πολύ άσχημη κατάσταση.
Αλλά όταν έχουμε χρόνιες περιπτώσεις,
εκεί θα πρέπει να είμαστε προσεκτικοί γιατί
η αντίδραση μπορεί να είναι αρκετά σοβαρή.
Αν σε χρόνιες περιπτώσεις έχουμε προβλήματα που
είναι λειτουργικά, μόνο λειτουργικά προβλήματα
αυτό σημαίνει ότι είναι μόνο ο σπασμός ενός
αγγείου που προκαλεί το πρόβλημα
με τον πονοκέφαλο και αυτό είναι όλο.
Έχουμε διάφορα είδη πονοκεφάλων,
υπάρχουν σοβαροί πονοκέφαλοι κλπ.
και στην Ομοιοπαθητική μαθαίνουμε
ότι ο κάθε οργανισμός έχει
την δική του κατάσταση σοβαρότητας.
Αυτό σημαίνει, κεφαλαλγία σε ένα άτομο,
κεφαλαλγία και σε κάποιο άλλο άτομο.
Αυτός ο πονοκέφαλος που φαίνεται
όμοιος με τον δικό του πονοκέφαλο,
είναι πολύ πιο εύκολο να ιαθεί
σε σχέση με τον δικό του πονοκέφαλο.
Αυτό δείχνει ότι υπάρχει ένα βάθος σε αυτόν τον πονοκέφαλο και κανένα βάθος στον άλλο πονοκέφαλο.
Αυτό σημαίνει ότι ο συγκεκριμένος πονοκέφαλος θα θεραπευτεί χωρίς σχεδόν καμία αντιληπτή επιδείνωση.
Ο πονοκέφαλος του που είναι βαθύτερης υφής,
πρόκειται να έχει μία τρομερή επιδείνωση.
Έτσι θα εξαρτάται από κάτι που
αποκαλούμε το βάθος της διαταραχής,
το οποίο εξαρτάται από διάφορα χαρακτηριστικά
για τα οποία θα συζητήσουμε αργότερα.
Δεν θα ήθελα να φέρω στο προσκήνιο πολλά ζητήματα
ταυτόχρονα και την ίδια στιγμή.
Θέλω να είμαι σαφής, βασικά στοιχεία
και έπειτα θα εμβαθύνουμε καθώς προχωράμε παρακάτω,
θα εμβαθύνουμε όλο και περισσότερο
πάνω σε αυτά τα θέματα.
Αλλά αυτό το θεωρώ ως μια σημαντική
κατανόηση για το πως δρα το φάρμακο.
Αυτό σημαίνει ότι κάθε σύμπτωμα είναι μια προσπάθεια του οργανισμού να θεραπευτεί, να ανακτήσει ισορροπία,
γιατί ο οργανισμός μετά από αυτό θα
έρθει σε μια κατάσταση ισορροπίας, κάπως έτσι.
Αυτό σημαίνει ότι τα μικρά συμπτώματα
δεν τον ενοχλούν πλέον κλπ., είναι σχεδόν καλά.
Ίσως σε εκείνο το σημείο μπορούμε να προσπαθήσουμε
να δώσουμε ένα δεύτερο φάρμακο
ή μπορεί να μην προσπαθήσετε καν
να χορηγήσετε ένα δεύτερο φάρμακο.
Έτσι η πρώτη μου ερώτηση προς εσάς θα είναι:
Βρείτε που, μέσα στο Όργανον, σε ποια
παράγραφο, αναφέρεται ο νόμος των ομοίων
και σε ποια παράγραφο ο Hahnemann
εξηγεί αυτόν τον νόμο, πώς λειτουργεί.
Να αναφέρετε αν αυτή η εξήγηση είναι ίδια με του Hahnemann ή του Hahnemann είναι διαφορετική
ή η δική μου εξήγηση είναι διαφορετική.
Να εξηγήσετε σε ποια παράγραφο, μέσα στο Όργανον,
αναφέρεται ο νόμος των ομοίων,
σε ποια παράγραφο δίνεται η εξήγηση
για το πως λειτουργεί το φάρμακο,
και η 3η ερώτηση, αν αυτή η επεξήγηση
είναι η ίδια με αυτήν που σας έδωσα εδώ.
Το σώμα προσπαθεί μέσω αυτής της συμπτωματολογίας, να επαναφέρει την ισορροπία αλλά θα πείτε
αν έχετε μια επιληπτική κρίση είναι δυνατόν μέσω αυτής ο οργανισμός να προσπαθεί να
να θεραπεύσει τον εαυτό του? Έχουμε δει ποτέ μία περίπτωση επιληψίας που να έχει θεραπευτεί
μέσω της επιληπτικής κρίσης? Τέτοιες ερωτήσεις
περιμένω από εσάς. Καταλαβαίνετε?
Θέλω να προωθήσω τις ερωτήσεις
σας ή οτιδήποτε αισθάνεστε,
"λοιπόν δεν καταλαβαίνω", και θα συζητάμε
μέχρι να γίνουν όλα κατανοητά μέσα σας.
Τα συμπτώματα αναπτύσσονται με σκοπό να
αποτρέψουν μία πιο σοβαρή ή και θανατηφόρα εξέλιξη
από το νόσημα. Άρα μία επιληπτική κρίση
είναι πράγματι μία έντονη ηλεκτρική εκφόρτιση
που συμβαίνει μέσα στο σώμα και
θα μπορούσε να είχε σκοτώσει αυτόν τον οργανισμό αν ο
οργανισμός δεν είχε τον αμυντικό
μηχανισμό έτοιμο να παράγει αυτό το είδος
απώλειας συνείδησης, σπασμών κλπ.
Ναι αναμφισβήτητα, αυτό συμβαίνει για την ισορροπία του
σώματος, ώστε να μπορεί να υπάρχει, να μπορεί να επιβιώνει,
διαφορετικά μπορεί να πεθάνει.
Αλλά γεγονός παραμένει, αν ενδιαφερόμαστε,
ότι αυτό μας δείχνει
πως πρέπει να προχωρήσουμε ώστε να βρούμε
το φάρμακο, λαμβάνοντας υπ'όψιν μας
όλα αυτά τα συμπτώματα του ασθενούς.
-Απλά ήθελα να αναφέρω ότι διάφορες στρατηγικές που αντιγράφουμε, για άτομα που έχουν χρόνιο πόνο
και ένα από αυτά είναι να αυξάνει τον πόνο,
να προωθήσει τον πόνο νοητικά και έτσι
μπορούν να τα βγάλουν πέρα με τον πόνο, μπορούν
να μειώσουν τον πόνο αυξάνοντάς τον.
Άρα αυτό είναι παρόμοιο με
όσα συζητάμε τώρα.
-Ναι. Υπάρχουν στρατηγικές, όπως είπατε,
όπου τα άτομα που υποφέρουν πραγματικά
προσπαθούν να εισέλθουν στον πόνο και
αυξάνουν τον πόνο έτσι ώστε να μπορεί να ανακουφίσει
αλλά πάντα με ένα είδος παροδικής
μείωσης και όχι πραγματικής θεραπείας.
Υπάρχουν στρατηγικές στην ψυχοθεραπεία
που είναι ίδιες,
για παράδειγμα κάποιος φοβάται
τα μικρόβια, έχει φόβο για τα μικρόβια.
Σε οτιδήποτε αγγίζει,
νιώθει ότι υπάρχουν μικρόβια.
Υπάρχει λοιπόν μια στρατηγική στην ψυχοθεραπεία
όπου τον πηγαίνουν σε ένα μπάνιο
όπου το μπάνιο είναι γεμάτο βρωμιά
και λένε τώρα πλύνε τα χέρια σου
μέσα σε αυτόν τον νιπτήρα και δες πως θα αισθανθείς.
Εννοώ, καταλαβαίνετε ότι η αύξηση
του φόβου θα είναι τόσο έντονη και έπειτα
αυτό το σύμπτωμα που είναι ο φόβος των μικροβίων,
πηγαίνει πολύ ψηλά.
Και έχουν παρατηρήσει ότι μέσω μιας
τέτοιας κίνησης μπορούμε να θεραπεύσουμε τι?
Το σύμπτωμα. Και αυτή είναι η διαφορά ανάμεσα στην Ομοιοπαθητική και την Ψυχοθεραπεία.
Εδώ θεραπεύουν αυτό το σύμπτωμα το οποίο είχε
κυριαρχήσει στον οργανισμό, τον φόβο για τα μικρόβια,
τρομερό φόβο για τα μικρόβια
και όλη του η ζωή είναι..
και μετά τον βάζουν εκεί
και μετά αυτό αυξάνει
και ανακαλύπτουν ότι
αυτό το σύμπτωμα εξαφανίζεται.
Αλλά πολλές φορές ανακαλύπτουν ότι ο οργανισμός αντικαθιστά το σύμπτωμα με κάποιο άλλο.
Συνεπώς λοιπόν, ο ασθενής παραμένει ως μία νοητική περίπτωση αλλά με μία διαφορετική συμπτωματολογία.
-Κύριε Βυθούλκα, θα ήθελα να ρωτήσω, στην παρ.2 ο Hahnemann χρησιμοποιεί την λέξη "ήπιος",
αυτό που λέτε είναι ότι την σοβαρή
επιδείνωση μπορούμε να την ονομάσουμε ήπια?
-Πολύ ήπια. Την αποκαλούμε ήπια σε
σύγκριση με το βάσανο του ασθενούς.
Αν ο πόνος είναι πραγματικά σοβαρός και
για χρόνια, η επιδείνωση λίγων ημερών
είναι ένα τίποτα για τον ασθενή, ο οποίος υποφέρει
τα τελευταία 10-15 χρόνια και μετά από αυτό
θα θεραπευτεί. Μία δεύτερη ερώτηση, και
να είστε προσεκτικοί, αυτές είναι ερωτήσεις που
περιέχουν εντός τους μία παγίδα, να είστε προσεκτικοί.
Βρείτε σε ποια παράγραφο ο Hahnemann
μιλάει για την επιδείνωση.
Και να δηλώσετε αν αυτή η εξήγηση
μέσα στο Όργανον
είναι το ίδιο με την εξήγηση
που δίνουμε εδώ.
Θα γράψετε λοιπόν, ο Hahnemann μιλάει για την επιδείνωση στις παραγράφους 78, 103 και 104.
Η εξήγηση είναι διαφορετική ή
ίδια. Είναι όλο αυτό που θέλω.
-Γνωρίζουμε ότι σε μερικούς ασθενείς έχουμε συμπτώματα που εξαρτώνται από την παρουσία
ή η απουσία κάποιων στοιχείων από το
σώμα, όπως για παράδειγμα μπορεί να έχουμε βρογχοκήλη
λόγω ανεπάρκειας ιωδίου στο νερό. Πώς
μπορούμε να διαφοροδιαγνώσουμε τέτοια συμπτώματα
από τα συμπτώματα που έχουν πραγματικά
νόημα στην Ομοιοπαθητική?
Ας πούμε για παράδειγμα, εάν κάποιος
έχει μειωμένο σάκχαρο στο αίμα
μία πολύ απλή μέθοδος για να το διορθώσουμε
αυτό είναι αν του χορηγήσουμε ζάχαρη
και όχι αν του δώσουμε ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο.
-Ναι, αυτό είναι σωστό. Με αυτόν τον τρόπο οι περισσότεροι από εμάς επιβιώνουν κάνοντας συγκεκριμένα συμπληρωματικά πράγματα στη ζωή τους,
να διορθώσουμε την δίαιτα, να κάνουμε λίγο παραπάνω δίαιτα
αυτού του τύπου παρά του άλλου τύπου κλπ, κλπ.
και αυτά είναι μέτρα σε ένα επίπεδο
που είναι αρκετά επιφανειακό έτσι ώστε
να μην υποφέρουν τόσο πολύ στην διάρκεια του χρόνου.
Το σωστό ομοιοπαθητικό φάρμακο τελικά
διορθώνει τον οργανισμό έτσι ώστε να μπορεί να λαμβάνει τα στοιχεία, τα ιχνοστοιχεία που χρειάζεται,
τις βιταμίνες, τα μέταλλα κλπ.,
μπορεί να τα πάρει από την τροφή με ευκολία.
Οι οργανισμοί μας σήμερα, οι περισσότεροι από τους οργανισμούς,
δεν είναι σε θέση να το κάνουν αυτό.
Έχουν εκφυλιστεί σε έναν μεγαλύτερο ή
μικρότερο βαθμό και δεν μπορούν να κάνουν κάτι τέτοιο.
Άρα κάποια συμπληρώματα μερικές φορές είναι
απαραίτητα για να νιώσουμε καλύτερα, αυτό που αποκαλούμε καλύτερα.
Αν πάρω λοιπόν ένα συγκεκριμένο στοιχείο
νιώθω καλύτερα, αυτό είναι αλήθεια.
Το ομοιοπαθητικό φάρμακο θα το διορθώσει αυτό,
αυτήν την ανισορροπία και αυτή είναι η ιδέα.
Έτσι ο οργανισμός τελικά θα νιώθει
πολύ καλά μόνο με φυσιολογική διατροφή.
Αλλά πολλές φορές δεν μπορούμε να το πετύχουμε
αυτό και έτσι καταφεύγουμε
προς διάφορα άλλα μέτρα για
την υποστήριξη του οργανισμού.
Αφήστε με να το ολοκληρώσω. Αυτό που θέλω να πω
τώρα είναι το εξής, τα κατανοείτε όλα αυτά?
Το κατανοείτε όλοι αυτό? Εντάξει, τώρα
ερχόμαστε στην ερώτηση αν όλες οι αντιδράσεις
από ομοιοπαθητικά φάρμακα, αυτό σημαίνει ότι όλες οι επιδεινώσεις, είναι θεραπευτικές αντιδράσεις?
Γνωρίζουμε λοιπόν ότι έχουμε μία αντίδραση
μόνο από την απόδειξη ενός φαρμάκου.
Έχουμε μια αντίδραση που είναι θεραπευτική,
έχουμε μια αντίδραση που μπορεί να προέλθει από-
το είπαμε αυτό, ονομάζουμε similimum το καλύτερο φάρμακο, το σωστό φάρμακο ονομάζεται similimum.
Αλλά τα πράγματα μοιάζουν τόσο πολύ μεταξύ τους,
που πολλές φορές επιλέγουμε ένα φάρμακο
που είναι πολύ κοντινό(similar), είναι μόνο πολύ κοντινό.
Τι εννοούμε με την λέξη όμοιο? Επιστρέφουμε σε
αυτό και βλέπουμε ότι το φάρμακο που διαλέγουμε,
δεν είχε τον τροποποιητικό παράγοντα αυτού του πυρετού,
είχε έναν διαφορετικό τροποποιητικό παράγοντα.
Και είχε τον πονοκέφαλο και είχε τον φόβο των
μικροβίων αλλά αυτό, η δίψα δεν υπήρχε.
Στην πραγματικότητα, είναι αρνητικό εδώ. Έτσι αυτό
το γράφημα είναι όμοιο γιατί περιέχει
αυτό το όμοιο, αυτό το όμοιο, αυτό το όμοιο αλλά
δεν γνωρίζουμε κάτι περισσότερο
και δίνουμε αυτό το φάρμακο. Έπειτα δίνουμε
αυτό που ονομάζουμε πολύ κοντινό φάρμακο(similar),
έχουμε μία διαφορετική αντίδραση.
Θα εξετάσουμε τώρα τις αντιδράσεις
του οργανισμού σε κάθε συγκεκριμένη περίπτωση
και πρέπει να αποσαφηνιστεί στην
σκέψη μας τι ακριβώς εννοούμε.
Άρα αυτό το τέταρτο σημείο τι μπορεί να είναι?
Έχετε μια επιδείνωση,
ο ασθενής έρχεται και λέει
"ω, ήμουν πολύ χειρότερα".
Γιατί ο ασθενής είναι ένας υστερικός
ασθενής. Κάνει αυθυποβολή,
θέλει να εμφανίσει επιδείνωση γιατί
έχει ακούσει ότι είναι καλό να έχεις
μία επιδείνωση. Σε αυτήν την κατηγορία ανήκει
μία ακόμη περίπτωση, οι υποχονδριακοί (ασθενείς).
Οι υποχόνδριοι ασθενείς που
είναι αμφότεροι σε αυτές τις κατηγορίες,
παράγουν συμπτώματα από μόνοι τους,
που δεν έχουν καθόλου να κάνουν με το φάρμακό σας,
θα σας πουν εδώ, "έχω μία τόσο έντονη αντίδραση" και είναι καλό που είχα αυτή την αντίδραση
και αυτό το υποχονδριακό άτομο θα σας πει,
"είχα αυτήν την αντίδραση και είχα εκείνη την αντίδραση,
τι μου συμβαίνει, πρόκειται
να πεθάνω τώρα? Έχω λίγο
θόρυβο μέσα στο κεφάλι μου και αυτός
ο θόρυβος ή λιγοστή ζάλη."
Γίνεται σχεδόν ένα ζήτημα
ζωής και θανάτου για τον ασθενή.
Και μετά νιώθετε ότι το φάρμακό
σας δεν έχει προκαλέσει καθόλου αντίδραση.
Θα πρέπει να είστε ικανοί να αντιληφθείτε
αυτά τα πράγματα.
Και τότε φυσικά, έχουμε μια αντίδραση
από τον οργανισμό όταν και εάν
αρχίζουμε την θεραπεία όσο ο
ασθενής βρίσκεται υπό αλλοπαθητική αγωγή
και θα του πούμε, σταμάτησε αυτά τα φάρμακα και
πάρε αυτό το (ομοιοπαθητικό) φάρμακο. Απόσυρση των φαρμάκων.
Η απόσυρση των φαρμάκων μπορεί να προκαλέσει την παραγωγή
πολλών συμπτωμάτων που δεν ανήκουν
σε κάποια θεραπευτική αντίδραση.
Αυτές είναι λοιπόν οι κατηγορίες για τις οποίες
θα πρέπει να σκεφτείτε πολύ.
Ο ασθενής
έρχεται και μας αναφέρει μία αντίδραση.
Θα πρέπει να κάνετε μία εκτίμηση: πρόκειται για proving, είναι ένα πολύ κοντινό φάρμακο,
είναι υστερικό άτομο, είναι υποχόνδριο άτομο?
Αμέσως πρέπει να γνωρίζετε.
Αν αυτό το έχετε ξεκαθαρίσει,
τότε μπορείτε να συνεχίσετε.
Αν δεν το έχετε κατανοήσει πλήρως ξεχάστε το.
Ο ασθενής θα σας πει αυτή
τη φορά μία ομάδα από συμπτώματα,
την επόμενη μία άλλη ομάδα από συμπτώματα
και εσείς θα συνεχίσετε να χορηγείτε φάρμακα
χωρίς να γνωρίζετε επακριβώς τι
συμβαίνει με τον ασθενή.
Πάμε λοιπόν στην πρώτη κατηγορία
και θα μιλήσουμε για τα provings.
Πότε έχουμε ένα proving
και όχι μια θεραπεία?
Ποια θα είναι η διαφορά?
Στα provings θα έχετε την ανάπτυξη
συμπτωμάτων που δεν είχατε νωρίτερα.
Αλλά θα σας πω κάτι.
Σε μία θεραπευτική διαδικασία, μπορεί επίσης να εμφανιστούν νέα συμπτώματα που δεν τα είχατε πιο πριν.
Πώς θα δαφοροδιαγνώσετε πότε
η πορεία δεν είναι προς την θεραπεία
και κάποια άλλη φορά
ποιο είναι θεραπευτικό?
Στα provings δεν υπάρχει βελτίωση.
Έχετε καινούργια συμπτώματα
που δεν έχουν σε τίποτα να κάνουν με
τα συμπτώματα του ασθενούς και
την ίδια στιγμή ο ασθενής λέει
"στα άλλα μου συμπτώματα είμαι το ίδιο".
Δεν εμφανίζεται γενική
βελτίωση στην περίπτωση.
Τι ακριβώς θα σας πει λοιπόν
σε provings ο ασθενής?
Δώσατε μία δόση Nat-m 10 M.
Δώσατε μία δόση υψηλής δυναμοποίησης,
αυτό που αποκαλούμε υψηλή δυναμοποίηση και ο
ασθενής έρχεται και σας λέει,
"Είναι παράξενο το ότι δεν είχα καθόλου
πονοκεφάλους και τώρα όταν ξυπνάω
το πρωί έχω λίγο πονοκέφαλο"
Τι θα πρέπει να ρωτήσετε αμέσως μετά από αυτό?
Λέει "δεν είχα
αυτούς τους πονοκεφάλους πιο πριν".
Η πρώτη σας ερώτηση για να ξεκαθαρίσετε
αμέσως την κατάσταση, υπάρχει μια τυπική ερώτηση
που θα πρέπει αμέσως να ρωτήσετε:
πώς νιώθεις τώρα γενικά?
Ήρθε για τις φοβίες του, για τους φόβους του, για
την κολίτιδα του, για το δωδεκαδακτυλικό του έλκος, για οτιδήποτε.
Πώς είναι το δωδεκαδακτυλικό σου έλκος και οι πόνοι σου?
"Είναι πολύ καλύτερα."
Αλλά τι γίνεται με τους πονοκεφάλους?
Αν οι πονοκέφαλοι είναι τυπικοί
πονοκέφαλοι του Nat-m. το οποίο έχει
πονοκεφάλους όταν ξυπνάει το πρωί
ή 10 π.μ. ειδικά, αυτό είναι τυπικό,
λέει ότι κάθε μέρα 10 π.μ. αρχίζει
ένας πονοκέφαλος και το έλκος δωδεκαδακτύλου
είναι καλύτερα. Αυτές οι δύο πληροφορίες
να είστε απολύτως σίγουροι ότι το φάρμακό
σας είναι σωστό. Αλλά αν σας πει ότι
" Έχω τους πονοκεφάλους αλλά το έλκος μου
είναι το ίδιο ή τα άλλα μου συμπτώματα
είναι το ίδιο, καμία αλλαγή"
αυτή είναι περίπτωση ενός proving.
Σημαίνει ότι δώσατε ένα φάρμακο
το οποίο είχε μία δράση και ο ασθενής είναι prover.
Έτσι λοιπόν σε έναν prover δεν έχουμε
βελτίωση στο επίπεδο ενέργειας,
δεν υπάρχει βελτίωση
στην τοπική συμπτωματολογία
και έχετε την εμφάνιση νέων
συμπτωμάτων που δεν εμφάνιζε προηγουμένως.
Αυτά τα πράγματα θα πρέπει να τα αναγνωρίζετε πολύ
καθαρά και άμεσα.
Διαφορετικά η εμπειρία μου είναι οι ότι περιπτώσεις
έχουν "χαλάσει" κυρίως από την
έλλειψη αυτής της γνώσης. "Ω, πρόκειται για proving,
πρέπει να αντιδοτήσω" ή από διάφορες άλλες ιδέες
αλλά αν το άτομο είναι γενικά καλύτερα, καλύτερα
με το έλκος του, αφήστε ήσυχο τον πονοκέφαλο
του Nat-m. γιατί πρόκειται
να υποχωρήσει πολύ σύντομα,
απευθείας, χωρίς κάποιο περαιτέρω φάρμακο.
Αν συνεχίσετε με άλλο φάρμακο
πρόκειται να χαλάσετε την καλή
δράση του φαρμάκου σας.
Και φυσικά όταν έχετε να κάνετε
με βαθιές σοβαρές χρόνιες περιπτώσεις,
τα πράγματα δεν είναι πολύ ξεκάθαρα.
Αλλά οι γενικοί κανόνες θα πρέπει να βρίσκονται εκεί,
θα πρέπει να έχετε κατανοήσει
τους γενικούς κανόνες.
Το πρώτο που θα παρατηρήσετε είναι ένα αίσθημα
ότι ο ασθενής είναι καλύτερα, νιώθω καλύτερα, γενικά.
Έχω περισσότερους πονοκεφάλους, έχω περισσότερους
πόνους κλπ. αλλά γενικά νιώθω καλύτερα
αυτό είναι μία ένδειξη ότι το φάρμακό σας
είναι σωστό. Έπειτα, ψυχολογικά καλύτερα,
σημαίνει στο νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο καλύτερα
τότε πιθανότατα το φάρμακό σας είναι σωστό.
Καλύτερα στα συμπτώματα, καλύτερα στα συμπτώματα
και είτε καμία αλλαγή ψυχολογικά
ή καμία αλλαγή γενικά, αυτό σημαίνει
ότι γενικά είναι το ίδιο, ψυχολογικά
το ίδιο.....βλέπετε θα πρέπει
να είστε πολύ ακριβείς.
Κάποιος σας λέει "το στομάχι μου
πονάει,οι πονοκέφαλοι μου,
τα σωματικά μου συμπτώματα είναι το ίδιο αλλά
δεν έχω καμία αλλαγή ψυχολογικά
και δεν έχω καμία αλλαγή στην γενική μου κατάσταση", αυτό
σημαίνει ότι είναι καλύτερα, πρόκειται για μία θεραπευτική δράση ή δεν είναι κάτι τέτοιο?
Βλέπετε, αμέσως έχετε αμφιβολίες.
Εδώ δεν έχουμε αμφιβολίες,
πρέπει να είμαστε πολύ ξεκάθαροι, εντάξει?
Αν αυτά τα συμπτώματα είναι καλύτερα και
αυτό σημαίνει ότι δρα θεραπευτικά,
ότι η γενική κατάσταση και η
ψυχολογική κατάσταση είναι αρκετά καλά,
πολύ ισορροπημένες, δεν χρειάζονται
κάποια αναδιάταξη. Όλη η δύναμη
του νοσήματος ήταν στο σωματικό επίπεδο.
Αυτό το σωματικό επίπεδο βελτιώνεται
και τότε αυτό είναι όλα όσα
πρέπει το φάρμακο να κάνει.
Αν περιμένετε κάθε φορά ότι ο ασθενής
θα πει ότι είναι καλύτερα ψυχολογικά
και γενικά καλύτερα, είναι λάθος,
για όσο χρόνο αυτές οι καταστάσεις,
γενικές καταστάσεις, ψυχολογικές καταστάσεις
που βρίσκονται σε καλό σημείο.
Αν τα συμπτώματα είναι καλύτερα αλλά χειρότερα
εδώ και εκεί, αυτό είναι μια άλλη ιστορία.
Σε θεραπευτική δράση εδώ,
μπορεί να έχουμε ένα σύμπτωμα από proving.
Αυτό σημαίνει, καλύτερα γενικά, καλύτερα στα συμπτώματα αλλά ένα ή δύο proving
συμπτώματα που δείχνουν
ότι το φάρμακο είναι εντελώς σωστό.
Είναι μια επιβεβαίωση ότι το φάρμακο σας
είναι σωστό αν έχετε τα proving
ενός ή δύο συμπτωμάτων του φαρμάκου.
Ενώ ο ασθενής νιώθει καλύτερα
ψυχολογικά ή καλύτερα γενικά
ή καλύτερα στα συμπτώματα.
Γι'αυτό λοιπόν λέτε, δίνετε ένα φάρμακο
"ω, έχω ένα σύμπτωμα, πρόκειται για proving".
Όχι, όχι σταθείτε μια στιγμή.
"Πώς νιώθεις ψυχολογικά?", "Καλύτερα".
Γενικά, καλύτερα και
έχουμε ένα proving?
Αυτό αποτελεί επιβεβαίωση ότι το φάρμακο
ήταν σωστό, δεν είναι proving.
Τώρα ερχόμαστε εδώ, σε αυτό το γκρουπ όπου
έχουμε τα περισσότερα προβλήματα, γιατί?
Γιατί πολλές φορές το φάρμακο που χορηγούμε, ειδικά όταν συνταγογραφούμε γρήγορα,
όταν δίνουμε ένα πολύ κοντινό
φάρμακο το οποίο κάνει τι?
Εδώ, σε αυτό το γκρουπ έχουμε
1) αλλαγή των συμπτωμάτων,
2) καμία γενική βελτίωση,
3) καμία νοητική βελτίωση.
Όταν μιλάω για αλλαγή των συμπτωμάτων τι
εννοώ? Εννοώ ότι ένας πονοκέφαλος
αλλάζει και γίνεται ζάλη. Δώσατε
ένα φάρμακο λόγω χρόνιας κεφαλαλγίας
και οι πονοκέφαλοι έχουν αλλάξει και τώρα έχουμε
ζάλη. Το άτομο λέει ότι νιώθει ζάλη.
Ναι, νιώθεις ζάλη αλλά είσαι καλύτερα
γενικά? Απαντάει, όχι.
Είσαι καλύτερα ψυχολογικά? Όχι.
Αυτό σημαίνει ότι δώσατε ένα κοντινό φάρμακο
και πρόκειται να αλλάξετε
το ένα σύμπτωμα μετά το άλλο.
Τώρα, πως θα χειριστείτε αυτό για το οποίο συζητάμε.
Σε υστερικούς και υποχονδριακούς ασθενείς
έχετε αντίδραση σχεδόν με κάθε
φάρμακο που χορηγείτε. Δεν γνωρίζετε αν η
αντίδραση είναι εξαιτίας του φαρμάκου ή
λόγω του προφίλ του ατόμου.
Σε αυτές τις περιπτώσεις, τις υστερικές, βλέπετε ότι τα συμπτώματα δεν ανήκουν πάντα στο φάρμακο.
Αυτά τα υστερικά άτομα μπορούν να εξωτερικεύσουν πολλά άλλα συμπτώματα που δεν ανήκουν στο φάρμακο.
Και πολλές φορές στο γκρουπ 6
γιατί έχετε αποφασίσει να δώσετε ένα φάρμακο
υπό αλλοπαθητική αγωγή δεν γνωρίζετε
ποια είναι τα συμπτώματα από κάτω.
Αποσύρετε λοιπόν τα φάρμακα και όλα
τα υπόλοιπα συμπτώματα αρχίζουν να εμφανίζονται.
Δεν ξέρετε αν ανήκουν
στο φάρμακο ή όχι κλπ.
και αυτός είναι ο λόγος που ο καλύτερος τρόπος
για να χειριστείτε αυτές τις περιπτώσεις είναι να σταματήσετε
τα αλλοπαθητικά φάρμακα τουλάχιστον για ένα μήνα,
να δείτε την εικόνα και να ξεκινήσετε από αυτήν την εικόνα.
Αν ξεκινήσετε ενώ το άτομο βρίσκεται κάτω
από αλλοπαθητική θεραπεία, τότε θα έχετε
ένα πρόβλημα στην αξιολόγηση του τι
συμβαίνει κάτω από το φάρμακο σας.
Ο χειρισμός των provings. Πώς
χειριζόμαστε ένα proving? Τι μπορούμε να κάνουμε?
Proving συμβαίνει όταν έχετε νέα
συμπτώματα που ανήκουν στο φάρμακο.
Χαρακτηριστικά συμπτώματα του φαρμάκου
χωρίς καμία αλλαγή στην κατάσταση
του ατόμου. Αυτό είναι ένα proving.
Τι θα κάνετε?
Εδώ θα πρέπει να περιμένετε και τα συμπτώματα
του φαρμάκου θα υποχωρήσουν μέσα σε
μια περίοδο χρόνου που είναι μεταξύ
λίγων ημερών ως λίγες εβδομάδες, 5, 6 εβδομάδες.
Αν περιμένετε τα συμπτώματα θα υποχωρήσουν αλλά
αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο που έχετε δώσει
είναι λάθος και θα πρέπει να αναζητήσετε
κάποιο άλλο φάρμακο.
Σε μία τέτοια περίπτωση μπορείτε να συνταγογραφήσετε
το επόμενο φάρμακο ακόμη και όταν
τα συμπτώματα
από το proving υπάρχουν ακόμη.
Ο οργανισμός δεν ενοχλείται.
Αν δώσετε το επόμενο φάρμακο
και είναι το σωστό, ο οργανισμός θα αντιδράσει.
Έτσι λοιπόν, για τα provings το καλύτερο είναι η αναμονή
μέχρι τα συμπτώματα του proving να εξαφανιστούν.
Αν το άτομο υποφέρει πολύ δεν μπορείτε
να περιμένετε. Τότε μπορείτε να προχωρήσετε παραπέρα
και να δώσετε το επόμενο φάρμακο.
Θα λάβετε υπ'όψιν σας τα
συμπτώματα του proving μαζί
με τα άλλα του συμπτώματα?
Όχι, σε αυτή την περίπτωση όχι.
Θα επιστρέψετε στην αρχική περίπτωση και
θα μελετήσετε μόνο την αρχική περίπτωση,
όχι τα συμπτώματα από το proving.
Αν βάλετε μέσα και τα συμπτώματα από το proving
τότε θα δημιουργήσετε σύγχυση.
-Μπορώ να κάνω μια ανακολουθία και να επιστρέψω στο
πρώτο φάρμακο και μετά στο επόμενο,
σωστό φάρμακο, είναι πιθανό αυτό?
-Να γίνει μια αντίφαση? Εξουδετέρωση, αντιδότηση, εννοείς αντιδότηση?
Όχι. Δεν είναι απαραίτητο
να δώσετε κάποιο αντίδοτο.
Το πιο σωστό είναι να πάτε πίσω στην περίπτωση,
να την επανεκτιμήσετε και να δώσετε το επόμενο καλύτερο φάρμακο.
Σε μία θεραπευτική αντίδραση, ιδιαίτερα
όταν ο ασθενής λέει ότι νιώθει γενικά καλύτερα
αλλά τα συμπτώματα βρίσκονται ακόμη
εκεί, τι θα κάνετε?
-Θα περιμένουμε.
-Περιμένετε, καλύτερα ψυχολογικά αλλά τα συμπτώματα παραμένουν, περιμένετε.
Μην παρεμβαίνετε με κάποιο άλλο φάρμακο.
Σας παρακαλώ, μην καταστρέφετε μια καλή συνταγογράφηση.
Θα δείτε τελικά ότι αυτά
τα συμπτώματα επίσης υποχωρούν,
ίσως χρειάζονται χρόνο
3 εβδομάδες, 3 ή 5 μήνες.
Αν αφήσετε ήσυχο τον οργανισμό,
τα συμπτώματα θα υποχωρήσουν.
Αν έχετε ένα proving εδώ, θα κάνετε
οτιδήποτε? Όχι,μην ενεργήσετε.
Μόλις είστε σίγουροι ότι το άτομο είναι
γενικά καλύτερα, ψυχολογικά καλύτερα και
συμβαίνει κάποιο proving, αφήστε το ήσυχο, τα συμπτώματα από το proving θα υποχωρήσουν από μόνα τους.
-Πόσο διάστημα μπορούμε να περιμένουμε?
-Τρία χρόνια. Ο Bill Gray, γνωρίζετε τον
Bill Gray? Όλοι ξέρουν ποιος είναι.
Ήρθε εδώ για να μαθητεύσει δίπλα μου
για 2 χρόνια. Έμεινε στην Ελλάδα.
Την πρώτη χρονιά έφυγε πίσω για έναν
μήνα ώστε να δει τους ασθενείς του
και έπειτα γύρισε πάλι
εδώ για την δεύτερη χρονιά.
Στο μεσοδιάστημα έδινε θεραπείες σε κάποιες
από τις περιπτώσεις μέσω αλληλογραφίας
και όλες οι περιπτώσεις που θεράπευε
έναν χρόνο πριν,
όταν επέστρεψε σε μένα είπε,
"δεν μπορώ να το πιστέψω, όλες μου οι περιπτώσεις
πάνε καλά. Γιατί? Διότι δεν
παρεμβλήθηκα, δεν ήμουν εκεί για να κάνω κάποια παρέμβαση
χορηγώντας συνεχώς το ίδιο φάρμακο. Ακριβώς ότι έκανα
και εγώ βλακωδώς συνέχεια παλιότερα.
τους άφησα ήσυχους, λέει θέλω να σε δω, πολύ καλύτερα, διαβήτης, χρόνια νοσήματα, όλοι τους".
Είχε δώσει το σωστό φάρμακο πολλές φορές
και έκανε τέτοιου είδους ενέργειες,
ω τώρα έχω αυτόν τον πόνο, πάρε αυτό το φάρμακο.
Τώρα έχω αυτό, πάρε το ένα, πάρε το άλλο
και καταστρέφετε την περίπτωση. Αφήστε την
ήσυχη και θα δείτε.
Εννοώ υπάρχει το placebo, μπορείτε
να δίνετε placebo αν θέλετε,
αν ο ασθενής χρειάζεται να πάρει
κάτι, θα δώσετε placebo.
Αλλά είναι πολύ σημαντικό να γνωρίζετε τους κανόνες
εδώ. Αν δεν γνωρίζετε τους κανόνες,
το proving,
το similar, την απόσυρση των φαρμάκων,
αν δεν είστε ξεκάθαροι σε αυτό, πώς μπορείτε
να προχωρήσετε? Θα πρέπει να το έχετε ξεκαθαρίσει.
Όταν το φάρμακο είναι σωστό μην το πειράζετε.
Για πόσο διάστημα θα το αφήσετε ανενόχλητο?
Θα έλεγα ότι αν το άτομο αισθάνεται καλύτερα
γενικά, καλύτερα ψυχολογικά
, 6 ή 9 μήνες, θα περιμένετε.
Για όσο διάστημα πρόκειται για πραγματικές πληροφορίες,
όχι η ιδέα του, "είσαι καλύτερα
ψυχολογικά"? Ο ασθενής σκέφτεται,
"είσαι καλύτερα, είσαι καλύτερα,
α είσαι καλύτερα".
Όχι με αυτόν τον τρόπο, αυτό είναι επικίνδυνο. Είσαι
καλύτερα, μπορώ να καταλάβω ότι είσαι καλύτερα.
Πολλές φορές
μπορώ να καταλάβω αν κάποιος είναι καλύτερα.
Μπαίνουν στο δωμάτιο και υπάρχει άλλος
αέρας, νιώθεις αμέσως το φάρμακο.
Λέει, πώς είσαι και εκεί έχετε
πρόβλημα με τον ασθενή
που θέλει να φύγουν όλα σε ένα μήνα.
Τότε θα πρέπει να κρίνετε την περίπτωση γρήγορα.
Βλέπω ότι είναι καλύτερα, πόσα αποδέχεται,
τι τύπος ατόμου είναι κλπ.
Αυτό είναι που πρέπει να μάθουμε, μέσω
της λήψης της περίπτωσης, και να το αξιολογούμε.
Διότι οι άνθρωποι δεν είναι απλά
πλάσματα, αλλά πολύπλοκα.
Έχουν πολλές υποκείμενες σκέψεις, σκέφτονται σε
ένα επίπεδο και υπάρχει ένα διαφορετικό επίπεδο
όπου σκέφτεται κάτι άλλο.
Και ίσως κάποιοι από αυτούς σκέφτονται
και στα 3 επίπεδα την ίδια στιγμή.
Στο πρώτο επίπεδο σου λέει ένα πράγμα, στο δεύτερο σκέφτεται ας δω πως θα αντιδράσει αν του πω αυτό το πράγμα
και στο τρίτο επίπεδο σε κριτικάρει
και λέει αυτό κι εκείνο.
Όλα αυτά συμβαίνουν ταυτόχρονα.
Δεν είναι εύκολο, λέμε ότι είναι καλύτερα
ψυχολογικά και γενικά καλύτερα, ναι.
Αυτές τις αντιδράσεις τις παίρνουμε από άτομα
που ζούνε στην εξοχή, χωρικούς, αγρότες,
τα άτομα που εργάζονται πολύ σωματικά,
έχουν απλές αντιδράσεις.
Όσο πιο μορφωμένο είναι ένα άτομο, τόσο περισσότερο πολύπλοκο είναι στις αντιδράσεις του και
στις αλληλεπιδράσεις του και θα πρέπει να είστε πολύ
προσεκτικοί με τον τρόπο που σας δίνει μία πληροφορία,
με αυτά που λέει, με το ποιος είναι. Ένα απλό
άτομο, του λέτε ότι είναι καλύτερα,
είσαι καλύτερα, θα πει
ναι, είμαι καλύτερα τελικά.
Ένας "διανοούμενος" δεν θα αποδεχτεί αυτήν
την θεραπεία, θα σας κατακρίνει,
θα σας αφήσει, θα πει "ω, είσαι
χαζός, είσαι το ένα ή είσαι το άλλο"
και θα πάει σε κάποιον άλλο. Αλλά ένας διανοούμενος μπορεί να είναι καλύτερα
και να μην σας το λέει γιατί
θέλει συνεχώς να σας κρίνει.
Σας δίνει κάποιο στοιχείο και
σας κρίνει σε ένα διαφορετικό επίπεδο.
Καταλαβαίνει, πόσα καταλαβαίνει κλπ.
και θα πρέπει να είστε
συνειδητοποιημένοι γι'αυτό που έχετε μπροστά σας.
Η εκτίμηση της αντίδρασης στο ομοιοπαθητικό φάρμακο είναι μια τέχνη πραγματικά υψηλής προτεραιότητας.
Επειδή εσείς κρίνεστε από τον Θεό πόσο
πολύ πραγματικά κατανοείτε την ανθρώπινη φύση,
κατανοείτε την ανθρώπινη φύση?
Απαντάτε ναι, την κατανοώ αλλά ποιος
έχει κατανοήσει την ανθρώπινη φύση ολοκληρωτικά, κανένας.
Αλλά καθώς συσσωρεύεται η εμπειρία, καθώς βλέπετε όλο
και περισσότερες περιπτώσεις, θα είστε ικανοί να αντιληφθείτε
όλο και περισσότερο τι συμβαίνει μέσα στην
ψυχή του ατόμου, μέσα στο μυαλό του ατόμου
που έρχεται σε σας για να γίνει καλά. Γιατί
η επιθυμία σας είναι να τον θεραπεύσετε, δεν ενδιαφέρεστε
για την κριτική και για τέτοια πράγματα,
μου ασκεί κριτική ή δεν μου ασκεί κριτική.
Αυτό στο οποίο είστε συγκεντρωμένοι
είναι η υγεία του.
Θα πρέπει λοιπόν να είστε αντικειμενικοί παρατηρητές,
ούτε προδιαθετημένοι, ούτε προκατειλημμένοι.
Διότι αν είστε προκατειλημμένοι όταν έρχεται
εκεί και σας κατακρίνει
και το καταλαβαίνετε αυτό, τον κρίνετε
και εσείς και λέτε, είναι θυμωμένος, είναι αυτό, είναι το άλλο.
Ξεχάστε την θεραπεία, το εγώ σας εισβάλλει
στο προσκήνιο και μετά
ένα άλλο άτομο έρχεται και λέτε
τι ωραία, μόνο καλές αντιδράσεις
και θα έχετε ως ασθενείς μόνο τους φίλους
σας και τα άτομα που σας συμπαθούν.
Όλοι οι άλλοι θα σας παρατήσουν.
Όταν δίνετε ένα κοντινό (similar) φάρμακο έχετε
την εμφάνιση του πιο ατυχούς γεγονότος,
αλλαγή των συμπτωμάτων της περίπτωσης
χωρίς να θεραπευτεί ο ασθενής.
Αυτό είναι ότι πιο ατυχές
μπορεί να συμβεί.
Δυστυχώς
αυτό συμβαίνει συχνά.
Δίνετε ένα φάρμακο και μετά έρχεται ο ασθενής
και σας αναφέρει "ο πόνος στο στομάχι μου είναι καλύτερα"
αλλά έρχεται μετά από 3 μήνες,
γιατί σας ακολουθεί.
Αυτές οι περιπτώσεις θα σας ακολουθούν
για 3 χρόνια, 5, 10 χρόνια.
Πρόκειται για ασθενείς που θα σας ακολουθούν
για το υπόλοιπο της ζωής σας.
Γιατί έχουν ανακαλύψει ότι μπορείτε
να κάνετε κάτι αλλά όχι το καλύτερο
και σας ακολουθούν, είναι καλοί ασθενείς,
μας υποστηρίζουν οικονομικά.
γιατί αν θεραπεύσετε τους πάντες μία φορά,
σε έναν χρόνο όλος ο πλανήτης θα έχει τελειώσει.
Καθόλου ασθενείς, απλά αστειεύομαι. Αυτούς τους ασθενείς
εδώ θα πρέπει να τους γνωρίζετε οι ίδιοι,
δεν θα τους τα πείτε. Ή μπορείτε
να τους τα πείτε αν πιστεύετε ότι είναι
αρκετά έξυπνοι ώστε να καταλάβουν, θα πείτε
έκανα ένα λάθος και απλά άλλαξα
τα συμπτώματά σας χωρίς να σας θεραπεύσω.
Και θα πρέπει να ψάξω για κάποιο άλλο φάρμακο.
Τώρα εδώ η κατάσταση είναι πολύ δύσκολη.
Θα συζητήσουμε πολύ για την δεύτερη συνταγογράφηση
σε τέτοιες περιπτώσεις, με λεπτομέρεια, πως να τις χειριστείτε
γιατί αυτή είναι εντελώς σοβαρή
κατάσταση και αυτό
προχωράει σε πολλές λεπτομέρειες.
Σε αυτήν την περίπτωση θα βρείτε ότι κάποια από τα συμπτώματα, από τα αρχικά συμπτώματα
έχουν υποχωρήσει πλήρως ή έχουν υποχωρήσει σε μεγάλο βαθμό, ας πούμε 80%, αλλά κάποια άλλα
συμπτώματα εμφανίζονται με την
ίδια σειρά, στο ίδιο επίπεδο.
Μερικές φορές δίνοντας αυτά τα φάρμακα συνέχεια, μπορεί να αλλάξετε το επίπεδο και να υποχωρήσει σε βαθύτερο επίπεδο.
Τώρα, υστερικοί ή υποχονδριακοί ασθενείς
είναι εκείνοι που θα σας πουν με κάθε
φάρμακο που δίνετε, ότι έχουν διάφορα συμπτώματα που δεν μπορείτε να βρείτε στα provings.
Αυτά είναι συμπτώματα ανούσια.
Δεν αποτελούν καίρια συμπτώματα
ενός φαρμάκου. Δώσατε Sepia και
οδηγήσατε στην εμφάνιση κάποιων φοβιών
φόβος για το σκοτάδι, φόβος για το ένα ή για το άλλο,
συμπτώματα που δεν ανήκουν στην Sepia.
Ερευνάτε την Sepia και δεν βλέπετε
καθαρά συμπτώματα της Sepia αλλά ο ασθενής
παρουσιάζει πολλά συμπτώματα. Τότε δίνετε
ένα άλλο φάρμακο και μετά εμφανίζουν
άλλα συμπτώματα κλπ. κλπ.  Όλη την ώρα,
κάθε φορά που δίνετε ένα φάρμακο
υπάρχει ένα νέο σύνολο συμπτωμάτων. Είναι σωστότερο
να περιμένετε σε αυτόν τον ασθενή να σταθεροποιηθεί
και χορηγείτε πολύ χαμηλές δυναμοποιήσεις πριν
το παίξετε κορώνα-γράμματα σε αυτήν την περίπτωση,
πριν η περίπτωση να γίνει καθαρή.
-Αλλά η λέξη υποχόνδριος σημαίνει ότι
προέρχεται από ένα πολύ βαθύ μέρος,
ότι προέρχεται από μία πολύ αυθεντική πηγή.
Άρα ίσως θα πρέπει να κάνετε κάτι γι'αυτό
ακόμη και αν ονομάζεται υποχονδριακό.
-Ω ναι, σίγουρα. Δεν λέω ότι τους αφήνετε
μόνους, ότι δεν τους θεραπεύετε.
Λέω καλύτερα να είστε προσεκτικοί και να μην δώσετε (φάρμακο),
με κάθε σύμπτωμα που σας αναφέρουν,
και άλλο φάρμακο. Σε τέτοια άτομα μπορείτε να περιμένετε
για μήνες ώστε να συλλέξετε όλη
την συμπτωματολογία που παρουσιάζουν
και κάνοντας μία συνολική εκτίμηση
της συμπτωματολογίας
βλέπετε την γενική εικόνα.
Μετά βλέπετε την υποχονδρίαση
και τι είναι αυτή η υποχονδρίαση?
Συνήθως αφορά την υγεία του ατόμου
και κάθε σύμπτωμα γίνεται υπερβολικό
και κάθε φορά, εννοώ οτιδήποτε κι αν έχουν,
κάποια άτομα κοιτάνε τον (σφυγμό) τους και λένε
"δεν μπορώ να τον βρω" ή σηκώνουν
το τηλέφωνο και σας λένε
"νομίζω ότι έχω 78 σφυγμούς". Εσείς λέτε, "μην ανησυχείς
είναι εντάξει, είναι φυσιολογικό". Απαντάνε "φυσιολογικό, 78?"
"Ναι, είναι φυσιολογικός", θα πρέπει να είστε συγκεκριμένοι.
"78 σφύξεις είναι φυσιολογικές", λένε "ω έχω 68",
68 είναι επίσης φυσιολογικό. Ο κανονικός σφυγμός
είναι από 68 ως 78, πρέπει να είσαι σίγουρος.
Μετά περιμένετε, αυτό που κάνετε μέσα
στο μυαλό σας είναι να αναζητείτε αν αυτή πρόκειται για
μια περίπτωση Nit-ac. ή Lyc. ή Nat-m.
ή Kali-ars. Τα φάρμακα που έχουν ένα τέτοιο είδος
άγχους όπου συνέχεια λένε
"νομίζω ότι έχω λίγο πόνο".
"Αισθάνεσαι πόνο?", "έτσι νομίζω, έτσι νομίζω".
Δεν προχωράτε και λέτε πόνος στο δεξιό
υποχόνδριο και δίνετε Chelidonium, όχι.
Παίρνετε την συνολική κατάσταση του ασθενούς,
που συνολικά είναι εντελώς διαφορετική. Αυτός που
έχει πόνο στο δεξιό υποχόνδριο
λέει, εσείς διαβάζετε την σκέψη του εκείνη την
στιγμή, λέει "πρέπει να του πω ή όχι.
Αν του πω ότι νιώθω έναν πόνο ίσως
μου απαντήσει ότι είναι καρκίνος αλλά αν δεν του πω
ότι νιώθω έναν πόνο αυτό σημαίνει ότι θα
με αγνοήσει. Τι να του πω λοιπόν?"
Αυτού του είδους η σκέψη συμβαίνει
σε μία υποχονδριακή κατάσταση.
Μετά δεν παίρνετε αυτόν τον πόνο, εκείνο τον πόνο
τον άλλο πόνο, παίρνετε την συνολική εικόνα
που λέει περίμενε μια στιγμή.
Με την αρτηριακή πίεση,
υποχονδριακά άτομα που έχουν αρτηριακή
πίεση, ξεχάστε το.
Γιατί η αρτηριακή πίεση φυσιολογικά
ανεβοκατεβαίνει συνεχώς, το πρωί,
το βράδυ κλπ. και τελικά
συνηθίζουν να λένε "έχω 148"
Ναι αλλά είσαι 58 ετών και 148
είναι φυσιολογικό. Λένε "είναι φυσιολογικό?"
Έτσι όταν έχετε τέτοιες περιπτώσεις
με πολλά προβλήματα, σταματήστε να δίνετε φάρμακα.
Δώσατε 1 φάρμακο, δώσατε 2 φάρμακα,
κάθε φορά υπήρχε μία έντονη αντίδραση
δεν γνωρίζατε που ήσαστε.
Περιμένετε μια στιγμή, περιμένετε και παρατηρείστε τώρα.
Τελικά η εικόνα θα εκδηλωθεί.
Είναι Agar., είναι Nat-m., είναι Lyc., γιατί
σκέφτεστε την περίπτωση σε ένα διαφορετικό επίπεδο.
Σας οδηγούν να κοιτάξετε αυτά τα μικρά συμπτώματα
εδώ κι εκεί όταν τα κύρια συμπτώματα
είναι στο νοητικό επίπεδο και τότε
έχετε πρόβλημα.
Γιατί περιγράφετε όλα αυτά τα
μικρά συμπτώματα που υπάρχουν γύρω γύρω και
ξεχνάτε το νοητικό επίπεδο.
Τι κάνω όταν έχω δώσει ένα φάρμακο
και ο ασθενής έχει σοβαρή επιδείνωση,
την οποία δεν μπορεί να ανεχτεί?
Θα συζητήσουμε για αυτές τις περιπτώσεις και
αν αυτή η περίπτωση βρίσκεται πολύ κοντά στο να είναι αθεράπευτη,
πιθανότατα θα πρέπει να παρεμβείτε
με κάποιο άλλο φάρμακο
ώστε να βελτιώσετε αυτόν τον ασθενή.
Διαφορετικά αν τον αφήσετε
να συνεχίσει έτσι, θα πεθάνει.
Άρα σε μία επιδείνωση, πραγματική επιδείνωση
από το ομοιοπαθητικό φάρμακο,
στις αποκαλούμενες και ως αθεράπευτες περιπτώσεις
χρειάζεται μια παρεμβολή με το επόμενο φάρμακο.
Και συνήθως το επόμενο φάρμακο
γίνεται εμφανές, μπορείτε να το δείτε.
-Με τις υστερικές, υποχονδριακές
περιπτώσεις αυτό δεν αποτελεί σύμπτωμα από μόνο του
όταν ψάχνεις την ανάλογη ρούμπρικα?
-Σίγουρα, λαμβάνετε υπ'όψιν σας
το υποχονδριακό άγχος σαν μία ρούμπρικα
αλλά αυτό δεν είναι αρκετό γιατί
τότε έχετε 50 φάρμακα.
Ποιο απ'τα φάρμακα.... είναι πολλά τα φάρμακα
που πρέπει να κάνετε διαφορική διάγνωση.
Είναι σωστό να δίνουμε placebo σε τέτοιες περιπτώσεις?
Απολύτως, δίνουμε placebo 3 φορές την ημέρα,
αρχίζετε με 1 φορά, το διπλασιάζετε,
το τριπλασιάζετε, το δεκαπλασιάζετε, οτιδήποτε ικανοποιεί την ανάγκη τους
και επειδή αυτά τα άτομα συνήθως
οδηγούνται από το μυαλό τους και από την υποχονδρίαση,
για να τους κρατήσουμε σε ένα χαμηλό επίπεδο, είναι
πολύ καλό γι'αυτούς και θα τους κάνει
να "επιβιώσουν" αρκετό χρόνο ώστε να παρατηρήσετε
ποια άλλα συμπτώματα υπάρχουν εκεί
έτσι ώστε να πάρετε την σωστή απόφαση. Αλλά έχετε
υπόψιν σας ότι ειδικά σε αυτές τις περιπτώσεις,
πρόκειται για ένα στοιχείο το οποίο θα βρίσκεται
πάντα εκεί σε ένα συγκεκριμένο βαθμό.
Είναι σαν ίχνη της προσωπικότητας.
Θα παραμείνουν λοιπόν, αλλά η υπερβολή,
οι φόβοι, τα άγχη, τα επεισόδια πανικού
που συνοδεύουν τέτοιες περιπτώσεις,
όλο αυτό θα υποχωρήσει. Και στο βάθος του μυαλού τους θα παραμείνει αυτό, τι γίνεται με τον συγκεκριμένο πόνο?
Αλλά μετά είναι απλά μία σκέψη που
υποχωρεί. Διαφορετικά, η σκέψη παραμένει και
τους προκαλεί και τους κάνει πραγματικά
να φοβούνται, πρόκειται να πεθάνω.
Βρείτε στο Όργανον που μιλάει ο Hahnemann για τους υστερικούς και υποχόνδριους ασθενείς.
Σε ποιο σημείο ο Hahnemann μιλάει γι'αυτή την ομάδα,
την όμοια, μέσα στο Όργανον?
Και ποιες είναι οι παράγραφοι στις
οποίες μιλάει για τα provings?