Λοιπόν, είστε μία τάξη απόφοιτων και πρόκειται να σας μιλήσω μόνο σχετικά με τα προβλήματα της Ομοιοπαθητικής.
Τα πρώτα χρόνια όλοι μας λέμε πόσο ωραία είναι η Ομοιοπαθητική, πόσο εύκολη είναι,
ότι μπορείτε να θεραπεύσετε τα πάντα πολύ γρήγορα και πολύ εύκολα, με ένα φάρμακο και όλα περνάνε.
Τα τελευταία χρόνια όμως αναφέρεστε μόνο στα προβλήματα, γιατί πιθανότατα τα διάφορα άτομα έρχονται μόνο και μόνο για να ακούσουν για τα προβλήματα.
Προσπαθώ λοιπόν να ενημερώσω τους μαθητές μου, τα τελευταία ένα ή δύο χρόνια, σχετικά με τα προβλήματα στην συνταγογράφηση, την δική μας (ομοιοπαθητική) συνταγογράφηση.
Με ειλικρίνεια σας λέω ότι αν δεν υπήρχαν αυτά τα προβλήματα η Ομοιοπαθητική αυτή τη στιγμή θα είχε ήδη καθιερωθεί παγκόσμια.
Θα ακούσετε ποια είναι τα προβλήματα που πρέπει να προσέχετε, ώστε να μην απογοητευτείτε.
Ποιο νομίζετε ότι είναι το κύριο πρόβλημα στην Ομοιοπαθητική?
Εννοώ το πρόβλημα αφού έχετε χορηγήσει ένα φάρμακο που είναι το σωστό.
Ας πούμε ότι ξεπερνάτε όλα τα άλλα προβλήματα της μελέτης και της ανεύρεσης του φαρμάκου, τα ξεπερνάτε όλα αυτά, είστε τελειόφοιτοι μαθητές,
είστε ικανοί να συνταγογραφήσετε σωστά, δώσατε το σωστό φάρμακο, σύμφωνα με τις γνώσεις σας και τότε αρχίζει το πρόβλημα.
Ποιο μπορεί να είναι το πρώτο πρόβλημα που θα συναντήσετε πολλές φορές και αν δεν έχετε την επίγνωση αυτού του προβλήματος, θα χάσετε πολλές από τις περιπτώσεις σας.
Τι πιστεύετε ότι θα αποτελεί πρόβλημα αφού έχετε συνταγογραφήσει το σωστό φάρμακο?
-Ότι αρχικά θα γίνει χειρότερα και μετά καλύτερα.
-Αλλά αυτό σας είναι γνωστό και περιμένετε μία επιδείνωση. Στην πραγματικότητα δεν αποτελεί πρόβλημα.
-Καμία αντίδραση.
-Ναι. Με ποιον τρόπο πρόκειται να εκφραστεί αυτή η "μη αντίδραση"?
Ένα από τα μεγαλύτερα προβλήματα που αντιμετωπίζει η κοινωνία μας, εννοώ η δυτική κοινωνία, η εκλεπτυσμένη κοινωνία, η κοινωνία με την οποία κυρίως ασχολούμαστε τώρα.
Το πρόβλημα μας οφείλεται στη επιτήδευση, οφείλεται στην πολυπλοκότητα των ατόμων, οφείλεται στις προκαταλήψεις. Πήρα το φάρμακο και πρέπει να είμαι καλά ίσως μετά από μία εβδομάδα ή μετά από 3-5 μέρες κλπ.
Λόγω αυτών των προκαταλήψεων/αντιλήψεων, πολλές φορές αφού το φάρμακο έχει δράσει και είναι το σωστό φάρμακο, θα έχετε απαντήσεις που λένε, καμία δράση.
Το πρόσωπο που πήρε το φάρμακο, που είναι το σωστό φάρμακο, θα σας πει δεν έχω αλλαγές. Είμαι το ίδιο.
-Αυτή η απάντηση, "είμαι το ίδιο", για μένα δεν σημαίνει τίποτα παραπάνω.
Εκεί αρχίζει το πρόβλημα. Γιατί όταν έχουμε μία περίπτωση και ο ασθενής λέει, "είχα μία έντονη αντίδραση και νιώθω θαυμάσια", του απαντώ σε ευχαριστώ πολύ, αντίο, τελειώσαμε.
Το πρόβλημα ξεκινά όταν έχουμε δώσει το σωστό φάρμακο και ο ασθενής έρχεται και λέει, "ε,να...". Συνήθως σχεδόν τους αρέσει.
Θα σας δείξω μία περίπτωση όπου πραγματικά οδήγησα την ασθενή στο σημείο να πει "δεν θέλω να γίνω καλά".
Περιμένετε λοιπόν σε μία τέτοια περίπτωση αρχικά να σας πει, είμαι πολύ καλύτερα?
Όχι οι άνθρωποι είναι πολύπλοκοι, πολύ εκλεπτυσμένοι, με έντονη συναισθηματική σύγχυση.
Δεν καταλαβαίνουν τι συμβαίνει μέσα τους, ότι η νόσος έχει γίνει κομμάτι της ζωής τους και συνιστά ένα σύμπλοκο εντός της κοινωνίας.
Αν δεν κατανοήσετε ότι το φάρμακο δρα παρά το γεγονός ότι ο ασθενής λέει "καμία δράση" τι θα κάνετε μετά? Θα δώσετε άλλο φάρμακο, είναι πολύ λογικό. Γιατί σκέφτεστε, εντάξει, το προηγούμενο δεν έδρασε.
Έχω δει από τις περιπτώσεις που μου φέρνουν διεθνώς στα σεμινάρια γιατί, όπως γνωρίζετε, συνταγογραφώ σε διάφορες χώρες πριν από τα σεμινάρια.
Σε αυτές τις περιπτώσεις λοιπόν, στις περισσότερες, όταν παίρνω το follow up, ακούω αυτήν την απάντηση. Γιατί?
Διότι είναι οι πιο περίπλοκες, οι πιο δύσκολες περιπτώσεις όπου έχουν χορηγηθεί πολλά άλλα φάρμακα, οι ασθενεις είναι δύσπιστοι, δεν περιμένουν πολλά
δεν σου λένε αν υπάρχουν μικρές αλλαγές, δεν θα τις αναφέρουν καν, το αποτέλεσμα είναι καμία δράση! Είμαι το ίδιο,δεν έχω αλλαγές και αυτό είναι ένα σημείο όπου πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί.
Από την άλλη, αν δώσετε υπερβολική σημασία σε αυτό,τότε ποτέ δεν θα αλλάζετε το φάρμακο σας και αν είναι λάθος, θα συνεχίζετε με το λάθος φάρμακο.
Και θα λέτε, περίμενε, περίμενε, περίμενε και τίποτα δεν θα συμβαίνει.
Αν περιμένετε με το σωστό φάρμακο, αλλαγές θα αρχίσουν να εμφανίζονται σχεδόν παρά την θέληση του ασθενούς.
Δεν θέλει να γιατρευτεί αλλά θα γιατρευτεί, ότι κι αν κάνει. Πρέπει να είμαστε πολύ προσεκτικοί με αυτό το ζήτημα, αποτελεί τεράστιο πρόβλημα.
Έπειτα το δεύτερο πρόβλημα. Έχω παρατηρήσει ότι οι γιατροί που εφαρμόζουν την Ομοιοπαθητική με τον ίδιο με εμάς τρόπο, με τον κλασσικό τρόπο, δίνοντας ένα φάρμακο κλπ. πολλές φορές παρανοούν την αντίδραση.
Αυτό που μπορεί να συμβεί είναι να υπάρξει μια αντίδραση αλλά αυτή να φαίνεται ως λάθος αντίδραση.
Τι εννοούμε φαίνεται να είναι λάθος αντίδραση?
Πότε έχουμε μια λάθος αντίδραση στην Ομοιοπαθητική?
Όταν η σωματική συμπτωματολογία βελτιώνεται αλλά το συναισθηματικό και νοητικό επίπεδο χειροτερεύει, σωστά? Συμφωνείτε όλοι? Γνωρίζετε αυτόν τον κανόνα?
Όταν η σωματική συμπτωματολογία, όταν ο πόνος βελτιώνεται, όταν ένα εξάνθημα είναι καλύτερα, όταν ο σωματικός πόνος εξαφανίζεται αλλά συναισθηματικά και νοητικά το άτομο χειροτερεύει, τότε λέμε ότι πρόκειται για λάθος αντίδραση.
Αυτό είναι κανόνας στην Ομοιοπαθητική. Δεν μπορείς να πεις συμφωνώ ή δεν συμφωνώ γιατί είναι μία βασική αρχή.
Σύμφωνα με το μοντέλο των 3 κώνων που σας έδωσα, νοητικό, συναισθηματικό και σωματικό, είπα πως οτιδήποτε πηγαίνει από έξω, που είναι το σωματικό,
οτιδήποτε πηγαίνει προς το κέντρο, όταν το νόσημα εξελίσσεται με αυτόν τον τρόπο, τότε λέμε ότι δεν είναι καλό σημάδι.
Στα παραπάνω πρέπει να συμφωνήσουμε όλοι. Δεν είναι θέμα άποψης, είναι ένα γεγονός.
Αλλά τι εννοώ όταν λέω ότι η αντίδραση εμφανίζεται να είναι λάθος, ότι παίρνει την λάθος κατεύθυνση?
Όταν το άτομο θα πει, λοιπόν τώρα συναισθηματικά είμαι αναστατωμένος, έχω αυτό, έχω το άλλο, έχω αυτήν την νοητική συμπτωματολογία τώρα, θα σκέφτεστε, τι έχω κάνει?
Πρέπει να υπάρχει στην εμπειρία σας, αν έχετε αρκετή εμπειρία στην Ομοιοπαθητική πρέπει να έχετε δει περιπτώσεις όπου συνέβη αυτό.
Σε μία τέτοια περίπτωση είτε έχετε δώσει το λάθος φάρμακο ή τι άλλο? Μπορεί να μου πει κάποιος?
Θα ήθελα πριν απαντήσετε να σηκώνετε το χέρι σας για να σας βλέπω και να ωφεληθεί όλη η τάξη από τις εμπειρίες σας.
-Παλαιά συμπτώματα του παρελθόντος επανέρχονται.
- Είναι δυνατόν να υπάρχουν σωματικά συμπτώματα που είναι χειρότερα από τα συμπτώματα στο συναισθηματικό επίπεδο και η νόσος να εμφανίζεται ότι χειροτερεύει.
Για παράδειγμα σκέφτηκα ότι η ψωρίαση μπορεί να είναι χειρότερη από μία παθολογία στο συναισθηματικό επίπεδο.
-Μέχρι τώρα έχουμε δύο απαντήσεις. Η μία λέει ότι η συμπτωματολογία μπορεί να προέρχεται από το παρελθόν.
Ποιες είναι οι παρατηρήσεις σας σε αυτό το θέμα? Νοητική συμπτωματολογία από το παρελθόν.
Εδώ πρέπει να είστε προσεκτικοί. Η Ομοιοπαθητική είναι Μαθηματικά. Σας το εγγυώμαι αυτό προσωπικά.
Πρέπει να έχετε λογικό νου και να σκέφτεστε λογικά. Μην έρθετε τελικά να μου πείτε ότι έχετε ένστικτο, ότι έτσι βρήκατε το φάρμακο ή κάνατε αυτό ή ρωτήσατε εκείνο.
Όχι, δεν έχω ένστικτο και για να το αποδείξω, οι μαθητές μου είναι καλύτεροι από εμένα. Έχουν περισσότερο ένστικτο από εμένα?
Αν σκεφτείτε λογικά, θα πείτε ότι σε αυτήν την περίπτωση, το άτομο ήταν στο παρελθόν άρρωστο πνευματικά και τώρα νοσεί σωματικά, έχει μία κολίτιδα.
Θα θεραπεύσω την κολίτιδα και η νόσος θα πάει πίσω στο νοητικό επίπεδο, αυτό είναι εντελώς απίθανο.
Το πιο πιθανό είναι ότι ήταν πνευματικά άρρωστος και επειδή βελτιωνόταν, απέκτησε τελικά την κολίτιδα.
Είναι εντελώς απίθανο να έχουμε την δεύτερη απάντηση, όπου ήταν πνευματικά ασθενής, αυτό σημαίνει ότι είχε κάποιο άγχος στο παρελθόν, όχι πολύ μεγάλο άγχος
και τώρα έχει μία σοβαρή ελκώδη κολίτιδα. Θεραπεύουμε την ελκώδη κολίτιδα και τώρα επιστρέφει το άγχος.
Είναι μία περίπτωση όπου μπορείτε να πείτε, ναι τώρα νιώθω να αναστατώνομαι πιο εύκολα όπως αισθανόμουν 15 χρόνια πριν. Αυτό είναι ένα σύμπτωμα που επιστρέφει.
Αλλά αυτό που ρωτάω φαίνεται ότι είναι λάθος, δεν εννοώ αυτήν την περίπτωση.
Ποια είναι μία άλλη πιθανότητα που μπορεί να έχετε ανακαλύψει από την εμπειρία σας?
-Να έχουμε δώσει το σωστό φάρμακο αλλά ο ασθενής να είναι τόσο άρρωστος ώστε να είναι ο μόνος τρόπος που μπορεί να αντιδράσει.
-Ναι, αρκετά κοντά. Μπορεί να είναι το σωστό φάρμακο, ο ασθενής είναι όμως πολύ βαριά και το φάρμακο ενεργοποιεί κάποιο άλλο επίπεδο στη νόσο
που συμπεριλαμβάνει νοητική ή συναισθηματική συμπτωματολογία.
Το άτομο ήταν πολύ βαριά και το φάρμακο που δώσατε ενεργοποιεί ένα διαφορετικό επίπεδο δηλαδή θεραπεύει τον ασθενή σε ένα στρώμα και φέρνει στην επιφάνεια κάποιο άλλο στρώμα, κάποιο άλλο φάρμακο.
Το φάρμακο ήταν το σωστό, ήταν το μοναδικό που θα μπορούσε να ξεκινήσει την περίπτωση και το επόμενο στρώμα που ενεργοποιεί θα έχει την ποιότητα να μας δώσει ένα καθαρό φάρμακο.
Έτσι ενώ φαίνεται να είναι λάθος αντίδραση, δηλαδή διέγερση ενός επιπέδου που έχει ψυχοσυναισθηματική συμπτωματολογία, αυτό το στρώμα που εμφανίζεται, έχει μία καθαρή συμπτωματολογία.
Ενώ αρχικά η περίπτωση δεν ήταν καθαρή. Λέτε, είναι αυτό το φάρμακο, είναι εκείνο, είναι το άλλο, υπάρχουν 5 φάρμακα που ταιριάζουν, δεν ξέρω ποιο να χορηγήσω.
Δίνετε 1 φάρμακο και παράγει μία μεγάλη αντίδραση, το άτομο αναστατώνεται συναισθηματικά, τα σωματικά συμπτώματα είναι παρόντα αλλά αν πάρετε την επόμενη εικόνα, θα δείτε ότι είναι μία καθαρή εικόνα Nat-m τώρα.
Δηλαδή το πρώτο φάρμακο έδρασε σωστά παρά το γεγονός ότι ενεργοποίησε αυτό το στρώμα που τώρα χρειάζεται Nat-m. Δώσατε Sepia, ενεργοποιήσατε αυτό το στρώμα, ήρθε
στην επιφάνεια συγκεκριμένη συμπτωματολογία που είναι νοητική και συναισθηματική, όπως και σωματική, αλλά το φάρμακο φαίνεται να είναι πιο καθαρό τώρα.
Όταν βλέπετε λοιπόν τέτοιου είδους αντιδράσεις, μην βιαστείτε να συνταγογραφήσετε αμέσως. Λέτε ότι είναι λάθος φάρμακο. Όχι.
Το φάρμακο πιθανότατα είναι σωστό και αυτό που χρειάζεστε τώρα είναι ένα δεύτερο φάρμακο, που θα ακολουθήσει το πρώτο.
Και μετά θα δείτε την πραγματική δράση, την θεραπευτική δράση. Ο ασθενής ποτέ δεν θα πει, είμαι καλύτερα στην διάρκεια αυτού του σταδίου.
Μπορεί να υπαινίσσεται λίγα πράγματα εδώ κι εκεί, ίσως η ενέργεια λίγο πιο καλά, η κόπωση λίγο καλύτερα,το ένα, το άλλο
αλλά θα σας αναφέρει πολλά διαφορετικά συμπτώματα που μερικές φορές είναι αρκετά τρομακτικά.
Έχω φέρει περιπτώσεις για να σας δείξω τα σημεία που αναφέρομαι.
Θα ήθελα να έχετε και πρακτική εμπειρία αυτών που εννοώ όταν σας μιλάω για αυτά τα θέματα.
Έτσι στην πορεία θα σας δώσω παραδείγματα για τα παραπάνω σημεία.
Γιατί, όπως προείπα, δυστυχώς αυτή η κατηγορία περιπτώσεων είναι μεγάλη σε αριθμό τώρα και οφείλουμε να είμαστε προσεκτικοί.
Ένα τρίτο πρόβλημα είναι, δίνετε το σωστό φάρμακο και ο ασθενής έρχεται και λέει "τίποτα". Τι μπορεί να σημαίνει αυτό?
Είναι το πιο δύσκολο στην κατανόηση. Και το πιο δύσκολο ως προς το τι θα κάνουμε.
Αλλά δυστυχώς συμβαίνει όλο και πιο συχνά, τουλάχιστον με τα δικά μου περιστατικά.
Μπορεί κάποιος να σκεφτεί κάτι?
Δηλητηρίαση. Το άτομο είναι τόσο πολύ δηλητηριασμένο που το φάρμακο δεν δρα, αυτό εννοείς?
-Είναι "δηλητηριασμένο" από περιβαλλοντικούς ή κοινωνικούς παράγοντες.
-Ή από αλλοπαθητικά φάρμακα?
-Η βελτίωση δεν φαίνεται να διαρκεί πολύ.
-Είπα, "εντελώς καμία δράση".
Δεν υπάρχει αμφιβολία μέσα σας ότι το φάρμακο δεν παρήγαγε καμία απολύτως δράση γιατί παίρνετε όλα τα συμπτώματα, δεν βλέπετε καμία δράση ούτε αντίδραση, ούτε βελτίωση κάπου, τίποτα.
Πραγματικά δεν παρατηρείτε καμία απολύτως αλλαγή.
Ας πούμε ότι είστε σίγουροι για το φάρμακο. Είναι μια περίπτωση Nat-m, μία περίπτωση Sulphur. Δίνετε Sulphur, τίποτα.
-Δεν υπάρχει ενέργεια στο σκεύασμα.
-Το φάρμακο δεν είναι σωστά παρασκευασμένο ή έχει καταστραφεί στο φαρμακείο.
Δυστυχώς αυτή είναι η εμπειρία μου ξανά και ξανά και ξανά.
Και προέρχεται μόνο από την συνταγογράφηση. Συχνά είμαι πολύ σίγουρος και λέω αυτό είναι το φάρμακο, αγόρασε το από άλλο φαρμακείο και τελικά δρα.
Πρέπει να γνωρίζουμε ότι τα φάρμακα μας δεν είναι ελεγμένα, δεν μπορούν να ελεγχθούν εκείνη την στιγμή και επίσης δεν ξέρουμε πόσο σωστά έχουν παραχθεί αρχικά.
Ανακαλύπτεις τελικά ότι ο Boericke και ο Tafel 100 χρόνια πριν είχαν φτιάξει κάποιες υψηλές δυναμοποιήσεις που ακόμα υπάρχουν στο εμπόριο. Σε τι ποσοστό έχουν καταστραφεί αυτές?
Ίσως χορηγούμε υψηλές δυναμοποιήσεις χωρίς καθόλου φάρμακο μέσα.
Μην ξεχνάτε ότι υπάρχει ο παράγοντας της δράσης placebo, υπάρχει και αυτός ο παράγοντας και
ίσως έχουμε να κάνουμε με αυτόν ακριβώς το παράγοντα και για μεγάλη περίοδο χρόνου είμαστε χαρούμενοι ότι πετυχαίνουμε κάτι.
Εν τω μεταξύ όταν βλέπετε κάποιες σοβαρές περιπτώσεις επειδή είστε γιατροί και έχετε την δυνατότητα να δώσετε και αντιβιοτικά, λέτε πάρε λίγη αντιβίωση.
Γιατί φοβόσαστε, δεν εμπιστεύεστε διάφορα πράγματα. Σε αυτά τα πράγματα θα σας εκπαιδεύσω έτσι ώστε να είστε πιο δυνατοί στις συνταγογραφήσεις σας.
Λέτε ότι είναι μια περίπτωση Pulsatilla, γιατί δεν έχω δράση? Η περίπτωση είναι τόσο καθαρή. Αν ξέρετε την Materia Medica και γνωρίζετε ότι είναι περίπτωση Pulsatilla, γιατί το φάρμακο δεν δρα?
Ας το αναλύσουμε με άλλο τρόπο. Πρέπει να το καταλάβετε.
Θα σας διηγηθώ μία περίπτωση Paris quadrifolia από το μάθημα στο Λονδίνο.
Ένα χρόνο πριν τον Απρίλιο ήρθε μια περίπτωση Paris. Είπα δώστε Paris quadrifolia 30 ή 200, δεν θυμάμαι ακριβώς, μία δόση.
Πήρε μία δόση και ήρθε μετά από 2 μήνες λέγοντας, κανένα αποτέλεσμα, τίποτα. Καμία αλλαγή στην περίπτωση. Το Paris δεν άγγιξε καθόλου την περίπτωση.
Φυσικά λόγω της εμπειρίας μου είπα, αυτό δεν είναι δυνατόν, είναι σίγουρα μια περίπτωση Paris quadrifolia. Πήγαινε σε 2 άλλα φαρμακεία, πάρε την ίδια δυναμοποίηση.
Δώσαμε το φάρμακο από 2 διαφορετικά φαρμακεία και θα σας δείξω την περίπτωση τώρα, έναν χρόνο αργότερα.
Αρχικά θα σας δείξω την αντίδραση, τι συνέβη όταν το φάρμακο ήταν δυναμοποιημένο. Η γυναίκα λέει, "τώρα είμαι χειρότερα". Της απάντησα, σε τι πράγμα χειρότερα?
Είπε, "η φωνή μου...", παραπονιόταν για διάφορα ζητήματα. Το φάρμακο δρα αλλά στο βίντεο θα σκεφτείτε ότι δεν δρα. Το φάρμακο έκανε την γυναίκα χειρότερα.
Και απαντώ, όχι, όχι, έχει δράσει και αναφέρω το γιατί. Και θα δείτε έναν χρόνο αργότερα τι συνέβη και πως άλλαξε αυτή η γυναίκα. Θα δείτε την μεταμόρφωση της περίπτωσης.
Πώς στο καλό μπορούμε να είμαστε σίγουροι ότι είναι Paris Quadrifolia?
Αν είναι Sulph., ξέρετε το Sulph., την Puls. το ίδιο, όπως και το Lyc. ή το Nat-m. αλλά με το Paris δεν μπορείς να είσαι σίγουρος, μπορεί να έχεις κάνει λάθος.
Και αλλάζετε το φάρμακο και μετά ξεχάστε το. Δεν θα βρείτε ποτέ ξανά το φάρμακο γιατί αυτή η γυναίκα, της έχουν δοθεί διάφορα φάρμακα και κανένα δεν την άγγιξε.
Με το παράδειγμα αυτής της γυναίκας θα εξηγήσουμε τι ορίζουμε ως placebo δράση.
Πώς είναι δυνατόν σε αυτήν την γυναίκα που πήρε το φάρμακο να είπε, καμία δράση?
Χορηγήσαμε το ίδιο φάρμακο, η γυναίκα δεν το ξέρει καν, και την δεύτερη φορά έχει μια μεγάλη αντίδραση, πού είναι η δράση placebo?
Απορρίπτουμε την πιθανότητα της δράσης placebo γιατί την πρώτη φόρα, όπως βλέπετε,
η ασθενής δεν έχει καμία απολύτως αντίδραση.
Είναι το ίδιο άτομο, δώσατε ένα διαφορετικό φάρμακο ή το ίδιο φάρμακο από άλλο φαρμακείο και τότε εμφανίζεται μια μεγάλη αντίδραση.
Τότε είστε σίγουροι ότι είναι το φάρμακό σας που δρα και τελικά περιμένετε αρκετά και βλέπετε το αποτέλεσμα.
Ποιος είναι ο τέταρτος λόγος που δεν μπορείτε να δείτε μια αντίδραση μετά το πρώτο φάρμακο?
-Αντιδότηση.
-Πρέπει να ανακαλύψετε αν ο ασθενής όσο χρόνο έπαιρνε το φάρμακό σας, συνέχισε να πίνει καφέ, συνέχισε να παίρνει κορτιζόνη, αντιβιοτικά ή άλλα αλλοπαθητικά φάρμακα.
Υπάρχει η πιθανότητα σε περίπτωση αντιδότησης, η δράση του φαρμάκου σας να μην εμφανιστεί.
Και πάρα πολλοί ασθενείς δεν θα σας πουν στην πρώτη συνέντευξη ότι παίρνουν τα τελευταία 10 χρόνια Largactil
γιατί έρχονται σε σας για ένα δερματικό πρόβλημα ή για μία κολίτιδα αλλά λαμβάνουν για χρόνια ένα πολύ ισχυρό φάρμακο, μία πολύ ισχυρή ουσία.
Και συνεχίζουν να το παίρνουν, τι θα κάνει το φάρμακό σας αν βρίσκονται υπό Largactil ή Aloperidin ή ψυχοτρόπα φάρμακα τέτοιου είδους? Τίποτα.
Αυτές είναι οι τέσσερις κύριες ομάδες που πρέπει να προσέχετε στην συνταγογραφία σας.
Η πρώτη ομάδα είναι η πιο συχνή,ο ασθενής δεν βλέπει αποτέλεσμα ενώ το φάρμακο στην πραγματικότητα έδρασε. Η δεύτερη ομάδα εμφανίζεται χειρότερα γιατί έρχεται στην επιφάνεια η λάθος αντίδραση.
Στην τρίτη δεν έχουμε καθόλου αποτέλεσμα γιατί δεν υπάρχει φάρμακο ενώ στην τέταρτη βρίσκονται τα αντίδοτα.