Πρέπει να διαβάζετε, δεν υπάρχει τρόπος
να μάθετε χωρίς μελέτη.
Λέμε αυτά που λέμε εδώ αλλά πρέπει να είστε
πολύ καλά συγκροτημένοι στην Ομοιοπαθητική.
Η Ομοιοπαθητική πρέπει να γίνει σαν
ένα είδος δεύτερης φύσης.
Οτιδήποτε αφορά την υγεία αξιολογείται σύμφωνα με αυτήν την γνώση
που θα βρίσκεται μέσα σας. Θα έχετε την γνώση
και θα την αξιολογείτε κάθε φορά.
Δεν μπορείτε να φανταστείτε την διαφορά.
Θα δείτε την διαφορά στα ιατρεία σας.
Θα συζητήσουμε λίγο πιο χαλαρά τώρα
Τα προηγούμενα ήταν πιο κουραστικά .
Γνωρίζετε αυτό το γράφημα από το βιβλίο μου,
ο άνθρωπος λειτουργεί σε 3 επίπεδα
νοητικό, συναισθηματικό, σωματικό.
Αυτές οι λειτουργίες ως ΈΝΑ, είμαι ο Γ.Β.
είσαι ο Ν.Κ. κλπ.ως ΈΝΑ,
μέσω μιας σύνδεσης
και στα 3 επίπεδα.
Αυτό που συνδέει τα 3 επίπεδα
και βοηθάει στην ένωσή τους,
οτιδήποτε σκέφτομαι, έχω έναν φόβο,
τρόμαξα, πχ. έγινε ένας σεισμός
-μην στεναχωριέστε αν εμφανιστεί. Μπορεί να εμφανιστεί,το κτίσμα είναι έτσι φτιαγμένο ώστε να μην καταρρεύσει.
Έτσι, αν επέλθει φόβος, ο φόβος είναι
μία σκέψη, πρόκειται να πεθάνω,
αμέσως παρατηρείτε την εφίδρωση
και το αίσθημα παλμών.
Αυτό που συνδέει το νοητικό,
το συναισθηματικό και το σωματικό είναι
αυτό που ονομάζουμε βιοενέργεια, η ενέργεια,
η ζωτική δύναμη όπως την αποκαλούσε ο Hahnemann.
Είναι αυτή η ενέργεια που συνδέει τα
3 επίπεδα λειτουργώντας ως ένα. Αυτό είναι κάτι
εξαιρετικά σημαντικό και επίσης σημαντικό
είναι το γεγονός ότι αυτά τα τρία επίπεδα μέσα μας
βρίσκονται σε μια ιεραρχική τάξη, το πιο σημαντικό,
το λιγότερο σημαντικό και το ακόμη λιγότερο σημαντικό κλπ.
Την υψηλότερη σημασία μέσα μας έχει το νοητικό
επίπεδο το οποίο όπως βλέπετε βρίσκεται εσωτερικά,
είναι το πιο προστατευμένο. Δεν τρελαινόμαστε έτσι απλά.
Βλέπετε χρειάστηκαν αιώνες και αιώνες
για να καταστήσουμε μέσω κακών θεραπειών
τον πληθυσμό της δύσης, τρελό.
Οι άνθρωποι, οι περισσότεροι από εμάς, προσβάλλονται στο πνευματικό
και συναισθηματικό επίπεδο. Έχουμε φοβίες,
έχουμε άγχος, έχουμε κάθε είδους
ψυχολογικά προβλήματα, διαστροφές κλπ.
Έχει προσβληθεί η νοητική
και συναισθηματική μας κατάσταση σε μεγάλο βαθμό.
Χρειάστηκαν εκατοντάδες χρόνια για να
συμβεί αυτό σε τόσο μεγάλα νούμερα
όπως σήμερα. Τα ψυχοτρόπα
φάρμακα που πωλούνται από τις εταιρίες
σήμερα βρίσκονται στην υψηλότερη θέση από
όλα τα φάρμακα. Τι συμβαίνει?
Η ψυχολογική διαταραχή στον
πλανήτη, στις χώρες που αποκαλούμε δυτικές
πολιτισμένες χώρες, το μεγαλύτερο μέρος
της διαταραχής έχει προχωρήσει στο νοητικό
και συναισθηματικό επίπεδο, ενώ σε περιοχές όπως
η Αφρική, η Ασία και οι υπανάπτυκτες χώρες της Ν.Α.
δεν εμφανίζονται πνευματικές διαταραχές
σε αυτό το βαθμό ή σχεδόν καθόλου.
Βλέπετε λοιπόν την σύνδεση
ανάμεσα στα τόσα που έχουμε προκαλέσει στους εαυτούς μας,
τι έχει προκαλέσει η πολιτισμένη ιατρική
στην γενιά μας. Θεραπεύοντας με τον λάθος τρόπο
τόσα χρόνια και στην ώθηση των νοσημάτων όλο και
περισσότερο προς το νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο.
Βλέπετε, τα νοσήματα από έξω προχώρησαν τελικά όλο και βαθύτερα στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο.
Αυτή είναι η κατάσταση σήμερα. Επόμενη ερώτηση είναι να βρείτε σε ποιες παραγράφους
ο Hahnemann αναφέρει
το νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο.
Τα διάφορα είδη ιατρικής που
έχουμε εφαρμόσει πάνω μας, ήταν
διάφορα είδη θεραπευτικών μέτρων
που έχουν εφαρμοστεί στην διάρκεια των γενεών.
Στο νοητικό επίπεδο, υπάρχουν θεραπείες
με κατεύθυνση προς το νοητικό επίπεδο.
Ποια είναι αυτά τα θεραπευτικά είδη
που υπάρχουν σήμερα?
Επηρεάζοντας το νοητικό επίπεδο, προσπαθούν να θεραπεύσουν τον ασθενή. Κάνουν ψυχανάλυση, φυσικά.
Σχεδόν όλοι έχουν κάνει ψυχανάλυση
σήμερα. Έχουμε κάνει
ψυχανάλυση, αυτή ήταν η μεγάλη
ανακάλυψη του 20ου αιώνα.
Πριν τον 20ό αιώνα, δεν υπήρχε ψυχανάλυση.
Στο τέλος του 20ού αιώνα,
υπήρξε ξαφνικά μία ανάγκη για ψυχανάλυση, και ψυχοθεραπευτές και ψυχολόγους
που επεκτάθηκαν για να καλύψουν την ζήτηση. Τι
σημαίνει αυτό? Ο περισσότερος πληθυσμός,
ιδίως ο πληθυσμός των Η.Π.Α., οι Αμερικάνοι, ανακάλυψαν πόσο καλό είναι να έχεις
έναν ψυχαναλυτή και αυτό που κάνει ο ψυχαναλυτής είναι να απευθύνεται στο νοητικό σας επίπεδο και σας λέει,
μην ανησυχείς, υπάρχει λόγος για το άγχος σου,
υπάρχει λόγος για τους φόβους σου.
Να προσπαθείς να βρεις την αιτία και έπειτα
να επανακατευθύνεις το μυαλό αντί να σκέφτεσαι
το άγχος, να σκέφτεσαι, γιατί έχω
άγχος και να ψάξεις μέσα σου
και να ανακαλύψεις ότι η μητέρα σου
δεν ήταν σωστή μητέρα, είχε έναν φίλο
που δεν τον συμπαθούσες και δεν σε συμπαθούσε,
και έτσι επανασυνδέεσαι με τον πατέρα σου,
ο πατέρας σου ήταν το ένα και το άλλο και
είστε σε αναζήτηση κλπ. και τελικά το άγχος μειώνεται.
Γιατί το μυαλό επανακατευθύνθηκε
προς κάτι διαφορετικό αλλά το κύριο θέμα
για μένα είναι γιατί να υπάρχει τέτοια ανάγκη για
ψυχανάλυση στον Δυτικό κόσμο?
Υπάρχει ψυχανάλυση στην φυλή των Ζουλού? Υπάρχει ψυχανάλυση στην Ινδία?
Στην Ταϊλάνδη? Στην Κίνα? Στην Βραζιλία?
Γιατί? Διότι οι άνθρωποι εκεί, ακόμη
υποφέρουν κυρίως στο σωματικό επίπεδο.
Γιατί έχουμε καταλήξει σε τόσο βαθύ
επίπεδο? Γνωρίζετε τον λόγο?
Λόγω κάποιων μέτρων που έχουν
εφαρμοστεί πάνω μας με έναν πολύ γενικευμένο τρόπο.
Ποια ήταν αυτά τα θεραπευτικά μέτρα?
Εκτός από τα αντιβιοτικά.
Οι εμβολιασμοί εφαρμόστηκαν σε όλο τον πληθυσμό της δύσης, θεωρώντας ότι είμαστε
πιο έξυπνοι από την φύση. Και αν
αναλύσουμε τι προκαλούν οι εμβολιασμοί,
βλέπουμε ότι ωθούν τον οργανισμό
να παράγει αντισώματα.
Με τι κόστος, είναι το μεγάλο ερώτημα.
Ωθείς έναν οργανισμό τόσο βαθιά
να κάνει κάτι, χωρίς
συνέπειες? Είναι δυνατόν?
Αλλάζετε την δομή του οργανισμού
ώστε να συμπεριφέρεται με έναν διαφορετικό τρόπο.
Α, μια στιγμή πρόκειται να πληρώσετε
για όλα αυτά. Και ποιο είναι το αντίτιμο?
Το πρόστιμο είναι η αύξηση των
νευρομυικών νοσημάτων,
πολλαπλή σκλήρυνση, κάθε είδος μυασθένειας,
ALS, όλα αυτές οι σοβαρές
νευρο-μυικές διαταραχές,
οι οποίες έχουν κυριαρχήσει σήμερα.
Έτσι βλέπουμε ότι από αυτές τις παρεμβάσεις πρωταρχικά προσβάλλεται το νευρικό σύστημα και η διαταραχή πηγαίνει
βαθύτερα μέσα σε αυτό-από το
περιφερικό νευρικό σύστημα,
προς το κεντρικό νευρικό σύστημα-όπου
εμφανίζονται αλλαγές στην νοητική λειτουργία
και εκδηλώνονται φόβοι,
φοβίες και όλα τα είδη
ψυχολογικών διαταραχών και νοσημάτων.
Αυτός είναι ο λόγος της εφαρμογής της
ψυχοθεραπείας στο νοητικό επίπεδο.
Αλλά θα δείτε την διαφορά ανάμεσα στην Ομοιοπαθητική και αυτές τις θεραπείες.
Η θεραπεία κατευθύνεται σε ένα
τμήμα του σώματος, το νοητικό επίπεδο.
Έπειτα υπάρχει ένα άλλο επίπεδο στο οποίο
απευθύνονται κάποιοι θεραπευτές
και αυτό είναι το συναισθηματικό επίπεδο.
Μπορείτε να μου πείτε κάποια θεραπεία που απευθύνεται
στο συναισθηματικό επίπεδο?
Χρειαζόμαστε ένα θετικό shock στο
συναισθηματικό επίπεδο για να επιφέρουμε μια θεραπεία
και κάποιες φόρες συμβαίνει.
Μουσικοθεραπεία, ναι. Είναι μία θεραπεία,
αλλά για να θεραπεύσεις πραγματικά ένα χρόνιο νόσημα,
η μουσική είναι πολύ, πολύ, ήπιο shock.
Χρειάζεται ένα μεγάλο shock.
Θα σας πω. Έχετε ένα άτομο που
ζει σε μία κατάσταση αδιαφορίας.
Λέει, "δεν με νοιάζει, δεν με ενδιαφέρει
να διαβάσω, δεν με ενδιαφέρει να βγω έξω,
δεν ενδιαφέρομαι να κάνω
τίποτα δημιουργικό κλπ.".
Και τελικά συμβαίνει ένα σοκ στην
ζωή του, στο συναισθηματικό επίπεδο
και όλη αυτή η εικόνα αλλάζει και
γίνεται ενεργητικός, δημιουργικός, απολαμβάνει
την ζωή και τα σχετικά.
Ποιο μπορεί να είναι αυτό το shock?
-Να ερωτευτεί.
-Να ερωτευτεί, φυσικά. Ο έρωτας
μπορεί να δράσει στο συναισθηματικό επίπεδο και να επιφέρει
μία ανακατάταξη στο σύνολο του
σώματος ώστε να νιώσει εξαιρετικά καλά.
Η ζωή αποκτά πάλι νόημα!
Το μόνο πρόβλημα είναι ...
-Ο γάμος!
-Ναι, ο γάμος, πολύ σωστά.
Ποιο είναι το πραγματικό πρόβλημα?
Εκτός αν παραχθεί ένα τέτοιο shock για να θεραπευτείτε
παγκόσμια, να θεραπευτείτε ομαδικά,
όλοι θεραπεύτηκαν. Ποιο είναι το πρόβλημα όταν
είμαστε καλύτερα λόγω έρωτα?
- Η απογοήτευση?
-Είναι το πρόβλημα της εξάρτησης. Αυτή η κατάσταση εξαρτάται από έναν εξωτερικό παράγοντα.
Είναι σαν να παίρνεις κάποιον που
νιώθει χειρότερα σε βροχερό καιρό.
Έχει πόνους και τον παίρνετε και τον τοποθετείτε
σε ένα πολύ όμορφο, ξηρό περιβάλλον. Α, τι ωραία!
Αμέσως μόλις τον φέρετε πίσω
στο υγρό, βροχερό περιβάλλον....
Σε αυτήν την κατάσταση επίσης, εννοώ τους τροποποιητικούς παράγοντες
που εκφράζονται σε αυτό το επίπεδο και οι οποίοι είναι,
αυτό που ονομάζουμε θεραπείες πίστης ή "πνευματιστικές" θεραπείες.
Οτιδήποτε, η ενέργεια θεραπεύει.
Θυμάστε που ο Χριστός, ρωτούσε,
έχετε πίστη? Τότε θα θεραπευτείτε.
Αυτό είναι μία επίδραση στο συναισθηματικό επίπεδο.
Πηγαίνετε σε έναν πνευματικό θεραπευτή.
Νομίζετε ότι μπορείτε να αλλάξετε την
κατάστασή σας αν πιστεύετε
τόσο βαθιά μέσα σας? Όσο πιο πολύ
πιστεύετε, τόσο μεγαλύτερη θα είναι η επίδραση.
Και έπειτα έρχεται ο θεραπευτής, σας αγγίζει
και εσείς εντυπωσιάζεστε! Ο γκουρού
με άγγιξε! Ένιωσα τόσο καλά. Ξανά
βλέπουμε την εξάρτηση και σε αυτήν την κατάσταση,
από την σχέση ανάμεσα στον γκουρού και
τον οπαδό. Πόσο πολύ τον συμπαθεί
ή δεν τον συμπαθεί
ή τον αγγίζει κλπ. κλπ.
Άρα ο πνευματικός δάσκαλος δρα
πάνω στο συναισθηματικό επίπεδο
και το πόσο καλά θα νιώσει ένα άτομο
είναι ανάλογο με την πίστη
και εμπιστοσύνη που έχει σε αυτόν, είτε είναι γκουρού,
δάσκαλος ή οτιδήποτε.
Πολλοί μπορούν να ζήσουν δίπλα σε έναν γκουρού
για χρόνια και να νιώθουν πολύ καλά.
Την στιγμή που απογοητεύονται
από αυτόν τον συγκεκριμένο θεραπευτή,
"Νόμιζα ότι ήταν άγιος και
ανακάλυψα ότι τελικά δεν είναι"
τότε το όλο σύστημα καταρρέει
και τα προβλήματα επανεμφανίζονται.
Άρα στο συναισθηματικό επίπεδο υπάρχουν
η πίστη και η αγάπη ως θετικά συναισθήματα.
-Αλλά όταν ερωτευόμαστε μερικές φορές ισχύει
στο ξεκίνημα της δημιουργίας μιας αληθινής αγάπης,
που δεν περιέχει μόνο εξάρτηση αλλά
και αλληλεπίδραση με υποστήριξη, αυτό είναι καλό.
-Αυτό είπα. Σε μία τέτοια περίπτωση,
η κατάσταση της βελτιωμένης υγείας θα παραμείνει
για πολλά πολλά χρόνια και θα
χαθεί όταν θα "χαθεί"και το ίδιο το άτομο.
Αυτή είναι η περίπτωση των ανθρώπων που έχουν
ζήσει μαζί για πολλά χρόνια
και όταν ο ένας πεθαίνει ο άλλος "διαλύεται"
ολοκληρωτικά και μέσα σε λίγες εβδομάδες, πεθαίνει επίσης.
Ήταν μια σχέση μεστή, γεμάτη νόημα για αυτά τα δύο άτομα, που αλληλοσυμπληρώνονταν.
Είναι σαν να σου λείπει μια ουσία και να
την έχω εγώ, να μου λείπει μια βιταμίνη και
εσύ έχεις τις βιταμίνες, εγώ θα σου δώσω
τα μεταλλικά στοιχεία, εσύ θα μου δώσεις τις βιταμίνες
ούτω καθεξής και τελικά είμαστε σε
ισορροπία και προχωράμε μπροστά κλπ.
Αναλύουμε αυτό το θέμα γιατί πρέπει
να κατανοήσετε την διαφορά ανάμεσα
στις ποικίλες θεραπευτικές μεθόδους
που υπάρχουν τριγύρω σας,
γιατί πρόκειται να γίνεται θεραπευτές.
Κάποιος θα έρθει και θα σας πει
"Ήμουν καλύτερα με αυτό ή με το άλλο",
και έτσι θα γνωρίζετε τι συμβαίνει
με αυτό το άτομο, πόσο βαθιά έχει
επηρεαστεί, γιατί είχε επηρεαστεί, κλπ.
για να είστε πραγματικά ικανοί να βοηθήσετε αυτό
το άτομο περισσότερο ουσιαστικά.
Η ανάγκη να μας αγαπήσουν είναι μία κατάσταση που
δεν προκαλεί αλλαγή στην υγεία.
Μας αφήνει σε μια κατάσταση υγείας που είναι
κακή και μπορεί να γίνεται όλο και χειρότερη.
Όταν λέμε, "είμαι ερωτευμένος" εννοούμε αυτό
το αίσθημα έμπνευσης, ενθουσιασμού, και τα σχετικά
στην οποία το άλλο άτομο επίσης έχει
αμοιβαία αισθήματα για σένα.
Διαφορετικά αυτή η αλλαγή δεν μπορεί να συμβεί.
Αν ερωτευτείτε και το άλλο πρόσωπο
δεν ανταποκριθεί...γνωρίζεις κάποιον
σκέφτεσαι, φανταστικά...και μετά από μία εβδομάδα ρωτάς,
να βγούμε μαζί έξω? Και απαντά,
λυπάμαι, είμαι δεσμευμένος/δεσμευμένη
...Ήταν μόνο για μία εβδομάδα. Δεν κράτησε πολύ
γιατί στην διάρκεια αυτής της εβδομάδας,
νομίζατε ότι το άλλο
πρόσωπο ανταποκρινόταν.
Την στιγμή που ανακαλύψατε ότι αυτό δεν ισχύει
υποχωρήσατε στην χρόνια κατάσταση.
Αλλά αυτό που πρέπει να γνωρίζετε είναι ότι όταν
υπάρχει ανταποδοτική, αμφίδρομη αγάπη, η υγεία μπορεί να βελτιωθεί
δραματικά αλλά όχι τόσο βαθιά ώστε
να επιφέρει μία μόνιμη θεραπεία.
Αυτό εξαρτάται από το άλλο πρόσωπο.
Δεν είμαι κατά των γκουρού. Αυτό που λέω είναι, προσοχή στον τρόπο που λειτουργεί το ανθρώπινο μυαλό,
ψυχικά και σωματικά.
Προσπαθήστε να καταλάβετε πώς λειτουργεί.
Πώς λειτουργούν τα πράγματα στον κόσμο όσον αφορά την υγεία και την ασθένεια.
Έχω δει, για παράδειγμα, κάποιους
να λένε, "α θα γίνεις καλά",
γιατί πίστευε, ότι ο φίλος του τον αγαπούσε,
Δεν το αρνείσαι αυτό, δεν λέμε
"α, μόνο η Ομοιοπαθητική μπορεί να το πετύχει", όχι.
Αν κάποιος νιώθει καλύτερα, αυτό είναι θεμιτό.
Δεν διαφωνούμε σε αυτά τα ζητήματα. Γνωρίζουμε πόσο βαθιά μπορούν να φτάσουν,
πόσο μεγάλη διάρκεια μπορούν να έχουν, αυτού του είδους οι θεραπείες.
Και ποια είναι η διαφορά ανάμεσα
σε αυτές τις θεραπείες και την ομοιοπαθητική θεραπεία.
Τι σημαίνει να είσαι πραγματικά υγιής?
Πρέπει να είμαστε απολύτως σίγουροι όταν
λέμε ότι κάποιος είναι υγιής.
Ποιος είναι πραγματικά υγιής?
-Κανένας.
-Κανένας, οκ. Κανένας δεν έχει ολοκληρωτική υγεία.
Ας είμαστε τουλάχιστον σε αυτό ξεκάθαροι.
Υπάρχουν θεραπευτές που επηρεάζουν
το σωματικό επίπεδο,που είναι το κατώτερο(ιεραρχικά),
και αυτό επιτυγχάνεται, πρώτα από όλα, κυρίως με
τα αλλοπαθητικά φάρμακα.
Όλα τα χημικά φάρμακα προσβάλουν το σωματικό επίπεδο
και από το σωματικό επίπεδο η δράση
μεταφέρεται στο
νοητικό ή στο συναισθηματικό.
Με τον ίδιο τρόπο που η επίδραση των
συναισθημάτων μπορεί να μεταφερθεί
στο σωματικό ή το διανοητικό επίπεδο, είναι ξεκάθαρο?
Τι άλλο έχουμε στο σωματικό επίπεδο?
Όλα τα συμπληρώματα. Τι άλλο υπάρχει?
Όλα τα βότανα. Τα φυτικά σκευάσματα δρουν
πρωταρχικά στο σωματικό επίπεδο
και φυσικά υπάρχουν οι εμβολιασμοί
που δρουν πολύ βαθιά στο σωματικό επίπεδο.
Γιατί? Διότι τα εμβόλια
προσβάλουν απευθείας τον αμυντικό μηχανισμό.
Πηγαίνουν απευθείας στον πυρήνα της άμυνας
του ανθρώπινου σώματος και προσβάλλουν
τον αμυντικό μηχανισμό ωθώντας
τον να κάνει
συγκεκριμένα πράγματα που
δεν είναι συμβατά με την φύση.
Λέγοντας τα παραπάνω, δεν εννοώ
ότι απορρίπτω ή "πετάω στην άκρη"
όλα τα αλλοπαθητικά, τα φυτικά ή τα εμβόλια.
Δεν είναι τόσο απλοϊκό όσο φαίνεται.
Υπάρχουν συγκεκριμένες περιπτώσεις όπου τα φυτικά
φάρμακα θα βοηθήσουν σημαντικά,
υπάρχουν άλλες περιπτώσεις όπου η αλλοπαθητική
ιατρική προσφέρει σημαντικά
και τέλος σε άλλες περιπτώσεις
τα φυσικά μέτρα, όπως η χειρουργική,
μπορούν να δράσουν θετικά στο ανθρώπινο σώμα.
Δεν εννοώ απλά να απορρίψουμε τα πάντα,
να είμαστε ξεκάθαροι σε αυτό, δεν θέλω να σας δημιουργήσω
την εντύπωση ότι ο Γιώργος είπε,
"α μόνο η Ομοιοπαθητική και όλα
τα άλλα μακριά", όχι. Δεν απορρίπτω
την πνευματική θεραπεία, δεν απορρίπτω
την ψυχοθεραπεία, δεν απορρίπτω
κανένα είδος θεραπείας. Σε συγκεκριμένες περιπτώσεις, ακόμη
και με σωστή ομοιοπαθητική αγωγή,
θα χρειαστείτε την βοήθεια ενός ψυχολόγου
ή την ψυχανάλυση, σε κάποιες περιπτώσεις.
Σε άλλες περιπτώσεις, δεν θα έχετε την ευχέρεια να θεραπεύσετε
μία λοίμωξη με ομοιοπαθητικό φάρμακο,
για παράδειγμα στην σύφιλη, όπου δεν γίνεται
να ψάχνετε ομοιοπαθητικό φάρμακο
για μεγάλο χρονικό διάστημα,
γιατί η σύφιλη επιδεινώνεται αρκετά γρήγορα,
από το ένα στάδιο στο άλλο και τελικά στο στάδιο της τεταρτογενούς σύφιλης, όπου έχουμε
την προσβολή του νευρικού συστήματος
και τότε αντιμετωπίζετε προβλήματα.
Για αυτό το λόγο ας προσπαθήσουμε να κατανοήσουμε
ότι αν δεν μπορούμε να βρούμε το ομοιοπαθητικό φάρμακο
σε μια περίπτωση σύφιλης,
είναι εξαιρετικά επικίνδυνο.
Καλύτερα να χορηγήσετε αμέσως πενικιλλίνη
και αφού ολοκληρωθεί η θεραπεία,
την οποία δεν την χορηγείτε οι ίδιοι,
παραπέμπετε τους ασθενείς στον ειδικό.
Μετά από αυτό, προσπαθείτε να επαναφέρετε
την ισορροπία (που διαταράχτηκε) από τις παρενέργειες
της θεραπείας και τα σχετικά.
Αλλά το να θεραπεύσετε πρωτογενή σύφιλη με
Ομοιοπαθητική, γιατί υπάρχουν κάποιες
αναφορές από παλαιούς Ομοιοπαθητικούς, που λένε
αντιμετώπισα σύφιλη και την θεράπευσα.
Στην βιβλιογραφία μας υπάρχουν τέτοιες περιπτώσεις.
Εγώ ποτέ δεν δοκίμασα να θεραπεύσω πρωτογενή σύφιλη.
Υπάρχουν ακόμη περιπτώσεις
σοβαρής περιτονίτιδας. Το περιτόναιο είναι
σε κατάσταση φλεγμονής και ο κίνδυνος για
την ζωή είναι άμεσος και δεν αναγνωρίζουμε
το σωστό φάρμακο ξεκάθαρα. Προχωράμε
δίνοντας αντιβιοτικά, αν και
τέτοιες περιπτώσεις περιτονίτιδας, κάποιες από αυτές,
τις έχω θεραπεύσει με επιτυχία.
Αλλά αν δεν βρείτε άμεσα το
πρώτο σωστό φάρμακο, ξεχάστε την πιθανότητα δράσης.
Κάποτε είχα μια περίπτωση υπερλοίμωξης πάνω
σε ένα "ανοιχτό" έκζεμα. Το έκζεμα ήταν "ανοιχτό",
είχε εκροή και η ασθενής έπλενε τα πιάτα και
υπήρχε μια σοβαρή μόλυνση πάνω στο έκζεμα,
την οποία είχαμε αφήσει χωρίς αγωγή γιατί ήταν
αποτέλεσμα της ομοιοπαθητικής θεραπείας
λόγω σοβαρού άσθματος. Το άσθμα θεραπεύτηκε
και μετά εμφανίστηκε αυτή η κατάσταση.
Το έκζεμα "άνοιξε" και πραγματικά
έτρεχε πολύ υγρό προς τα έξω.
Η γυναίκα προσπάθησε να πλύνει τα πιάτα,
ήταν μία εντονότατη μόλυνση, και ήρθε
με 39-40 πυρετό και ερυθρότητα
από εδώ και σε όλη την επιφάνεια, με υψηλό πυρετό.
Ξέρετε τι πρόβλημα είχε?
-Σήψη.
-Ναι, ονομάζεται σηψαιμία. Σε 48 ώρες
μπορεί να επέλθει ο θάνατος του ασθενούς.
Είναι η έναρξη μιας σηψαιμίας, που
θα προχωρήσει και σε 48 ώρες θα την χάσουμε.
Ήρθε στην Αθήνα ενώ έβλεπα ασθενείς από το ένα δωμάτιο στο άλλο,
ξέρετε, έμπαινα στο ένα δωμάτιο, έδινα το φάρμακο, επόμενο δωμάτιο, έδινα το φάρμακο
και στο μέσο όλου αυτού, ήρθε
και είπε, "κοίτα με!"
Την είπα, "έλα στην κουζίνα" γιατί όλα τα
άλλα δωμάτια ήταν γεμάτα με ασθενείς.
Την βλέπω και λέω, εντάξει,
το φάρμακο είναι Sulphur,
λέω στην γραμματέα μου, δώσε Sulphur
50 Μ και συνεχίζω, πηγαίνω στο επόμενο δωμάτιο.
Αυτό συνέβη Παρασκευή βράδυ. Μετά πήγα στο
σπίτι μου να κοιμηθώ στις 12 τη νύχτα
όταν τελειώσαμε και είπα μέσα μου...
τι έκανες?
Εννοώ, δεν πήρα καν
το νούμερο της για να τηλεφωνήσω.
Ήταν Σάββατο, το κέντρο
ήταν κλειστό, Σάββατο και Κυριακή
και δεν είχα καμία επικοινωνία μαζί της,
Φυσικά δεν μπορούσα να κοιμηθώ όλη νύχτα,
Το Σάββατο δεν μπόρεσα να κοιμηθώ,
την Κυριακή το ίδιο.
Την Δευτέρα ήμουν εξαντλημένος, πηγαίνω στο
γραφείο και σκέφτομαι ότι πιθανότατα
έχει πεθάνει και έλεγα
"γιατί είσαι χαζός?"
θα έπρεπε να την πω να πάρει λίγη πενικιλλίνη
και θα κοιμόμουν ήρεμα και ωραία.
Εντάξει, δεν μπορούμε να θεραπεύσουμε
τους πάντες και τα πάντα.
Αυτό μας δείχνει τις δυνατότητες της Ομοιοπαθητικής. Ευτυχώς για μένα,
το απόγευμα της Δευτέρας, η ασθενής ήρθε
και είπε, "κοίταξε πόσο καλύτερα είμαι".
Σκέφτηκα, δόξα τω Θεό πού είχε
αυτήν την υπέροχη ιδέα να έρθει και να μου πει τι έγινε.
Γιατί ως εκείνη την στιγμή ήμουν εντελώς
εξουθενωμένος, σε κατάθλιψη.
Σκεφτόμουν μέσα μου, πόσο χαζός
είμαι, δεν μπορούμε να σώσουμε τους πάντες.
Και θεραπεύοντας ασθενείς, αναλαμβάνουμε
την πλήρη ευθύνη. Ήταν μια φανταστική θεραπεία.
Το 50Μ, ευτυχώς, ήταν σωστά δυναμοποιημένο, γιατί θα μπορούσε να μην είναι
και η θεραπεία ήταν εντυπωσιακή.
Είπε, "την επόμενη μέρα ήμουν καλά". Ναι,
υπάρχει αυτή η πιθανότητα, αλλά το φάρμακο
πρέπει να είναι ξεκάθαρο και οφείλουμε να
γνωρίζουμε τι κάνουμε κάθε φορά.
Πάντα να βρίσκεστε σε επικοινωνία. Δεν μπορείτε να αναλάβετε σε
αυτό το στάδιο. Μην αναλαμβάνετε σε αυτό το στάδιο, σας παρακαλώ.
Η πενικιλλίνη θα σώσει τον ύπνο σας, εσάς τους ίδιους και
τον ασθενή. Λοιπόν δεν τα απορρίπτω όλα,
ας είμαστε ξεκάθαροι σε αυτό.
Αλλά οι ακραίες περιπτώσεις με τις οποίες έχω
ασχοληθεί αυτά τα 35-36 χρόνια
εξασκώντας την Ομοιοπαθητική, μου έχουν δείξει
τις δυνατότητες που έχουμε με
την Ομοιοπαθητική, οι οποίες είναι σπουδαίες.
Αλλά από την άλλη πλευρά δεν γίνεται να είμαστε χαζοί
και στενόμυαλοι και να πιστεύουμε ότι
μπορούμε να θεραπεύουμε πάντα με την Ομοιοπαθητική,
ανεξαρτήτως αν ο ασθενής είναι νεκρός ή ζωντανός.
-Με συγχωρείτε, θα ήθελα να επιστρέψω στην περίπτωση
της σύφιλης. Δεν είναι επικίνδυνο και
οδηγούμε το πρόβλημα βαθύτερα με τα αντιβιοτικά
και ίσως μπερδεύουμε τελικά την περίπτωση?
-Λοιπόν, καλύτερα να μπερδευτεί η περίπτωση
από το να χάσουμε την περίπτωση εντελώς.
Δεύτερον, έχει βρεθεί ότι
η πενικιλλίνη πραγματικά πετυχαίνει να αφήσει
τον ασθενή με ελάχιστα προβλήματα
σε σχέση με τα μεγάλα προβλήματα
που θα είχε,
αν έμενε αθεράπευτος.
Πρέπει να διαλέξουμε λοιπόν ανάμεσα σε ελάχιστα
προβλήματα, λίγα προβλήματα και τεράστια προβλήματα
τα οποία δεν μπορεί να τα διαχειριστεί κανένας.
Μην δοκιμάσετε καν, τουλάχιστον εγώ δε έχω
προσπαθήσει ποτέ (να θεραπεύσω) σύφιλη.
Έτσι, είδατε ότι όλες οι άλλες θεραπευτικές μέθοδοι
κατευθύνονται
είτε στο νοητικό, είτε στο συναισθηματικό είτε στο σωματικό επίπεδο.
Και με αυτόν τον τρόπο προσπαθούν να δράσουν και στα άλλα επίπεδα.
Προσπαθούν να δράσουν στο νοητικό επίπεδο
μέσα από τα συναισθήματα κλπ.
Η διαφορά στην Ομοιοπαθητική είναι
ότι εμείς προχωράμε παραπέρα προς την κατεύθυνση του πραγματικού
αμυντικού μηχανισμού που είναι η
η ζωτική δύναμη και υπάρχει μια δράση
πάνω στην ζωτική δύναμη, η οποία
συνδέει αυτά τα 3 επίπεδα.
Δρώντας πάνω στον αμυντικό μηχανισμό,
προκαλείται μία αναδιάταξη όλων
αυτών των επιπέδων και έχουμε το
καλύτερο δυνατό αποτέλεσμα.
Στο ίδιο επίπεδο, λειτουργεί επίσης, πιστεύω,
δεν γνωρίζω πάρα πολλά για τον Βελονισμό.
Ο Βελονισμός λειτουργεί στο ίδιο αυτό επίπεδο.