Σήμερα το πρωί θα μιλήσουμε για το ανθρώπινο ον.
Από την οπτική που μας απασχολεί,
της υγείας και της αρρώστιας και τι πραγματικά
συμβαίνει, τι ακριβώς εξελίσσεται
μέσα σε ένα ανθρώπινο ον.
Στην Ομοιοπαθητική χρησιμοποιούμε νέους όρους και
μία νέα κατανόηση του ανθρώπινου όντος.
Δεν λέω ανθρώπινο σώμα, δεν λέω
ανθρώπινο μυαλό, λέω άνθρωπος.
Το ανθρώπινο ον είναι
δομημένο πάνω σε διάφορα μέρη και όλα αυτά
συγκροτούνται σταθερά με αυτό
που αποκαλώ "κοσμική ενέργεια",
η οποία κινεί τα πάντα και
και βρίσκεται στα πάντα.
Αυτό δεν είναι μια απλή θεωρία, είναι κάτι
χειροπιαστό,απτό. Συμβαίνουν πράγματα
που είναι πέρα από το ανθρώπινο σώμα,
το φυσικό σώμα και αν δεν
αποκτήσουμε αυτήν την γνώση
δεν θα γίνουμε πραγματικοί θεραπευτές.
Πρέπει να ξέρουμε πού στοχεύουμε.
Τι θέλουμε να πετύχουμε
όταν ένας ασθενής έρχεται σε εμάς.
Μας λέει έχω αυτό το πρόβλημα και
δίνουμε ένα φάρμακο.
Τι θέλουμε να πετύχουμε?
Αυτά είναι καίρια ερωτήματα για τα οποία
πρέπει να είμαστε ξεκάθαροι.
Τα τρία μέρη του ανθρώπου συγκροτούνται όπως
έχουμε αναφέρει σε ένα είδος ιεραρχίας.
Ας πάμε στο σωματικό επίπεδο. Χαμηλότερα στην ιεραρχία είναι το δέρμα και μετά οι μυς,
οι οστικές δομές, τα νεφρά,
οι πνεύμονες. Βλέπετε ότι έχουμε δύο πνεύμονες,
αν αφαιρέσουμε έναν μυ μπορούμε
να επιζήσουμε. Το ίδιο με τα νεφρά.
Το ήπαρ, αν αφαιρέσουμε το ήπαρ
πιθανότατα δεν θα επιζήσουμε.
Οι ενδοκρινείς αδένες, όπου ανήκει η επίφυση και
όλοι οι υπόλοιποι αδένες και μετά η καρδιά
και τέλος ο εγκέφαλος στην κορυφή του οργανισμού.
Γνωρίζουμε από την εμπειρία μας ότι αν συμβεί κάτι στην καρδιά, μια γρατζουνιά στην καρδιά,
μπορεί να είναι μοιραία, ενώ μια γρατζουνιά πάνω στο
δέρμα δεν σημαίνει τίποτα.
Τα όργανα που βρίσκονται ψηλότερα στην
ιεραρχία είναι και περισσότερο προστατευμένα.
Το δέρμα είναι το λιγότερο προστατευμένο αλλά
ο εγκέφαλος βρίσκεται μέσα στο κρανίο,
περιβάλλεται παντού από το κρανίο,
δεν μπορούμε να τον προσεγγίσουμε.
Η καρδιά επίσης προστατεύεται,
το ήπαρ ίσως ελαφρά λιγότερο.
Λοιπόν σε αυτή την ιδέα της ιεραρχίας, απλά
δείχνουμε ότι σε αυτή την ιδέα υπάρχει ένα είδος
ιεραρχίας ανάλογα με την σπουδαιότητα.Αποτελεί
ένα σημαντικό κομμάτι των γνώσεών μας.
Μάθαμε ότι ο εγκέφαλος είναι ψηλότερα ιεραρχικά.
Αυτό είναι σχετικά εύκολο να το κατανοήσετε,
σωστά? Είναι εύκολο για σας να
κατανοήσετε ότι στο συναισθηματικό κομμάτι της
ύπαρξής μας, υπάρχουν επίσης όργανα, όργανα
της ψυχής, ψυχικά όργανα.
Είναι ιεραρχικά ταξινομημένα,
το όργανο που έχει να κάνει με την κατάθλιψη
είναι εξαιρετικά σοβαρό και προστατεύεται
πάνω από όλα. Το όργανο που έχει σχέση με
με την δυσαρέσκεια βρίσκεται εξωτερικά και αναλαμβάνει όλο το βάρος,
όπως το δέρμα αναλαμβάνει όλο το βάρος στο σωματικό επίπεδο.
Πληρώνει το κόστος έτσι ώστε να έχουμε
εύκολα δυσαρέσκεια.
Η γυναίκα σου σηκώθηκε και δεν
σου ετοίμασε πρωινό.
Είσαι δυσαρεστημένος αλλά δεν
πέφτεις και σε κατάθλιψη, σωστά?
Μετά βλέπουμε ευερεθιστότητα.
Πόσο εύκολα γινόμαστε ευερέθιστοι, αλλά το όργανο
που έχει να κάνει με την ευερεθιστότητα
βρίσκεται χαμηλά στην ιεραρχία.
Μετά έχουμε τα διάφορα άγχη. Το άγχος πηγαίνει
περισσότερο προς τα μέσα και έπειτα φτάνουμε στις
φοβίες που εδράζονται ακόμη βαθύτερα. Τελικά
φτάνουμε στην αυτοκτονική κατάθλιψη
αυτό σημαίνει ένα όργανο που διατηρεί και προφυλάσσει την ζωή και δεν επιθυμεί να διαταράσσεται.
Αυτό το όργανο τελικά διαταράσσεται
και μαζί του καταστρέφεται και η ζωή.
Το άτομο πηδάει από το παράθυρο
και τελειώνει. Όταν υπάρχει προσβολή
σε αυτό το επίπεδο, έχουμε ένα βαθύ πρόβλημα.
Δεν γνωρίζουμε ακόμη όλα τα διαφορετικά
μέρη και λειτουργίες της ψυχής.
Αυτή είναι μια αδρή απαρίθμηση των τμημάτων
που έχουν σχέση με τον ψυχισμό μας.
Γιατί θεωρούμε ότι αυτό είναι σημαντικό?
Είναι σημαντικό διότι όταν θεραπεύουμε
κάποιον και από την απάθεια γίνεται
μελαγχολικός και από την μελαγχολία πηγαίνει στην αγωνία, μετά στις φοβίες ή στο άγχος ή σε
ευερεθιστότητα ή δυσαρέσκεια, τότε
ξέρετε ότι πηγαίνει προς την θεραπεία.
Όταν τα προβλήματα μεταφέρονται από τα
υψηλότερα προς τα χαμηλότερα όργανα (ιεραρχικά),
βαδίζουμε στην κατεύθυνση της ίασης.Ο ασθενής
νιώθει καλά και πολλές φορές θα χρειαστείτε αυτή τη γνώση
για να εκτιμήσετε μια κατάσταση,όταν
έχετε δώσει ένα φάρμακο,
θα πρέπει να σκεφτείτε
τι συνέβη, γιατί ο άντρας
θα σας πει ή η γυναίκα, οι άντρες παθαίνουν
περισσότερο κατάθλιψη από τις γυναίκες.
Οι άντρες έχουν κατάθλιψη σε μια αναλογία 2/1.
Χρειάζονται Aurum, το αυτοκτονικό φάρμακο
δυο φορές παραπάνω από τις γυναίκες. Λοιπόν έρχεται
ένας άνδρας με αυτοκτονική κατάθλιψη και λέει,
"Σκέφτομαι να αυτοκτονήσω".
"Πόσο συχνά?"
20, 200 φορές την ημέρα,
"σκέφτομαι να πέσω από το παράθυρο".
Αν σε αυτόν τον άντρα, δώσετε Aurum, και αλλάξει
και έρθει λέγοντας,"Τώρα έχω φόβους,
αρχίζω να φοβάμαι, έχω αμαρτήσει, φοβάμαι
ότι θα έρθουν να με πάρουν".
Τότε γνωρίζετε ότι είναι καλύτερα και
μετακινήθηκε σε άλλο φάρμακο που είναι το Lachesis.
Για αυτό τον λόγο η κατανόηση αυτής της ιεραρχίας
είναι πολύ σημαντική στην Ομοιοπαθητική.
Πάμε στο πνευματικό επίπεδο.Ξεκινάμε με
την αφηρημάδα.
Χαμηλότερα στην ιεραρχία, δυσκολία στην μνήμη, έλλειψη
συγκέντρωσης, λήθαργος, ψευδαισθήσεις,
παρανοϊκός ιδεασμός, καταστροφικό παραλήρημα,
ολική νοητική σύγχυση.
Έτσι βλέπετε πώς εξελίσσεται η αποδιοργάνωση
πηγαίνοντας από το ένα επίπεδο στο άλλο,
από το ένα όργανο στο άλλο. Το κάθε όργανο
έχει διαφορετικές λειτουργίες κλπ.
-Θα ήθελα να μάθω για ποιο λόγο έχετε τοποθετήσει
τους πνεύμονες κάτω από το ήπαρ στην ιεραρχία.
-Διότι με έναν πνεύμονα μπορείς να ζήσεις, αν
αφαιρέσουμε έναν πνεύμονα, δεν είναι τόσο σημαντικό.
Αν αφαιρέσουμε όμως το ήπαρ, πηγαίνεις
στον άλλο κόσμο. Αυτά είναι μόνο ενδεικτικά
και δεν διεκδικούμε ότι κατέχουμε την
απόλυτη αλήθεια.Αν ένα νόσημα μετακινείται
από τους πνεύμονες στο ήπαρ, για παράδειγμα,
πρέπει να ξέρουμε τι κάνουμε.
Αν η αρρώστια μεταφερθεί από τους πνεύμονες
στον εγκέφαλο ή στην καρδιά οφείλουμε να έχουμε την γνώση
ότι αυτή είναι η λάθος κατεύθυνση και
ότι αυτό δεν είναι καλό για τον ασθενή.
Να γνωρίζετε αν η θεραπεία σας,
βοηθάει πραγματικά τον ασθενή.
Είναι καλύτερα? Ναι. Αυτό σημαίνει
ότι πρέπει να ακολουθήσει αυτή την κατεύθυνση,
από την απάθεια προς την θλίψη, από την αγωνία ή την ολική νοητική σύγχυση προς τον λήθαργο,την αμβλύνοια κλπ.
Όταν θεραπεύουμε σοβαρές χρόνιες περιπτώσεις, δεν
εξαφανίζονται ξαφνικά τα πάντα,
τις περισσότερες φορές θα πρέπει να αντιμετωπίσετε
και να θεραπεύσετε την νέα νόσο ή διαταραχή
που κατεβαίνει την σκάλα της ιεραρχίας.
Και ίσως να χρειαστείτε
δεύτερο φάρμακο ή και τρίτο φάρμακο.
Εδώ βλέπετε το μοντέλο με τους 3 κώνους που
αντιπροσωπεύουν τα 3 επίπεδα σε τρισδιάστατη μορφή.
Σημαίνει ότι το σώμα, το εξωτερικό,περιβάλλει, συμπεριλαμβάνει τα άλλα δύο.Αυτό είναι το πρώτο.
Το δεύτερο (που βλέπουμε) είναι ότι το μοντέλο διαιρείται
σε κατηγορίες. Ποιο είναι το τρίτο?
Το συναισθηματικό ή το νοητικό, το σημαντικότερο συναισθηματικό τμήμα της ύπαρξής μας και το
σημαντικότερο πνευματικό τμήμα της ύπαρξης μας απεικονίζονται
εξωτερικά του φυσικού σώματος, του μπλε.
Δεν αντιστοιχεί σε καμία σωματική δομή. Αποτελεί κάτι πέρα από το σώμα.
Είναι το υψηλότερο κομμάτι μέσα μας, το σημαντικότερο πνευματικό κομμάτι που με την καθαρότητα του....πώς θα το ονομάζατε?
Σοφία, γνήσια σοφία.
Τα υψηλότερα πνευματικά μας στοιχεία αποτελούνται
από καθαρή σοφία. Δηλαδή γνωρίζουμε
την αλήθεια αν μπορούμε να φτάσουμε σε αυτή την κατάσταση. Και το υψηλότερο ψυχο-συναισθηματικό τμήμα είναι η αγνή αγάπη.
Η αγνή αγάπη και η καθαρή σοφία είναι
το υψηλότερο σημείο που μπορούμε να φτάσουμε
ως ανθρώπινα όντα και αυτά δεν
αντιστοιχούν στο φυσικό μας σώμα.
Δεν έχουν επικοινωνία
με το σωματικό μας κομμάτι.
Ίσως μπορούμε να ξεπεράσουμε
την σωματική μας ύπαρξη.
Δηλαδή πιθανότατα μπορούμε,
σε αυτήν την ζωή να προσεγγίσουμε, να συγκεντρώσουμε την προσοχή μας,
αν επέλθει επίγνωση σε αυτό το τμήμα έπειτα
μπορούμε να φτάσουμε στο υψηλότερο σημείο μας ως ανθρώπινα όντα.
Και πιθανώς μετά από αυτό δεν καταστρέφεται.
Ίσως μετά τον θάνατο υπάρχει μια διαδικασία
στο υψηλότερο κομμάτι μας, ώστε αυτή η σοφία
και η αγάπη να γίνουν μόνιμα κτήμα μας
έξω από εμάς, μέσω της κοσμικής ενέργειας
που μας δίνει ζωή κάθε στιγμή.
Λοιπόν αυτό είναι πολύ πρακτικό. Είναι πολύ πρακτικό
για μας ως ανθρώπινα όντα να γνωρίζουμε ότι ο στόχος
είναι η αγάπη και η σοφία. Να συγκεντρώσουμε όλες μας τις
προσπάθειες σε αυτά τα κομμάτια μας που είναι και τα υψηλότερα.
Ποια είναι η απόδειξη ότι μία τέτοια διαδικασία
ίσως υπάρχει, ίσως είναι σωστή?
Η απόδειξη βρίσκεται σε διάφορες καταστάσεις που βιώνουμε, ο καθένας μας στην ζωή του.
Μια εμπειρία που ο καθένας έχει
μεταξύ του φυσικού σώματος
και της αποκόλλησης απ'αυτό δηλαδή
αυτό που ονομάζουμε αιθέριο σώμα, μια απόδειξη, ποια είναι?
Τι γίνεται κάθε βράδυ στον ύπνο μας?
Στην διάρκεια του ύπνου βγαίνουμε από το σώμα μας
και μπαίνουμε σε έναν κόσμο εντελώς διαφορετικό,
τον ονειρικό κόσμο, βγαίνουμε από το σώμα μας
κουβαλώντας μέσα μας, πολλές φορές,
τις σκέψεις και τα συναισθήματά μας,
φόβους, φοβίες κλπ. οποιαδήποτε κι αν είναι αυτά.
Στην πραγματικότητα πεθαίνουμε και ξαναγεννιόμαστε κάθε μέρα.
Στα όνειρά μας έχουμε μία κατάσταση στην οποία
απεικονίζεται η ψυχή, τα συναισθήματα και ο νους μας.
Αν έχετε λοιπόν ένα ωραίο όνειρο, σημαίνει
ότι είχατε καλή ψυχολογική κατάσταση.
Ένα άσχημο όνειρο σημαίνει ότι μας έφερε στο σημείο όπου βρίσκονται οι φόβοι,οι φοβίες κλπ.
Έτσι για μας υπάρχει πολύ πολύ καθαρά αυτό το κομμάτι
που ονομάζουμε συναισθηματικό και νοητικό,
μπορεί να μεταφερθεί με το αιθέριο σώμα
που εξέρχεται και το πρωί επανεισέρχεται.
Γιατί βγαίνουμε απ'το σώμα? Βγαίνουμε και γινόμαστε ένα
με την κοσμική ενέργεια από την οποία
φορτίζουμε τις μπαταρίες μας. Παίρνουμε
την ενέργεια που χρειαζόμαστε για την επόμενη μέρα.
Υπάρχουν διάφορα στάδια ύπνου.
Στο πρώτο στάδιο λέμε, είχα έναν ελαφρύ ύπνο.
Αυτό σημαίνει ότι η αποσύνδεση δεν ήταν μεγάλη.
Σχεδόν είμαστε σε εγρήγορση ανάμεσα
σε αυτόν τον κόσμο και τον ονειρικό κόσμο.
Έπειτα έχουμε το δεύτερο στάδιο
όπου η αποσύνδεση είναι μεγαλύτερη
και ένα τρίτο στάδιο όπου η αποσύνδεση
είναι πραγματικά εξαιρετικά μεγάλη.
Όπου έχεις τον τρόπο ακόμα και να ταξιδέψεις
αρκετά μακριά από το σώμα σου.
Και αν κατά τύχη ο οργανισμός σας είναι έτσι δομημένος,
ώστε να επιτρέπει να μεταφέρετε μαζί σας
την συνειδητότητά σας μπορεί και να δείτε πράγματα
που συμβαίνουν σε μακρινά μέρη.
Θυμάμαι κάποτε ένα κορίτσι που σπούδαζε στο Λονδίνο.
Ήρθε σε κατάσταση πανικού να με δει στην Αθήνα
γιατί είχε συμβουλευτεί διάφορους ψυχιάτρους και της είπαν ότι πρέπει άμεσα να πάρει
ψυχοτρόπα φάρμακα λόγω κάποιων
φαινομένων που της συνέβαιναν.
Ήταν πραγματικά τρομοκρατημένη. Ρώτησα, "τι
είναι αυτά τα επεισόδια?",
Είπε, "Δεν ξέρω, την στιγμή
που πέφτω για ύπνο στο Λονδίνο, κοιμάμαι
και αμέσως βρίσκομαι πίσω
στην Αθήνα, στο σπίτι μου.
βλέπω την μητέρα μου να κάνει αυτό,
τον πατέρα μου, ακούω τι λένε
αλλά το πιο τρομακτικό είναι ότι την επόμενη μέρα
παίρνω τηλέφωνο και λέω, μαμά μήπως
χθες μιλούσες στο μπαμπά? Μήπως έκανες ακριβώς
αυτό? Και επιβεβαιώνουν αυτά που είδα."
Από την στιγμή που αυτό συνέβαινε κάθε μέρα
είχε τρομοκρατηθεί, δεν μπορούσε να το σταματήσει
και φυσικά οι ψυχίατροι
της είπαν ότι είναι τρελή.
Θα έπρεπε να πάρει κάποια
φάρμακα για να ηρεμήσει.
Της είπα,"Θα σου πω κάτι.
Εύχομαι να το είχα εγώ. Την ποιότητά σου,
το σώμα σου είναι με τέτοιο τρόπο δομημένο ώστε
η απόσπαση από το φυσικό σώμα
να είναι πολύ εύκολη για σένα, μπορείς πολύ εύκολα να βγεις απ'αυτό.
Η επιθυμία σου να είσαι κοντά στους γονείς σου
είναι πολύ ισχυρή, έτσι όταν εμφανίζεται
θέλεις να είσαι μαζί τους
και έτσι έχεις την δυνατότητα
να ταξιδεύεις πίσω στην Αθήνα".
Με κοιτούσε. Της είπα, "αυτή είναι μια ικανότητα τη οποία μόνο άγιοι άνθρωποι έχουν σε αυτό το βαθμό."
Γιατί λέμε άγιοι? Μόνο αυτοί που
έχουν προσεγγίσει αυτήν την κατάσταση
αγάπης και σοφίας μπορούν να έχουν τέτοια
καθαρότητα στην ψυχή τους.
Οι οποίοι δεν φοβούνται να εισέλθουν
σε αυτόν τον κόσμο και να ταξιδέψουν μέσα του.
Άρα είσαι τυχερό άτομο, δεν χρειάζεται
να φοβάσαι για τίποτα και δεν πρόκειται
να σου δώσω φάρμακο γιατί
δεν είσαι άρρωστη, είσαι αρκετά καλά".
Μου έγραψε 3 χρόνια αργότερα, μου έγραψε
ένα γράμμα. Θυμάμαι εκείνο το γράμμα,
έλεγε, σε ευχαριστώ πολύ για την συμβουλή σου.
Τελείωσα τις σπουδές μου και επέστρεψα στην Ελλάδα.
Και αυτό απλά γιατί είχα τις σωστές πληροφορίες.
Δεν φοβόταν πια, αυτό
δεν θα μπορούσε να συμβεί παρά μόνο σποραδικά
διότι αυτό γινόταν
λόγω της επιθυμίας της να γυρίσει σπίτι.
Ο φόβος για το τι πρόκειται να συμβεί,
αυτός ο φόβος αναστάτωνε την ψυχή της
και η ψυχή έφευγε από το σώμα
και ταξίδευε μακριά.
Μπορείτε να φανταστείτε λοιπόν τι θα συνέβαινε αν
έδινα μία διάλεξη σε ένα ιατρικό πανεπιστήμιο και έλεγα
όλα αυτά τα πράγματα στους φοιτητές και κάποιοι καθηγητές που θα βρίσκονταν εκεί,
θα άκουγαν και θα έλεγαν, αυτός είναι ο
πιο επικίνδυνος άνθρωπος.
Τώρα υπάρχει κάποια αποδοχή λόγω του
φόβου του θανάτου, του γεγονότος του θανάτου
που έρχεται και είναι αναπόφευκτος για
όλους, έτσι αναγκάζονται να το σκεφτούν διπλά
πριν αποφασίσουν ποιος είναι
επικίνδυνος και ποιος όχι.
Μια άλλη κατάσταση όπου έχουμε αυτήν την
αποσύνδεση είναι η υπνοβασία. Όταν περπατάμε στον ύπνο.
Εδώ έχουμε το φαινόμενο
όχι της πλήρους αποσύνδεσης
αλλά της μισής απόσπασης όπου το σώμα μπορεί να κινείται αλλά όχι ολοκληρωτικά, όχι εντελώς ελεύθερα.
Η επόμενη κατάσταση είναι η λιποθυμία. Λιποθυμία σημαίνει ότι
το αιθέριο σώμα ξαφνικά σπρώχνεται έξω.
Υπάρχει κάποιο φάρμακο στην Materia Medica όπου το σώμα φεύγει αρκετά μακριά
και το ίδιο ξαφνικά επιστρέφει πίσω?
Έχουμε 2 κύρια φάρμακα όταν
συμβαίνει αυτό το φαινόμενο.
Το άτομο επιστρέφει με ένα άλμα.
Στο όνειρο νιώθουν ότι πέφτουν
από ένα ψηλό μέρος και
αφυπνίζονται κάπως έτσι.
Έχουμε 2 φάρμακα, το ένα είναι η Belladona
και το άλλο η Thuja. Thuj. και Bell.
είναι τα κύρια φάρμακα για τα άτομα που εμφανίζουν
το παραπάνω φαινόμενο όπου
νιώθουν ότι προσγειώνονται με ένα άλμα.
Άρα η λιποθυμία είναι επίσης μια αποκόλληση
και μετά φυσικά υπάρχει και η αναισθησία.
Τι συμβαίνει στην αναισθησία?
Αυτό που κάνουν, εξωθούν το αιθέριο σώμα
και αν πάτε στις ιατρικές σχολές
και μιλήσετε για αυτήν την αποσύνδεση,
θα σας πουν ότι αυτά είναι
μυστικισμός ή βλακείες.
Αλλά το κάνουν συνέχεια και πάρα
πολλές φορές είναι ευρέως γνωστό ότι οι άνθρωποι
που βρίσκονται σε αυτήν την κατάσταση, είναι ικανοί να παρατηρούν, να ακούνε και να βλέπουν,
αργότερα το περιγράφουν
ως εξωσωματική εμπειρία.
Kubler-Ross, ποιος ξέρει την Kubler-Ross?
Πολύ ωραία. Βλέπω ότι είστε ενημερωμένοι.
Έχει περιγράψει πολλές περιπτώσεις στις οποίες
άνθρωποι έχουν επιστρέψει από αυτήν την "διάσταση",
το τι βρίσκεται παραπέρα και περιγράφουν τις εμπειρίες που είχαν όσο ήταν κοντά στον θάνατο ή μισοπεθαμένοι.
Μια άλλη κατάσταση όπου υπάρχει
αυτή η συσχέτιση, πείτε μου.
Επιληπτική κρίση, περίπου.
Διαλογισμός. Κατάσταση Yogi.
Η κατάσταση Yogi. Περιγράφεται σε πάρα πολλά
βιβλία όπου δάσκαλοι της Γιόγκα ή τα άτομα
που βρίσκονται σε βαθύ διαλογισμό,παραμένουν
ακίνητοι σαν το σώμα να είναι εντελώς νεκρό,
ενώ ταυτόχρονα ταξιδεύουν έξω από το σώμα
έχοντας πολλαπλές εμπειρίες κλπ. κλπ.
Αυτό περιγράφεται πολύ καλά σε πολλές θρησκείες
από πολλούς ανθρώπους, από πολλούς συγγραφείς.
Βλέπετε πόσες αποδείξεις υπάρχουν για αυτό το φαινόμενο και ακόμη δεν είμαστε ικανοί να
ενσωματώσουμε αυτές τις πληροφορίες στην Ιατρική
και στην θεραπεία των ανθρώπων.
Και αντιμετωπίζουν τον άνθρωπο μόνο σαν φυσικό σώμα. Ας ασχοληθούμε με κάποιες άλλες καταστάσεις.
Μία άλλη κατάσταση όπου η αποσύνδεση λαμβάνει χώρα είναι όταν κάποιος ζει ανάμεσα
σε αυτόν τον κόσμο και σε έναν άλλο. Σχιζοφρένεια.
Στην σχιζοφρένεια οι ασθενείς ζουν μερικώς έξω
από το σώμα τους, λίγο πιο έξω και έχουν
εμπειρίες από τον επόμενο κόσμο, από τον
κόσμο που βρίσκεται παραπέρα και την ίδια στιγμή μπορούν
να κινούν το σώμα ή να κάνουν ότι κάνουν, αλλά όχι με τον συνολικό έλεγχο του σώματος.
Γι'αυτό στην σχιζοφρένεια, λένε ότι
έχει ανακαλυφθεί από πολύ παλιά,
ας εισάγουμε λίγη ενέργεια μέσα, ένα
σοκ, ηλεκτροσόκ, είχαν μάθει να το ονομάζουν.
Νομίζω ότι χρησιμοποιείται ακόμα κάποιες φορές.
Βάζουν ενέργεια να περάσει μέσα από τον οργανισμό
και το σοκ φέρνει πράγματι πίσω και "συγκολλά" το αιθέριο σώμα με το φυσικό σώμα.
Και το άτομο επιστρέφει σ'αυτόν τον κόσμο.
Δεν ανήκει πλέον κατά το ήμισυ στον παραπέρα κόσμο.
Άλλη απόδειξη αυτού του φαινομένου.
Και φυσικά οι παραισθησιογόνες ουσίες
τις οποίες η νέα γενιά χρησιμοποιεί,
χωρίς σύνεση θα έλεγα. Η νέα γενιά ήθελε την εμπειρία του επόμενου κόσμου
τον οποίο ονομάζουν, "αιθέριο" κόσμο.
Θέλουν να μάθουν τι συμβαίνει παραπέρα.
Θέλω να βιώσω την εμπειρία. Πήραν παραισθησιογόνες ουσίες οι οποίες αποσυνδέουν
το φυσικό σώμα από το "αιθέριο" σώμα,
βγαίνουν από το σώμα και έχουν
εμπειρίες διαφόρων ειδών.
Κάποιες ωραίες,
κάποιες απ'αυτές πολύ άσχημες και κάποιες πολύ
τρομακτικές εμπειρίες.
Μπορεί κάποιος να μας πει γιατί μερικοί έχουν όμορφες εμπειρίες και άλλοι άσχημες?
-Θα έλεγα ότι είναι ο καθρέφτης μέσα τους.
Προβάλλουν αυτά που κρύβουν μέσα τους.
-Θέλει κάποιος να προσθέσει κάτι?
Θέλει κανείς να μιλήσει πάνω σ'αυτό το θέμα?
Γνωρίζω ότι περίπου 35% από σας, έχετε
πάρει τέτοιες ουσίες.
Τώρα που το σκέφτομαι είναι περισσότερο.
Ίσως 50%. Κάποτε ήμουν στην Αμερική.
Ήμουν σε μια τάξη σαν αυτή, περίπου ίδιου μεγέθους.
Είπα, ποιος έχει πάρει ναρκωτικά?
Όλοι σήκωσαν τα χέρια.
Ποιος δεν έχει πάρει? Κανένα χέρι.
Για μένα ήμουν, πως να το πω, ήμουν
ο πρόδρομος των χίπηδων.
Γιατί έφυγα από την Ελλάδα για να πάω στην Ινδία
το 1958, τότε δεν υπήρχαν ακόμη χίπηδες.
Πήγα στην Ινδία και αναζήτησα την πνευματικότητα και όλα αυτά τα θέματα, αλλά ποτέ δεν χρησιμοποίησα καμιά ουσία.
Δεν ήταν απαραίτητο.
Δεν είναι απαραίτητο να χρησιμοποιήσεις ουσίες
διότι, μπορεί κάποιος να μου πει γιατί?
Αν κατανοήσετε τον λόγο για τον οποίο κάποιοι έχουν όμορφες εμπειρίες ενώ άλλοι
έχουν κακές εμπειρίες, θα
καταλάβετε γιατί δεν πρέπει να χρησιμοποιείτε
παραισθησιογόνες ουσίες
για τέτοιου είδους εμπειρίες.
Το ερώτημα είναι...Πιστεύω ο Stanislav Groff,
τον οποίο γνώρισα όσο ήμουν στο Essalen.
Ζούσε κοντά στο Essalen. Χρησιμοποιούσε αυτά τα φάρμακα για να θεραπεύει ψυχιατρικούς ασθενείς.
Κάτι που μπορεί να προκαλέσει νόσο, μπορεί να θεραπεύσει
φυσικά. Είναι η ιδέα των ομοίων σε ακατέργαστη μορφή.
Η ερώτηση μου σε εσάς, γνωρίζω ότι έχετε πάρει ουσίες και τα σχετικά και δεν πρέπει να αισθανθείτε ότι
σας κατηγορώ, ούτε γιατί
πειραματιστήκατε με οτιδήποτε.
Για μένα δεν είναι καθόλου θέμα κριτικής. Σας προσφέρω τις σκέψεις μου σχετικά με τα ναρκωτικά
γιατί είναι ένα πρόβλημα που θα
αντιμετωπίσετε με τους ασθενείς σας.
Πρέπει να γνωρίζετε, να έχετε καθαρές ιδέες, τι συμβαίνει στους ασθενείς, γιατί το ένα και γιατί το άλλο.
Πρέπει να είμαστε όσο το δυνατόν πιο ξεκάθαροι.
Φυσικά δεν μπορούμε να μιλάμε αόριστα.
Αλλά θα ήθελα να σας πω την γνώμη μου σχετικά
με την ανάγκη για πνευματική αναζήτηση στην σύγχρονη εποχή,
αυτή την εποχή στον πλανήτη. Όπου η πνευματική επίγνωση έχει γίνει ο κύριος στόχος
για την νέα γενιά.
Θα σας πω όλα όσα γνωρίζω για τα ναρκωτικά
τι προκαλούν και γιατί. Έχω δει
πολλές περιπτώσεις που τελικά τρελαίνονται
μέσω χρήσης της ινδικής κάνναβης.
Ακούω πολλούς να λένε,
ότι είναι τελείως αθώα. Δεν ανακατεύομαι
με το θέμα της νομιμότητας. Αυτό που ξέρω
είναι ότι έχω δει περιπτώσεις υπό ινδική κάνναβη που είχαν σχεδόν τρελαθεί, σε καταστάσεις πανικού,
τρομερές καταστάσεις πανικού που
δεν έχουν υποχωρήσει ποτέ, 10 χρόνια, 15, 20 χρόνια.
Και υπέφεραν τρομερά μετά τη χρήση. Με κοκαΐνη επίσης, σίγουρα. Πολύ χειρότερα.
Η ινδική κάνναβις είναι το χασίς, εσείς πείτε το
"χόρτο", χασίς όπως θέλετε.
-Νομίζω ότι έχει να κάνει και με
την ατομική ευαισθησία του ασθενούς.
-Θα σας εξηγήσω πώς λειτουργεί.
Συζητάμε για ένα θέμα
το οποίο πραγματικά είναι προχωρημένο.
Εδώ είναι οι τρεις λέξεις,
το σωματικό, το ψυχικό και το πνευματικό.
Είναι αδρό, αλλά θα καταλάβετε την ιδέα. Βρισκόμαστε εδώ, στον φυσικό κόσμο.
Και υπάρχουμε σύμφωνα με μια ιεραρχία.
Ανάλογα με την πνευματική μας ανάπτυξη
ανήκουμε σε διαφορετικά επίπεδα.
Ένα άτομο που βρίσκεται σε αυτό το επίπεδο, γιατί
κάνει κάποια πράγματα σωστά στην ζωή του,
προσπαθεί πραγματικά να εξαγνιστεί,
να γίνει ένας καλύτερος άνθρωπος
και εξαιτίας αυτού, μπορεί να καταλήξει ανεβαίνοντας
στην ιεραρχία, από την μία μέρα στην άλλη.
Παίρνεις μία απόφαση.Δεν θα το κάνω
ξανά, οτιδήποτε. Ανυψώνεσαι.
Έτσι οι άνθρωποι που παίρνουν ναρκωτικές ουσίες ανήκουν
σε διαφορετικά επίπεδα ανάλογα
με την ψυχολογική τους κατάσταση. Ποιοι είναι
οι φόβοι μέσα τους, οι ενοχές?
Από την άλλη πλευρά βρίσκονται οι φιλοδοξίες.
Πρόκειται να εκτοξευτείτε από αυτόν τον
σωματικό κόσμο σε αυτόν τον κόσμο, τον
ψυχικό κόσμο. Ο ψυχικός κόσμος είναι επίσης
ιεραρχικά δομημένος. Έτσι βγαίνεις από τον σωματικό κόσμο και εισέρχεσαι σε αυτόν τον κόσμο.
Σύμφωνα με τον νόμο των ομοίων, την ομοιογένεια, τα ομογενή στοιχεία θα βρίσκονται μαζί.
Ο ψυχικός κόσμος είναι ένας ονειρικός κόσμος
όπου η βούλησή μας δεν είναι ενεργή.
Άρα τι είναι ενεργό μέσα μας? Ένας ακόμη νόμος πέρα από
από την βούληση. Αυτός λέει, αν βγεις έξω από το
σώμα σου, θα καταλήξεις εκεί όπου ανήκεις.
Όχι εκεί που θα ήθελες να είσαι.
Πώς καθορίζεται αυτό? Καθορίζεται σύμφωνα με τη καθαρότητα της ψυχής.
Από το πόσο καθαρή είναι η ψυχή σου. Έτσι το κατώτερο τμήμα της
ψυχής είναι γεμάτο με χοντροκομμένους εφιάλτες.
Όταν μπαίνεις λοιπόν σε αυτόν τον κόσμο, πολεμάς. Είναι
το χαμηλότερο τμήμα του ψυχικού κόσμου.
Ο ψυχικός κόσμος γίνεται όλο και πιο καθαρός όσο πλησιάζουμε τον πνευματικό κόσμο,
γίνεται πολύ αγνός. Τελικά εκεί τα πράγματα γίνονται πολύ καθαρά.
Οι εμπειρίες σ'αυτό το επίπεδο είναι φανταστικές.
Όταν μπεις εκεί μπορεί κάποιες φορές να νιώσεις,
να δεις ένα όνειρο, να έχεις μια εμπειρία,
οι ουρανοί ανοίγουν και πρόκειται για μία φανταστική εμπειρία. Λέτε, ω Θεέ μου.
Το αξίζετε γιατί συνέβη σε εσάς. Τώρα αν πάρετε το ναρκωτικό και "ταξιδέψετε"
θα βρεθείτε σε ένα από αυτά τα επίπεδα νιώθοντας και έχοντας εμπειρίες από εκείνο το επίπεδο.
Έτσι αν πάτε και πάρετε ουσίες την στιγμή που
είστε καταθλιπτικοί ή γεμάτοι με μίσος,
αν το πάρετε στην διάρκεια αυτής της περιόδου, τότε η ψυχή σας είναι διαταραγμένη, θα "ταξιδέψει" στο
κατώτερο κομμάτι και οι εμπειρίες σας θα είναι
πραγματικά κακές.
Πολλοί μου έχουν διηγηθεί τις εμπειρίες τους και ήταν πράγματι τρομακτικές.
Βλέπετε, αυτό το κομμάτι του κόσμου αποτελεί την
προστασία για τον πνευματικό κόσμο γιατί
δεν επιτρέπει να εισέλθεις στον πνευματικό κόσμο όπου υπάρχει αγνή αγάπη και σοφία. Πρέπει να προστατευτεί.
Διαφορετικά ο καθένας θα έπαιρνε μια ουσία,
και θα έφτανε στο πνευματικό τμήμα
και να με εδώ με τους αγγέλους ή
οτιδήποτε, έρχομαι εκτοξευόμενος.
Άρα υπάρχει ένας μηχανισμός προστασίας.
Όσο περισσότερο θέλεις να "ταξιδέψεις",
δηλαδή όσο περισσότερες ουσίες παίρνεις,
τόσο περισσότερο τιμωρείσαι και
"ταξιδεύεις" αλλά μένεις εδώ.
Κάποια νεαρά άτομα που έχουν καλή ψυχή,
είναι αγνοί, "ταξιδεύουν" και φτάνουν αρκετά ψηλά εκεί, έτσι οι εμπειρίες τους είναι πραγματικά όμορφες.
Αλλά αν συνεχίσουν να το κάνουν,
τι συμβαίνει μετά.
Ένα νεαρό άτομο δεν γνωρίζει τι ακριβώς συμβαίνει. Έχει λοιπόν αυτήν την εμπειρία
και μετά τι γίνεται? Λέει "Τώρα είμαι ελεύθερος.
Πριν φοβόμουν να κάνω σεξ.
Τώρα που πήρα αυτήν την ουσία, ένιωσα πιο ελεύθερος,
Μπορώ να κάνω σεξ. Παίρνουν ουσίες λίγες φορές,
και μετά αρχίζουν να κάνουν σεξ.
Αυτό σημαίνει ότι παραβιάζεται ένας ακόμη νόμος.
Έπειτα αρχίζει μια αντίθετη πορεία και η αγνότητα μετατρέπεται σε ανηθικότητα όλο και περισσότερο.
Και μετά καταλήγουν, αν πάρουν ναρκωτικά να επιστρέφουν
πίσω στο χαμηλότερο τμήμα.Έτσι εξηγείται γιατί κάποιοι
από αυτούς έχουν μερικές αρχικές εμπειρίες που
ήταν πολύ όμορφες, πολύ καλές, πολύ αναζωογονητικές
και αργότερα εισέρχονται σ'αυτόν τον κόσμο και
πλέον έχουν τρομακτικές εμπειρίες.
Φυσικά δεν είναι έτσι ακριβώς αλλά απλά
θέλω να σας δείξω την ιδέα.
Αυτοί οι 3 κόσμοι αλληλεπιδρούν
μεταξύ τους.
Αυτό που με ενδιαφέρει είναι να σας δείξω τους μηχανισμούς με τους οποίους το ανθρώπινο σώμα
λειτουργεί και πώς να μπορείτε να βοηθήσετε, έτσι ώστε ο ασθενής να μπει στην σωστή πορεία προς αυτή τη βοήθεια.
Που είναι να πετύχει την υψηλότερη δυνατή αγάπη
και την υψηλότερη δυνατή σοφία.
Πώς? Με το ομοιοπαθητικό φάρμακο?
Τι γίνεται με το ομοιοπαθητικό φάρμακο?
Είπε, "είχα κάποια προσωπική
εκπαίδευση και στην διάρκεια αυτής
έφυγα από το σώμα μου και είχα
μερικές εμπειρίες, κάποιες καλές
και κάποιες άσχημες, λοιπόν, πού
βρίσκομαι σε αυτό το επίπεδο, είμαι καλά ή όχι?"
Οι καλές ή κακές εμπειρίες εξαρτώνται
από την χρονική στιγμή που τις βιώνεις.
Αν εκείνη την χρονική στιγμή που το δοκιμάσεις,
η ψυχή σου είναι ελεύθερη από αγωνία, άγχος,
κατάθλιψη και οτιδήποτε, τότε σου
επιτρέπεται να φτάσεις σε ένα υψηλότερο μέρος.
Αν αντίθετα υπάρχει διαταραχή,
έφυγες από το σπίτι ή σκέφτηκες κάτι
και μετά το υποσυνείδητο διαταράσσεται , και αυτό που πρόκειται να βιώσετε είναι ο εσωτερικός εαυτός σας.
Δεν είναι διαφορετικό. Δεν είναι ότι αντιλαμβάνεσαι κάτι έξω από τον εαυτό σου.
Αντιλαμβάνεστε κάτι
στο οποίο συμπεριέχεται ομοιογένεια.
Μπαίνεις σε ένα πεδίο όπου υπάρχει,
η πιο εσωτερική κατάσταση της ψυχής εκείνη την στιγμή.
Δεν ξέρω αν έχετε εξομολογηθεί ποτέ.
Θα σας περιγράψω την εμπειρία.
Πηγαίνετε στο ιερέα και κάνετε μια ειλικρινή εξομολόγηση. Αυτό σημαίνει ότι είστε πραγματικά ταραγμένοι
από ένα γεγονός και αποφασίζετε να εξομολογηθείτε.
Και μιλάτε στον ιερέα και λέτε ότι λυπάστε πολύ.
Πήγατε από ένστικτο να εξομολογηθείτε.
Εισέρχεστε με ένα βαρύ φορτίο,
και από την μια στιγμή στην άλλη, φεύγετε και πετάτε.
Νιώθετε τόσο καλά, τόσο ωραία, ο αέρας
είναι καθαρός, ο ουρανός ανοιχτός.
Αν εκείνη την στιγμή πάρετε ουσίες, θα φτάσετε αρκετά
ψηλά Όμως αυτό που συμβαίνει με τους εαυτούς μας είναι ότι
βουλιάζουμε ξανά στις αδυναμίες μας και
φορτώνουμε το υποσυνείδητό μας συνέχεια
ενοχές, φόβους, φοβίες κλπ. κλπ.
Και αυτό γίνεται ξανά και ξανά,
υπάρχει λοιπόν μια άσχημη εμπειρία. Αλλά από την μία
στιγμή στην άλλη, το υποσυνείδητο
μπορεί να αδειάσει. Η ιδέα της εξομολόγησης είναι κάτι
που θα έπρεπε να συζητήσουμε αρκετά
σχετικά με το ομοιοπαθητικό φάρμακο.