Αυτή η αποσύνδεση για την οποία μιλάμε, είναι πολύ έντονη σε μία κατάσταση που δεν έχουμε αναφέρει.
Μπορείτε να σκεφτείτε σε ποια κατάσταση
ένα άτομο είναι σαν νεκρό?
-Σε κώμα?
-Κώμα, ναι. Στο κώμα δεν είναι σαν νεκρό. Εντελώς νεκρό.
Μερικές φορές τους θάβουν. Το ονομάζουν
ως κατάσταση "φαινομενικού θανάτου".
Ένα άτομα μπορεί να φαίνεται σαν να είναι νεκρό για τρεις μέρες. Και την τρίτη μέρα συνέρχονται.
Αναφέρονται πολλές τέτοιες περιπτώσεις, τους θάβουν
και αυτοί στριφογυρνάνε μέσα στον τάφο τους.
Που να δείχνει ότι η αποσύνδεση μπορεί να είναι πολύ πολύ μεγάλη. Όσο μεγαλύτερη η αποσύνδεση, τόσο λιγότερη ζωή υπάρχει στο σώμα.
Δεν γνωρίζω τον γερμανικό ιατρικό όρο αλλά στα Αγγλικά αυτός είναι "apparent death". Στα Ελληνικά η λέξη είναι "νεκροφάνεια".
Μοιάζει κλινικά νεκρό. Μοιάζει αλλά δεν είναι. Ο γιατρός μπορεί να ελέγξει και να καταλάβει αν έχει πεθάνει.
Δεν υπάρχει καρδιακός παλμός. Αλλά περιέργως μετά από 2-3
μέρες μπορούν να επιστρέψουν.Δεν το ξέρατε?
Αυτό που πραγματικά συμβαίνει είναι ότι υπάρχει μια απόσυρση της συνειδητότητας του ατόμου,
αυτό σημαίνει ότι το νοητικό-συναισθηματικό κομμάτι μαζί με την ζωτική ενέργεια αποσύρονται και προχωρούν στο επόμενο στάδιο.
Έτσι αν αυτά τα δυο μέρη, δηλαδή τα συναισθήματα και ο νους, το πνευματικό κομμάτι του ανθρώπου
που έχει καταφέρει να δημιουργήσει μία ολότητα, όχι να σπάσει σε πολλά κομμάτια την ώρα του θανάτου, και έτσι παραμένει.
Και για να μην διχαστούν
την ώρα του θανάτου, τι χρειάζεται?
Ποια είναι η δύναμη που διατηρεί τα πράγματα ενωμένα?
Ποια είναι η δύναμη που τα χωρίζει?
Σαν ιδέα εννοώ, ποια είναι η δύναμη που διαχωρίζει σε ένα πνευματικό επίπεδο?
-Μίσος.
-Μίσος, ναι σωστά. Το μίσος χωρίζει.
Αν μισείς κάποιον, δεν θέλεις να τον βλέπεις,
η ιδέα του χωρισμού είναι εκεί.
Και το αντίθετο? είναι η αγάπη. Αν μέσα στον άνθρωπο υπάρχει αγάπη, έχουμε διασύνδεση, όχι κατακερματισμό.
Θα παραμείνει ενωμένο.Όχι το ένα μέρος με αγάπη και το άλλο με μίσος.
Ξέρετε πόσο διαταραγμένοι είστε όταν έχετε συναισθήματα αυτού του τύπου? Αλλά όταν υπάρχει αγάπη,
δεν έχουμε καμία διαταραχή, έχετε
ηρεμία, δεν συμβαίνει κατακερματισμός.
Άρα είτε σε γαλήνη ή σε κατακερματισμό,
πρέπει να αποφασίσετε.
Την ώρα του θανάτου, αν έχεις γαλήνη, θα κρατηθείς σε συγκρότηση. Αν είσαι διαλυμένος, τα κομμάτια θα επιστρέψουν στην θέση τους,
μέρη αγάπης θα ταιριάξουν με μέρη αγάπης, ενώ τα μέρη
μίσους αντίστοιχα με άλλα μέρη μίσους. Είναι πολύ λογικό.
δεν είναι μεταφυσικές σκέψεις. Μιλάω με στοιχεία.
Αλλά αυτό, το μετά, δεν μας ενδιαφέρει. Αυτό που μας ενδιαφέρει είναι, μπορούμε να βοηθήσουμε ένα άτομο να διατηρήσει αυτήν την κατάσταση που τελικά αντιστοιχεί σε αγάπη και σοφία?
Μπορούμε να βοηθήσουμε ένα άτομο να μειώσει τα αρνητικά συναισθήματα που το κάνουν να υποφέρει?Μπορούμε?
Και η απάντηση για την Ομοιοπαθητική είναι θετική.
Γνωρίζουμε ότι μπορούμε να αλλάξουμε τα αρνητικά
παθολογικά συναισθήματα ενός ατόμου
και να τα μειώσουμε στο ελάχιστο.
Όχι ότι αφαιρούμε από το άτομο
την προσωπικότητα και τις ευθύνες του.
Έχει ευθύνες, πρέπει να
κάνει συγκεκριμένες ενέργειες από μόνο του.
Αλλά τα ακραία παθολογικά και αρνητικά συναισθήματα που βιώνει ο άνθρωπος, έντονη ευερεθιστότητα, βαθύ μίσος, βαριά κατάθλιψη.
Όλ'αυτά τα συναισθήματα μπορούμε να τα ελαττώσουμε μέσω της Ομοιοπαθητικής και έτσι να επιτρέψουμε στο άτομο να χρησιμοποιήσει την ποιότητά του για πνευματική ανάπτυξη.
Βρείτε σε ποια παράγραφο του Όργανον ο Hahnemann αναφέρεται σ'αυτό το θέμα.
Ο Hahnemann έγραψε γι'αυτήν την ιδέα μία φράση. Πρέπει να βρείτε αυτή τη φράση, πού βρίσκεται στο Όργανόν?
Αναλαμβάνετε το ασθενή και έρχεται
και σας λέει πόσο έντονη κατάθλιψη έχει.
Ζώντας με τόση κατάθλιψη τι λέτε,
μπορεί να είναι ευτυχισμένος?
Θεραπεύετε κάποιον με ακραίο
θυμό, μίσος, είναι ευτυχισμένος?
-Όχι.
-Βλέπετε λοιπόν όλα αυτά τα συναισθήματα, που τα ονομάζουμε αρνητικά συναισθήματα αλλά προσέξτε να μην σκεφτείτε
ότι κάποιος μπορεί να εξαλείψει ολοκληρωτικά
αυτά τα αρνητικά συναισθήματα.
Η ουσία από την οποία αποτελούμαστε περιέχει την ιδέα του θανάτου. Δεν μπορούμε να απαλλαχτούμε από τον θάνατο.
Λέμε ότι μέσα μας έχουμε την ζωή και
τον θάνατο, που βαδίζουν μαζί χέρι χέρι.
Κάθε μέρα κύτταρα πεθαίνουν και νέα παράγονται στο σώμα. Αυτό είναι κοινώς αποδεκτό.
'Άρα η ζωή και ο θάνατος πάνε μαζί χέρι χέρι.Το ίδιο συμβαίνει με τα αρνητικά και θετικά συναισθήματα.
Άρα τόσο τα αρνητικά όσο και τα θετικά συναισθήματα είναι
απαραίτητα για την διαμόρφωση της συγκρότησής μας.
Αν κάποιος ζει σε μια κατάσταση καθαρής αγάπης
και σοφίας με γνησιότητα και καθαρότητα,
για φανταστείτε το, αυτό σημαίνει ότι ο Θεός
φανερώνεται μέσα απ'αυτό το άτομο.
Είναι τόσο πολύ. Πρόκειται για ενέργεια που κανένα ανθρώπινο
ον δεν μπορεί να συγκρατήσει. Θα εξαντληθεί και
θα πάει κατευθείαν στον πνευματικό κόσμο
και θα παραμείνει εκεί.
Αφού βρισκόμαστε εδώ σημαίνει ότι έχουμε μέσα μας μικρούς διαβόλους που μας κρατάνε ζωντανούς και σ'αυτή την κατάσταση.
Ας αποδεχτούμε αυτό το γεγονός. Μερικές φορές αυτοί οι μικροί διάβολοι αυξάνουν και μας καταλαμβάνουν και λέμε,
Θα τον σκοτώσω γιατί
"έκλεψε" την κοπέλα μου.
Κάποτε ήμουν στο Λονδίνο όπου και συνάντησα έναν
σαιεντολόγο. Γνωριστήκαμε και του είπα όχι, δεν είσαι καλός.
Συνάντησα αρκετούς ακόμη.
Τελικά έφτασα στον κορυφαίο στο Λονδίνο.
Είπα, οκ θα ήθελα να συζητήσουμε. Απάντησε,είσαι ειλικρινής? Ισχυρίζονται ότι είναι ειλικρινείς, ότι έχουν φτάσει σ'αυτό το στάδιο μετά από ψυχανάλυση.
Του είπα, εσύ είσαι ειλικρινής? Απάντησε, ναι φυσικά.
Τον ρώτησα, έχεις σχέση?
Ήταν περίπου 35. Ναι έχω μία φίλη.
Του είπα "μπορείς να με φανταστείς να έρχομαι και να παίρνω την κοπέλα σου?Τι θα έκανες?","Θα σε σκότωνα".
Είπα, οκ σ'ευχαριστώ πάρα πολύ.
Απάντησες στις ερωτήσεις μου.
Μ'αυτόν τον τρόπο πέτυχα κάτι ακόμη.
Τους συνδέουν με καλώδια και η μηχανή δείχνει,
αν έχουν συναισθήματα,κάπως έτσι γίνεται.
Φυσικά και έχουν συναισθήματα.
Άρα αυτή η κατηγορία ατόμων, μπορείς να τους ρωτήσεις οτιδήποτε, δεν έχουν συναισθήματα. Μπορούν να χειριστούν κάθε κατάσταση.
Υπήρχε μια γυναίκα στην Νότια Αφρική. Κρατήστε το και θα ασχοληθούμε αργότερα.Θα το αναλύσουμε μετά, καταλαβαίνετε?
-Ποια ήταν η ερώτηση?
-Δεν έχει σημασία ποια ήταν η ερώτηση.
Γεγονός παραμένει ότι ισχυρίζονται ότι είναι καθαροί.
Ποιος μπορεί να είναι καθαρός? Για όνομα του Θεού.
Ακόμα και οι πιο ενάρετοι άνθρωποι, αν τους ρωτήσετε, και γι'αυτό είναι ταπεινοί, θα σας πουν ότι το ξέρουν.
Μόνο που δεν το λένε. Γνωρίζουμε
ότι βασανιζόμαστε από μικρούς διαβόλους.
Λέγοντας όλα αυτά ίσως να σας έδωσα την λάθος εντύπωση ότι πριν θεραπεύσετε κάποιον
θα έπρεπε να είστε Θεοί ή κάτι παρόμοιο. Γι' αυτό και θέλω να αποσαφηνίσω αυτό το ζήτημα.
Αυτό λοιπόν είναι ένα καλό παράδειγμα για
το πως δεν πρέπει να είμαστε προκατειλημμένοι.
Σκεφτόμουν το Apis και μετά μας έδωσε άλλες πληροφορίες. Αλλάξαμε. Δεν έχω πρόβλημα μ'αυτό.
Ναι είναι σωστό, σε πιστεύω. Πάρε
Ledum. Όχι "εγώ ξέρω, πάρε Apis", ποτέ.
Και αυτός είναι ένας μεγάλος κίνδυνος για τους Ομοιοπαθητικούς.
Είναι ένας μεγάλος κίνδυνος. Να είστε πάντα ταπεινοί.
Να κάνετε το σωστό,
όχι αυτό που σας βολεύει περισσότερο.
Έχω δει πολλές περιπτώσεις.
Κάποιοι επιμένουν ότι είναι μια περίπτωση τάδε.
Ακόμη και αν ο ασθενής πάει
καλά με ένα άλλο φάρμακο.
Έχω μια περίπτωση σε βίντεο.Θα δείτε τον άντρα που έφερε την κόρη του, έδωσα Tuberculinum
αν θυμάμαι καλά.
Έπειτα επέστρεψε στην Αμερική. Πήγε σ'έναν Ομοιοπαθητικό. Ήταν πολύ άρρωστη αλλά είχε βελτιωθεί αρκετά.
Ο Ομοιοπαθητικός λέει, δεν συμφωνώ με το Tuberculinum. Θα της δώσω άλλο φάρμακο.
Αυτή απάντησε, όχι σας ευχαριστώ πολύ
δεν θέλω.Και σώθηκε.
Αλλά η ιδέα είναι ότι δεν ακούτε αυτά που λέει.Αν σας πει, είμαι καλύτερα μ'αυτό το φάρμακο
μην το παρατάτε.
Θα συνεχίσω για να ολοκληρώσω τις σκέψεις μου. Θα έλεγα ότι όλα αυτά "ζωντανεύουν" μέσω μιας ενέργειας που είναι ουδέτερη.
Όλοι αυτοί οι κόσμοι ζωντανεύουν μέσω μιας ενέργειας που είναι ουδέτερη στην φύση της. Δεν είναι ούτε καλοί ούτε κακοί.
Πώς το γνωρίζουμε? Ότι η φύση αυτής της ενέργειας είναι μοναδική και διαπερνά τα πάντα?
Έχουμε μία μεγάλη απόδειξη γι'αυτό. Η απόδειξη είναι ότι όταν δυναμοποιούμε ένα φάρμακο μπορεί να είναι
φυτά, ορυκτά ή προϊόντα ζώων.
Υπάρχουν τρία επίπεδα ύπαρξης.
Όλα τα φυτά.Ένα επίπεδο συνειδητότητας.
Τα ορυκτά είναι ένα ακόμη επίπεδο συνειδητότητας που το θεωρούμε ως το χαμηλότερο επίπεδο συνειδητότητας.
Τα φυτά και μετά τα ζώα. Και έπειτα υποτίθεται σε ένα υψηλότερο επίπεδο συνειδητότητας βρισκόμαστε, εμείς'
Όταν δυναμοποιούμε ένα φάρμακο από το βασίλειο των ορυκτών, παίρνουμε μια πέτρα, Silica. Την θρυμματίζουμε και την δυναμοποιούμε.
Το συνθλίβουμε και μετά το αραιώνουμε, παίρνουμε ένα μέρος αυτής της αραίωσης και το αραιώνουμε ξανά και ξανά.
Στο τέλος 30 συνεχόμενων
αραιώσεων τι έχει απομείνει?
Τίποτα. Ενέργεια. Κάτι σαν την ουσία της ενέργειας. Μία λεπτή ενέργεια. Ένα νέο είδος ενέργειας.
Όταν το επαναλάβουμε με ένα φυτό, έχουμε το ίδιο αποτέλεσμα. Παράγεται ενέργεια. Το ίδιο συμβαίνει με τα ζώα.
Όταν αραιώσουμε τις παραπάνω ουσίες στο ενεργειακό τους επίπεδο, μπορούν να αλληλεπιδράσουν ενεργειακά σε ένα επίπεδοομοιογενές με το δικό τους.
Υπάρχει η ηλεκτρική ενέργεια. Μπορεί η ηλεκτρική
ενέργεια να επιδράσει στο ανθρώπινο σώμα?
Όχι. Μπορεί να το σκοτώσει. Δεν μπορεί να επηρεάσει την ενέργεια του επιπέδου στο οποίο λειτουργούμε.
Λειτουργούμε με την βοήθεια κάποιου είδους ενέργειας.
Από πού λαμβάνουμε αυτήν την ενέργεια?Από τον ίδιο τόπο όπως και όλα, τα ζώα, τα φυτά, τα μέταλλα.
Και η απόδειξη είναι ότι αν αραιώσουμε αυτές τις ουσίες μέχρι να γίνουν καθαρή ενέργεια,
αυτή η ενέργεια μπορεί πραγματικά να δράσει σε ένα επίπεδο μέσα
μας και αυτό είναι το ενεργειακό επίπεδο.
Έτσι λοιπόν τόσο η ενέργεια που κρύβεται μέσα σε φυτά, ζώα και μέταλλα όσο και η ανθρώπινη ενέργεια
έχουν βασικά την ίδια ποιότητα.
Είναι πολύ λογικό να υπάρχει κάποια ενέργεια που ζωντανεύει και διαπερνά τα πάντα, που δίνει σχήμα και μορφή στα πάντα και αν βρούμε έναν τρόπο να φέρουμε
την ουσία στο ενεργειακό της επίπεδο, τότε
αυτή η ενέργεια μπορεί να δράσει πάνω στην δική μας ενέργεια.
Δηλαδή η ιδέα του Θείου
που διαπερνά τα πάντα κλπ. κλπ.
Έχουμε λοιπόν μια απόδειξη μέσω της Ομοιοπαθητικής ότι αποτελεί πραγματικότητα το υπόστρωμα ενέργειας πάνω στο οποίο όλοι μας υπάρχουμε.
Άρα αυτή η ενέργεια αναμφισβήτητα
διαχέεται σε όλα τα επίπεδα.
Αν ήταν εντελώς διαφορετικές,
δεν θα είχαν καμία απολύτως αλληλεπίδραση.
Τα ανομοιογενή πράγματα δεν μπορούν να αλληλεπιδράσουν.
Δεν μπορούν να επηρεάσουν το ένα το άλλο.
Πρέπει να είναι ομοιογενή.
Πρέπει να έχουν την ίδια στοιχειώδη ποιότητα.
Γι'αυτό λέμε ότι η Ομοιοπαθητική είναι μια θεραπευτική τέχνη η οποία πραγματικά βασίζεται σε παγκόσμιους νόμους.
Ας δούμε λοιπόν τι συμβαίνει όταν αυτή η ενέργεια διαπερνά τον καθένα μας και τι επιτυγχάνουμε μ'αυτήν την ενέργεια.
Η ενέργεια όπως είπα, είναι ουδέτερη.Διαπερνά ένα φυτό και παίρνει την μορφή ενός άνθους ή την μορφή μιας πέτρας.
Διαχέεται μέσα μας και παίρνει την μορφή του ανθρώπου. 'Έπειτα αυτός ο άνθρωπος διαταράσσεται και τελικά αρρωσταίνει.
Τι συμβαίνει στην πραγματικότητα?Πόσο
υπεύθυνοι είμαστε για την κατάσταση της υγείας μας?
Γιατί υπάρχουν τόσοι πολλοί άρρωστοι άνθρωποι σήμερα και ποιες είναι οι ευθύνες για τον καθένα από μας?
Μπορούμε να κάνουμε κάτι γι'αυτό και τι είναι το σωστότερο να πράξουμε? Αυτά είναι ερωτήματα που πρέπει να απαντηθούν.
Το ζήτημα δεν είναι τόσο απλό αλλά θα το απλοποιήσω όσο περισσότερο μπορώ και φυσικά όσο θα προχωράμε,
αργότερα μπορούμε να εμβαθύνουμε
περισσότερο και με πολλά παραδείγματα.
Από τι εξαρτάται η υγεία ενός ατόμου?
Γενετική προδιάθεση. Υπάρχει η κληρονομικότητα.
Κληρονομούμε την καλή ή την κακή προδιάθεση από τους γονείς μας.
Και πραγματικά δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα γι'αυτό.
Το δεύτερο από το οποίο
εξαρτάται η υγεία μας είναι ο ίδιος ο εαυτός μας.
Δηλαδή όλα όσα κάνουμε
κάθε στιγμή της ζωής μας,
εμείς καθορίζουμε την κατάσταση της υγείας
στην οποία θα βρεθούμε την αυριανή μέρα.
Έτσι αυτό που πρωταρχικά έχει διαμορφώσει την κατάσταση της υγείας μας είναι η κληρονομικότητα του παρελθόντος, όχι μόνο από τους γονείς μας
αλλά μια ολόκληρη σειρά από γενιές.
Είμαστε σαν τα κύματα της θάλασσας
και βρισκόμαστε εδώ αυτή τη στιγμή.Τα κουβαλάμε σ'όλη την διάρκεια μαζί μας, ως κληρονομικότητα την κάθε δεδομένη στιγμή
και μετά έχουμε την ελεύθερη βούληση
να αποφασίσουμε τι θα κάνουμε με την υγεία μας.
Τι θα φάμε, πώς θα νιώσουμε, πώς
θα αντιμετωπίσουμε τα θέματα της υγείας σ'αυτή τη ζωή.
Όλα αυτά διαμορφώνουν την υγεία μας την συγκεκριμένη χρονική στιγμή.
Υπάρχει και ένας τρίτος παράγοντας που,προσωπικά πιστεύω, διαδραματίζει
τεράστιο ρόλο στην διαμόρφωση της υγείας των ανθρώπων σήμερα. Ποιος είναι αυτός ο τρίτος παράγοντας?
-Εξωτερικές επιρροές.
-Ναι αλλά τι είδους επιρροές?
-Νομίζω είναι οι συλλογικές σκέψεις
όλων των ανθρώπων που ζουν στον πλανήτη.
-Ναι, διαδραματίζουν κάποιο ρόλο αλλά αναφέρομαι σε έναν παράγοντα που έχει κυριολεκτικά διαμορφώσει την κατάσταση της υγείας μας αυτή την στιγμή.
Ένας φοβερός παράγοντας,
πολύ σημαντικός, πολύ ισχυρός, πολύ εμφανής.
-Εκπαίδευση? -Όχι.
-Περιβάλλον? -Όχι.
-Η φύση? -Όχι.
-Η θρησκεία? -Όχι.
-Η διατροφή? -Όχι.
-Η δυτική Ιατρική.
-Δυστυχώς αυτό είναι αλήθεια. Είμαστε όλοι θύματα των εμβολίων, των περιττών φαρμάκων που πήραμε στην διάρκεια της ζωής μας.
Όχι μόνο εμείς οι ίδιοι αλλά ακόμη και οι γονείς μας.
Σ'αυτή την γενιά έχουμε και τους γονείς
που έχουν βομβαρδιστεί με ορμόνες,
κορτιζόνη, αντιβιοτικά κλπ.
που διαμόρφωσαν την κατάσταση της υγείας μας όπως είναι σήμερα. Και δυστυχώς αυτά τα μέτρα
έχουν επιδράσει πολύ βαθιά
πάνω στους οργανισμούς μας.
Οι άνθρωποι που ήταν αρκετά υγιείς και
απέφυγαν να πάρουν φάρμακα είναι πολύ τυχεροί.
Θα τους βρείτε συνήθως στα βουνά, άνθρωποι που παρέμειναν χωρίς ιατρική φροντίδα.
Που έζησαν με παραδοσιακό τρόπο όπως είθισται να γίνεται στα χωριά. Είναι οι περισσότερο τυχεροί σχετικά μ'αυτό το θέμα.
Φυσικά δεν αγνοώ το γεγονός, πρέπει να πω, ότι σε συγκεκριμένες περιπτώσεις θα καταφύγουμε εκεί
για να σώσουν την ζωή του ασθενούς,
αντιβιοτικά, κορτιζόνη,χειρουργεία.
Αλλά αυτό που κατηγορώ είναι η ευρεία διάδοση και χρήση περιττών,  πολύ ισχυρών, χημικών φαρμάκων.
Υπάρχει γυναίκα που γέννησε χωρίς να πάρει ορμόνες, που γέννησε χωρίς προγραμματισμένο τοκετό?
Για κοινωνικούς λόγους ο γυναικολόγος είναι διαθέσιμος μόνο ανάμεσα στης 10 και 11 και πρέπει να γεννήσεις αυτές τις ώρες.
Στης 3 αρχίζεις να παίρνεις ορμόνες
και γύρω στης 10-11 γεννάς.
Αλλά αυτή η ορμονική δράση και το τι
μπορεί να προκαλέσει στο παιδί...
και μετά έχουμε τα παιδιά με καρκίνο. Κάθε χρόνο το πρόβλημα του παιδικού καρκίνου γίνεται όλο και πιο έντονο.
Και δεν είναι μόνο αυτό. Το παιδί γεννιέται,
συμβουλεύουν, πρέπει να εμβολιαστεί,
διαφορετικά δεν επιτρέπεται να πάνε στο σχολείο,
διαφορετικά θα έχουμε προβλήματα κλπ.
Μιλάμε για περιττά εμβόλια.
-Θα ήθελες να μας πεις ποια
είναι τα απαραίτητα εμβόλια?
-Πρόκειται να σας δώσω απαντήσεις για όλα τα ερωτήματα που αντιμετωπίζει το ανθρώπινο γένος αυτή τη στιγμή.
Αυτά που σας καταθέτω είναι μόνο πληροφορίες για τις
οποίες είμαι σίγουρος, είναι απολύτως σίγουρο ότι
αυτά που θα σας πω πηγάζουν από την εμπειρία μου
και τις γνώσεις μου, δεν είναι θεωρία.
Εγώ απλά καταθέτω τις πληροφορίες.
Αυτά που πρέπει να γίνουν δεν είναι δική μου απόφαση.
Ούτε κάποια κυβέρνηση με έχει καλέσει ποτέ να μου πει "έλα να συζητήσουμε τι πρέπει να κάνουμε".
Ούτε έχω όλες τις απαραίτητες πληροφορίες
για να πάρω μια τέτοια απόφαση,
και να πω για παράδειγμα αυτό το εμβόλιο είναι απαραίτητο ενώ το τριπλό εμβόλιο όχι.
Τα παιδιά περνούσαν στο παρελθόν
τα παιδικά νοσήματα πολύ εύκολα.
Γιατί πρέπει τώρα να εμβολιάζονται ώστε
να μην προσβάλλονται από τις παιδικές αρρώστιες?
Το θεωρώ περιττό. Θεωρώ επίσης περιττά τα εμβόλια της  ερυθράς και της ανεμοβλογιάς.Όλα τα προαναφερθέντα τα θεωρώ περιττά.
Σταμάτησαν τώρα αλλά στο παρελθόν
είχε χρησιμοποιηθεί πολύ, το εμβόλιο της ευλογιάς.
Πιστεύω, και έχω κάνει μια έρευνα που σχεδόν το αποδεικνύει, ότι η πολλαπλή σκλήρυνση
που είναι τόσο ευρέως διαδεδομένη σήμερα.
αποτελεί το άμεσο αποτέλεσμα της δράσης του τριπλού εμβολίου.
Βλέπουμε πολλαπλή σκλήρυνση μόνο στον δυτικό πληθυσμό. Δεν υπάρχει κανένα άτομο
στην Αφρική που να πάσχει από πολλαπλή σκλήρυνση.
Δεν υπήρχε ούτε ένα άτομο στην Ασία που να έπασχε(από M.S.), γιατί?Γιατί όλα αυτά τα χρόνια δεν έκαναν εμβόλια.
Τώρα οι εμβολιασμοί αρχίζουν να ισχύουν και σ'αυτές τις χώρες και θα δείτε να εμφανίζονται τέτοιου είδους προβλήματα και εκεί.
Έχω διαβάσει πολύ για την M.S. και υπήρχαν πολλές θεωρίες.Μία απ'αυτές ανέφερε ότι η νόσος είχε γεωγραφική κατανομήσε συγκεκριμένες περιοχές.
Αλλά υπήρχε το Ισραήλ για παράδειγμα όπου
είχαμε τον υψηλότερο δείκτη σε πολλαπλή σκλήρυνση.
Το Ισραήλ έχει την υψηλότερη συχνότητα πολλαπλής σκλήρυνσης.
Η οποία ανήκει στις περιοχές όπου υποτίθεται
ότι δεν εμφανίζεται πολλαπλή σκλήρυνση, γιατί?
Γιατί οι Ισραηλίτες που επέστρεψαν στο Ισραήλ από τις ευρωπαϊκές χώρες όπου ήδη είχαν εισαχθεί οι εμβολιασμοί
πάρα πολλά χρόνια πριν. 'Έτσι εμβολιάζονταν όπως ακριβώς εμβολιάζονταν και στο Ισραήλ και γι'αυτό εμφάνιζαν το πρόβλημα.
Ενώ οι Άραβες των γειτονικών χωρών, δεν είχαν κανένα πρόβλημα. Μέχρι πρόσφατα, 20 χρόνια πριν
δεν ήξεραν τι είναι η πολλαπλή σκλήρυνση.
Δεν γνώριζαν καν το νόσημα.
Οι Αφρικανοί επίσης. Ποιος το γνώριζε? Εμείς, εδώ στην Δύση με τα εμβόλια και είναι απόλυτα σίγουρο
ότι η πολλαπλή σκλήρυνση είναι το άμεσο αποτέλεσμα συγκεκριμένων εμβολίων. Πιθανότατα περισσότερων από ένα.
-Ο γιος μου είναι 13 ετών τώρα και είχε εμβολιαστεί με το DTP στις Η.Π.Α. 13 χρόνια πριν
και 4 μέρες μετά το εμβόλιο, είχε ένα επεισόδιο σπασμών,
αυτό συνέβη όταν ήταν 3 μηνών.
Και αποδείχτηκε ότι έπαθε μια
σοβαρή εγκεφαλίτιδα από το εμβόλιο.
Όλοι οι συμβατικοί γιατροί που τον εξέτασαν είπαν ότι πρόκειται να πεθάνει, ότι δεν είχε καμία ελπίδα επιβίωσης.
Ήταν σίγουροι ότι επρόκειτο για κληρονομικό νόσημα στην αρχή, είναι μεγάλη ιστορία αλλά γενικά δεν είχε καμία ελπίδα.
Συνήλθε απ'αυτό με Ομοιοπαθητική, έχοντας πολύ αγάπη, φροντίδα και υποστήριξη αλλά πολλά παιδιά
που αντέδρασαν στο εμβόλιο έχουν πεθάνει ή ζούνε με σοβαρή νοητική ή σωματική υστέρηση.
Έχουμε δει πολλές τέτοιες περιπτώσεις στις Η.Π.Α. και για πολλά χρόνια ασχολήθηκα
με αρκετά παιδιά που είχαν προβλήματα από τα εμβόλια καθώς και με εθελοντές
και πολύ συχνά μετά το πρώτο εμβόλιο το παιδί ανεβάζει υψηλό πυρετό, πρήζεται, μπορεί να κάνει σπασμούς αλλά
οι γιατροί κάνουν και την δεύτερη δόση του εμβολίου
και τότε παθαίνουν μια πολύ σοβαρή αντίδραση.
Εμείς ήμασταν τυχεροί γιατί αρρώστησε μετά από την πρώτη δόση και αποφύγαμε κάθε άλλο εμβολιασμό.
Αν είχε πάρει την επόμενη δόση, θα είχε πεθάνει αμέσως. Αποδείχτηκε τελικά ότι υπεύθυνο ήταν ένα εργαστήριο στην Αγγλία
που συμμετείχαν στην παραγωγή αυτού του εμβολίου και ύστερα από μια συγκεκριμένη φουρνιά πολλά παιδιά στις Η.Π.Α.
αρρώστησαν πολύ σοβαρά και τελικά σταμάτησε η χρήση του.
αποδείχτηκε δε ότι ήταν φτηνότερο από τα υπόλοιπα. Από πίσω κρύβονται τα χρήματα και οι επιχειρήσεις.
Τόσα πολλά θύματα, γενεές από άρρωστα παιδιά
που πέφτουν θύματα των εμβολίων.
Ακόμη κι αυτό που γίνεται στο Ισραήλ, τα παιδιά κάνουν το εμβόλιο της πολιομυελίτιδας γιατί το νερό δεν είναι καθαρό
και μπορεί να προσβληθείς από τον ιό της πολιομυελίτιδας από
το πόσιμο νερό.
3 χρόνια πριν υπήρξε μια επιδημία πολιομυελίτιδας στο
Ισραήλ και πολλά παιδιά εμβολιάστηκαν
και κάποια απ'αυτά αμέσως προσβλήθηκαν από τον ιό μέσω του εμβολιασμού, σαν αντίδραση σ'αυτόν.
Έτσι λοιπόν όπως στην Ομοιοπαθητική "το όμοιο θεραπεύει το όμοιο",  το ίδιο μπορεί να συμβεί και με τα εμβόλια.
-Έχω ακούσει τέτοιου είδους ιστορίες,
πολλές φορές,στα 36 χρόνια πρακτικής μου.
Και κανένας δεν μπορεί να μας διαβεβαιώσει ότι 3-5 μέρες μετά
την αντίδραση, 2 μέρες μετά την αντίδραση...
Πότε οι κυβερνήσεις θα αναλάβουν κάποια δράση? Δεν ξέρω. Τι είδους δράση? Δεν ξέρω.
Αναφέρω το πρόβλημα και λέω, αυτό είναι ένα πρόβλημα. Θέλετε να το αντιμετωπίσετε?
Και αυτό το πρόβλημα δεν είναι απλά άμεσο, υπάρχει μια πτυχή του που είναι πολύ πιο απροσδιόριστη, διακριτική,
πολύ πιο ύπουλο και πολύ πιο επικίνδυνο.
Γιατί υπονομεύει την υγεία όλου του πλανήτη.Κανείς δεν εξαιρείται από τις παρενέργειες των εμβολίων.
Άλλοι περισσότερο, άλλοι πολύ λιγότερο αλλά κανένας δεν εξαιρείται.
Αν θα έχουμε χρόνο θα σας πω με λεπτομέρεια την στάση μου απέναντι στα εμβόλια και θα αποφασίσετε τι είναι σωστό και τι όχι
και αν τα εμβόλια πραγματικά προστατεύουν ή όχι κλπ. Υπάρχουν πολλά ζητήματα πάνω σ'αυτό το θέμα.
Και για τους γιατρούς που βρίσκονται εδώ και σχετίζονται με την δημόσια υγεία,
αυτά τα θέματα θα έπρεπε να τεθούν σε
κάθε κυβέρνηση και σε κάθε χώρα.
Και θα πρέπει να φωνάξουμε, εδώ υπάρχει ένα πρόβλημα, το βλέπετε? Πρώτα να αναγνωρίσουν το πρόβλημα και έπειτα ας αποφασίσουν τι να κάνουν μ'αυτό.
Σίγουρα όμως υπάρχει πρόβλημα.Και κατά την γνώμη μου δεν είναι μόνο αυτές οι λίγες περιπτώσεις που χειροτερεύουν άμεσα.
Είναι οι μακροχρόνιες παρενέργειες που έχουν τα εμβόλια,που είναι τρομακτικές.
Όταν πήγα στην Ινδία έπρεπε να
κάνω ο ίδιος διάφορα εμβόλια.
Πήγα σε έναν γιατρό, του είπα, σε παρακαλώ
γράψε ότι μου χορήγησες τα εμβόλια.
Γιατί ήξερα ότι δεν θα είχαν δράση πάνω μου.Υπάρχουν κάποιες συνθήκες στις οποίες θα αναφερθώ αργότερα.
Αυτό που θέλω να πω είναι ότι καθώς η ενέργεια περνά από μέσα μας, η ουδέτερη ενέργεια,
οι πράξεις μας, τα φάρμακα και η γενετική προδιάθεση καθορίζουν την κατάσταση της υγείας μας την κάθε στιγμή.
Τι είναι αυτό που πραγματικά συμβαίνει, τι γίνεται
στην κατάσταση της υγείας?Αν το προσεγγίσουμε στο ενεργειακό επίπεδο?
Με την βοήθεια αυτών των παραγόντων δημιουργούμε φραγμούς μέσα στο σώμα μας, όπου η ενέργεια δεν μπορεί να διαχυθεί ανενόχλητη.
Δρώντας πάνω στο φυσικό σώμα
σε μεγάλο βαθμό, δημιουργούνται συγκεκριμένοι φραγμοί
για τα οποία ο Hahnemann έλεγε,
προσβαλλόμαστε από τα μιάσματα.
Ο Hahnemann είχε κατανοήσει κάτι σχεδόν ενστικτωδώς. Ότι υπήρχαν συγκεκριμένες περιπτώσεις
εύκολο να θεραπευθούν και έδινε ένα/nφάρμακο και πήγαιναν καλά.
Υπήρχαν κάποιες περιπτώσεις που ήταν δύσκολο να θεραπευτούν και σκέφτηκε, τι συμβαίνει εδώ πέρα?
Έτσι έφερε στην επιφάνεια την θεωρία των μιασμάτων. Ότι προσβαλλόμαστε, ως είδος, πρωταρχικά από τρία μιάσματα.
Το ψωρικό, το συφιλιδικό και το
συκωτικό, που είναι το μίασμα της Γονόρροιας.
Έλεγε, κάποτε 1, κάποτε 2 και μερικές φορές 3 από τα μιάσματα υπάρχουν
μπερδεύονταν μέσα στον οργανισμό και δημιούργησαν μια κατάσταση υγείας πολύ πιο δύσκολη να αντιμετωπιστεί και να θεραπευτεί.
Αυτή είναι η δική του αντίληψη. Τώρα λέει, αν αυτή η κατάσταση εμπλακεί περαιτέρω με φάρμακα, τότε η περίπτωση είναι αθεράπευτη.
Βρείτε την παράγραφο στην οποία
ο Hahnemann αναφέρεται σε αυτήν την ιδέα.
Θα προχωρήσουμε σιγά σιγά, θα χτίσουμε ένα μοντέλο που θα σας είναι όλο και περισσότερο κατανοητό
και θα σας προσφέρει μια αρκετά ακριβή
ιδέα για το τι συμβαίνει μέσα στο ανθρώπινο σώμα.
Ανεξαρτήτως αν ο ασθενής που βρίσκεται μπροστά σας, χρειάζεται 1 ή 2 ή 5 φάρμακα πριν βελτιωθεί,
αν θα χρησιμοποιήσεις μια υψηλή δυναμοποίηση
ή μια χαμηλή δυναμοποίηση, πώς πρέπει να προχωρήσεις?
αργά και σταθερά θα δημιουργήσουμε εκείνο το μοντέλο
που τελικά θα μας προσφέρει μια ξεκάθαρη εικόνα
για το τι θα κάνουμε, τι πρέπει να κάνουμε όταν μπροστά μας έχουμε μια σοβαρή περίπτωση χρόνιου νοσήματος.
Το ψωρικό μίασμα γράφει ο Hahnemann,προέρχεται γενικά από την καταπίεση των δερματικών εξανθημάτων.
Στην πραγματικότητα τα αρχαία χρόνια η πλειονότητα
των νοσημάτων εντοπιζόταν στο δέρμα.
Στην Βίβλο υπάρχουν αναφορές για λεπρούς, όπως και για όγκους και πώς ο οργανισμος έκανε προσπάθεια να διατηρηθεί
όλες οι διαταραχές βρίσκονταν στο εξωτερικό μέρος του σώματος.
Και γι'αυτό το λόγο οι άνθρωποι ήταν πιο ισορροπημένοι και σίγουρα σε γενικές γραμμές πιο υγιείς.
Στην αρχαία Ρώμη, αν κάποιος ασθενούσε έπρεπε να το κρύβει γιατί η νόσος ήταν ένα είδος κοινωνικού στίγματος.
Δεν είχαν γιατρούς, οι γιατροί ήταν οι μάγοι, οι τσαρλατάνοι στην γύρω περιοχή
και έψαχναν να λύσουν το πρόβλημα τους στα κρυφά.
Άρα το σύνολο του πληθυσμού ήταν αρκετά υγιές,
αλλά τι έκανε τότε? Άλλες πράξεις.
Γνωρίζετε πώς συμπεριφέρονταν οι Ρωμαίοι
και με ποιο τρόπο ανιμετώπιζαν την ζωή τους?
Πώς ζούσαν?  Ντόλτσε βίτα , υπερβολική καλοπέραση και τι συνέβη τελικά λόγω αυτού του τρόπου ζωής?
Γιατί είναι εξαιρετικά ευχάριστο να έχεις σεξουαλικές επαφές.Είναι μία κλιμάκωση.  Ένα υψηλό σημείο ευχαρίστησης.
Αν μπορείτε να έχετε αυτήν την ευχαρίστηση, γιατί όχι?
Κάντε το κάθε ώρα ή κάθε μισή ώρα, όπως επιθυμείτε.
Έτσι από το ψωρικό μίασμα μέσω των σεξουαλικών επαφών εμφανίστηκαν άλλα δύο μιάσματα, τι συφιλιδικό και το συκωτικό
αυτό συσχετίζεται με την έκρηξη των γεννητικών νοσημάτων μέσα στον χρόνο.
Γιατί?Διότι οι άνθρωποι είχαν πολλές
ερωτικές επαφές με τον λάθος τρόπο, φυσικά.
Δεν είμαι ιεροκήρυκας να λέω κάντε σεξ και ότι θέλετε, σαν χώρα της ελευθερίας.Απλά παραθέτω τα δεδομένα.
Σας προσφέρω τις πληροφορίες που πρέπει να γνωρίζετε ως γιατροί και θεραπευτές, τίποτα περισσότερο, τίποτα λιγότερο.
Δεν λέω ότι είστε "αμαρτωλοί", για όνομα του Θεού,
δεν χρειάζομαι Veratrum album.
Άρα αυτό που είδε ο Hahnemann το 1890 ή περίπου τότε που το ανακάλυψε, αυτό που είδε είναι ότι η σύφιλης και η γονόρροια
υπονόμευε την υγεία πολλών ανθρώπων.Από πού προήλθαν αυτά τα νοσήματα?Με τη βοήθεια των σεξουαλικών επαφών.
Γνωρίζουμε από την ιστορία πώς ζούσαν οι Ρωμαίοι ενώ την ίδια στιγμή ήταν ιδιαίτερα ντροπιαστικό να πάσχουν από κάποιο νόσημα
αλλά ταυτόχρονα συνεχίζουν να έχουν την ίδια συμπεριφορά.
Και έπειτα ήρθε η έκρηξη των σεξουαλικών νοσημάτων.
Από πού προήλθαν τα σεξουαλικά νοσήματα?
Από πού? Ένας Θεός ξέρει από που. Κάποιοι λένε από τα σκυλιά ή τις γάτες ή τις μαϊμούδες,από οπουδήποτε. Δεν ξέρω, δεν μ'ενδιαφέρει.
Αυτό που μας ενδιαφέρει είναι ότι τώρα γνωρίζουμε ότι
τα αφροδίσια νοσήματα μεταδίδονται σεξουαλικά.
Και αντί να υπάρχουν μόνο αυτά τα δύο βασικά νοσήματα σήμερα έχουμε πολλές τροποποιήσεις αυτών των νοσημάτων,
είναι ένας ξενιστής σεξουαλικώς μεταδιδόμενων νοσημάτων
συμπεριλαμβανομένου του AIDS.
Το AIDS είναι ένα σεξουαλικώς μεταδιδόμενο νόσημα,
ένα γενετήσιο νόσημα, τίποτα περισσότερο.
Κατά την άποψη μου πρόκειται απλά για έναν τροποποιημένο συνδυασμό σύφιλης και γονόρροιας.
Ένα νέο ιδιαίτερο δώρο που
αποκτήσαμε για όλα αυτά που κάνουμε.
Θα ήθελα να σας πω λίγα πράγματα σχετικά με το σεξ και τι θεωρώ ως υγιή τρόπο ζωής
Δεν είμαι εναντίον του σεξ αλλά δεν γίνεται να κάνεις σεξ, μόνο για να κάνεις σεξ.Αυτό δεν είναι επιτρεπτό.
Όχι ότι εγώ δεν το επιτρέπω ή εσείς δεν το επιτρέπετε αλλά το ανθρώπινο σώμα που είναι δομημένο με τέτοιο τρόπο
πώς να υπάρχετε και στα 3 επίπεδα. Δεν γίνεται να τα διαχωρίσετε και να πείτε, εγώ θα υπάρχω από εδώ ως εκεί. Ξεχάστε το.
Συνδέεται με την ψυχή, συνδέεται με το νου και αν προσπαθήσετε να τα χωρίσετε, είναι σαν σχιζοφρένεια.
Προάγουμε ένα είδος σχιζοφρένειας.Θα αφήσω στην άκρη τα συναισθήματα μου και απλά θα έχω λίγη απόλαυση, ξεχάστε το.
Κατευθύνεστε προς την σχιζοφρένεια.
Πορεύεστε προς ένα σχίσμα.
Το ανθρώπινο ον δρα πάντα ως σύνολο.
Συμμετέχουν τα συναισθήματα, συμμετέχει ο νους
σε μια πράξη, στην ευγενέστερη πράξη που
θεωρείται ως μια πολύ ιδιαίτερη
στιγμή επικοινωνίας.
Επικοινωνείς με την ψυχή του άλλου ατόμου και όχι μόνο με το σώμα του.
Αν σκεφτόσαστε, εγώ θα έρθω σε επαφή μόνο με το σώμα, τότε δημιουργείτε ένα σχίσμα και θα πληρώσετε γι'αυτό.
Θα το πληρώσετε αυτό, σίγουρα. Αλλά όχι
με τον τρόπο που θα θέλατε να το πληρώσετε, όχι.
Δημιουργώντας στον συναισθηματικό σας κόσμο ένα μέρος σκληρό, μια μικρή σκληρία, έναν μικρό όζο,έναν μικρό όγκο, έναν μικρό καρκίνο.
Είναι σκληρό γιατί έχετε κάποια συναισθήματα και το σώμα σας λέει, οκ ας συνεχίσουμε να κάνουμε σεξ.
Έχετε ορμόνες ή οτιδήποτε που σας ωθούν να θέλετε να κάνετε σεξ
και υπάρχει έκκριση αυτών.
Υπάρχουν διάφορες ιδέες και θεωρίες σχετικά μ'αυτό.
Αλλά θα σας μιλήσω ειδικά για τις γυναίκες, τι συμβαίνει όταν δεν κάνουν σεξ υπό τις αρμόζουσες συνθήκες.
Δηλαδή πρώτα να έχει επαφή στο συναισθηματικό επίπεδο, στο ψυχικό επίπεδο και μετά ως αποτέλεσμα αυτής της επαφής
να απελευθερωθεί, να νιώσει όμορφα και να αφεθεί σ'αυτή την κλιμάκωση, αν δεν γίνουν όλα αυτά, ακόμη και ένας άντρας θα έχει πρόβλημα.
Είτε τον/της αρέσει, είτε
όχι.
Φυσικά μπορείτε να τα διαχωρίσετε, να γίνετε πιο σκληροί συναισθηματικά, να κλειστείτε στους εαυτούς σας.
Και γι'αυτό το λόγο βλέπουμε, για παράδειγμα στο Natrum muriaticum το άτομο να είναι κλειστό και να μην μπορεί να εκφράσει τα συναισθήματά του
έχουν ένα είδος σεξουαλικών επαφών κλπ. πιο "κλειστών".Αυτό δημιουργεί πιο σκληρά συναισθήματα, το ίδιο και στο Anacardium.
Αισθάνονται τρομοκρατημένοι και ανασφαλείς. Εσωτερικεύουν τα συναισθήματά τους, νιώθουν ότι οι γύρω τους
θα τους συντρίψει, έχουν ερωτικές επαφές χωρίς αυτή την σύνδεση στο ψυχικό επίπεδο και μετά θα αποκτήσουν σκληρά συναισθήματα.
Τα συναισθήματα γίνονται όλο και πιο σκληρά
και τελικά φτάνουν να βασανίζουν ζώα
ή ανθρώπους ή οτιδήποτε για να νιώσουν κάποια επαφή. Γιατί έχουν χάσει κάθε επαφή με τους άλλους,
κάθε συναίσθημα. Αλλά πρέπει να λάβετε υπ'όψιν σας κάτι πολύ σημαντικό.
Γιατί δεν είμαστε απομονωμένοι ως άνθρωποι,δεν είμαι μόνος, έχω επικοινωνία, νιώθω τα συναισθήματά σου, τις σκέψεις σου, όλα.
Συνδέομαι με οτιδήποτε σκέφτεστε. Όσο
πιο ευαίσθητος είμαι, τόσο περισσότερο συνδέομαι,
τόσο πιο πολύ νιώθω τις σκέψεις,
τις έγνοιες κλπ. του καθενός.
Έτσι έχουμε σχέσεις. Δεν γίνεται να είμαστε εντελώς απομονωμένοι.
Αν απομονωθούμε πλήρως, θα χάσουμε την ευκαιρία
να εξελιχθούμε πνευματικά διότι το τελικό στάδιο
της πνευματικότητας, είναι η σύνδεση μας με τον Θεό.
Αλλά η σύνδεση με κάτι που υποτίθεται ότι βρίσκεται εξωτερικά μας, σημαίνει ότι πρέπει να προσπεράσουμε
όλα τα εγωιστικά στοιχεία που
υπάρχουν μέσα μας και μας οδηγούν στην απομόνωση.
Άρα η πρώτη πράξη για να ξεφύγουμε, είναι να αγαπήσουμε κάποιον άλλο και να ξεκινήσουμε έχοντας αυτό το σκεπτικό.
Και να αποβάλλουμε τον εγωισμό που
που σημαίνει εσύ είσαι απ'την μια πλευρά και εγώ απ'την άλλη.
Σε μία σχέση αγάπης αυτά φεύγουν απ'την μέση και οι άνθρωποι βιώνουν την ιδέα της σύνδεσης με τον Θεό.
Σε μια πραγματική αγάπη, στην κλιμάκωση της, τα
βιώματα είναι τόσο υπέροχα, αν είναι σωστά δομημένη,
που προσεγγίζουν σε ομοιότητα τις εμπειρίες των αγίων όταν έρχονται σε επαφή με τον Θεό.
Αφήνονται, τα συναισθήματά τους είναι ελεύθερα και συνδέονται με το κοσμικό ή όπως το ονομάζουν.
Κάθε θρησκεία το αποκαλεί και διαφορετικά,
δεν έχει σημασία.
Τότε λοιπόν έχουμε μεγάλη "εξωστρέφεια" και ευχαρίστηση και φτάνουμε στην υψηλότερη κατάσταση υγείας.
Θα φτάσουμε αργότερα στον ορισμό της υγείας, αυτά είναι προεργασίες για την κατανόηση
όλων αυτών που θα σας πω για τον ορισμό της υγείας.
Τι είναι υγεία, που μας οδηγεί, πώς ενισχύουμε την υγεία, με ποιο τρόπο, πού την οδηγούμε κλπ.
Υπάρχουν πολλά ερωτήματα για μας ως θεραπευτές, ως άνθρωποι που αναλαμβάνουν την ευθύνη να την οδηγήσουν σε μια καλύτερη κατάσταση υγείας.
Ισχυριζόμαστε ότι γνωρίζουμε τον τρόπο.Αλλά στ'αλήθεια
πόσοι από μας γνωρίζουν πραγματικά τι γίνεται?
Και τι πρέπει να κάνουμε.
Πιθανότατα είμαστε χαμένοι.
Ψαχουλεύουμε στο σκοτάδι και ψάχνουμε,προσπαθώντας να τον ανακαλύψουμε. Δώσαμε ένα φάρμακο και λέμε, έχουμε αυτήν την αντίδραση.
Τι συμβαίνει? Τι έχω κάνει?
Πολλοί άνθρωποι. Γιατροί επίσης που
τελικά δεν έχουν τόσο μεγάλη ευθύνη.
Ξέρετε, μπορούν να σκοτώσουν τον οποιονδήποτε, κάθε στιγμή.
Οι γιατροί μπορούν να εισάγουν κάποιον στο νοσοκομείο και θα πουν, πέθανε στο νοσοκομείο, κανένα πρόβλημα.
Αλλά αν είσαι γιατρός και κάνεις ένα λάθος και κάποιος πεθάνει, τότε θα έχεις μεγάλο πρόβλημα.
Άρα πρέπει να γνωρίζουμε τι κάνουμε και αν το φάρμακο που χορηγήσαμε προάγει την υγεία.
Αν δεν μάθουμε όλη την θεωρία, αν δεν κατανοήσουμε βαθιά την θεωρία,
δεν θα μπορέσουμε ποτέ να ξέρουμε τι γίνεται.
Πολλές φορές ακούω, "έδωσα το σωστό φάρμακο?"
Η περίπτωση έχει μια πολύ καλή αντίδραση και ακούω βλακώδη σχόλια ή κάποιος γιατρός
παρεμβαίνει δίνοντας άλλα φάρμακα και "χαλάει" την δράση του φαρμάκου γιατί δεν έχει καταλάβει τα βασικά.
Έτσι αν υπήρχαν υγιείς άνθρωποι, σας το λέω, καμία γυναίκα δεν θα είχε ερωτικές επαφές μέχρι την ηλικία των 20 ετών.
Πρέπει να είναι τουλάχιστον 20 χρονών για να καταλάβει τι κάνει.Τώρα κορίτσια 12, 13, 14 ετών λένε γιατί όχι θα το δοκιμάσω.
Για να δω τι θα συμβεί. Αργότερα λοιπόν, όταν φτάνει στα 23 είναι νεκρή συναισθηματικά και δεν νιώθει τίποτα.
Το αν θα παντρευτεί τον έναν
ή τον άλλο άντρα, δεν έχει διαφορά.
Η γυναίκα λέει γιατί όχι, είναι καλός,
είναι πλούσιος, θα τον παντρευτώ.
Καλός, πλούσιος, τον παντρεύεται και βαδίζει ολοταχώς για το σύνδρομο του συζύγου. Ξέρετε έχω ανακαλύψει ένα σύνδρομο
το οποίο ονόμασα "το σύνδρομο του συζύγου".
Στο οποίο βρίσκουμε μια ειδική ομάδα συμπτωμάτων σε μια γυναίκα που παντρεύεται υπό αυτές τις συνθήκες.
Και μετά η γυναίκα έρχεται σε επαφή με οποιονδήποτε άντρα.Έτσι φυσικά κινδυνεύει
να κολλήσει κάθε είδους σεξουαλικώς μεταδιδόμενου νοσήματος. "Ποιο είναι το πρόβλημα.Μου αρέσει".
Γνωρίζετε κάποιο άτομο μια νύχτα,πηγαίνετε και κάνετε σεξ μαζί του, και ύστερε νιώθετε σχεδόν ναυτία που το κάνατε.
Όταν μιλάω κάπως έτσι
υπάρχουν μεγάλες αντιδράσεις.
Λέμε ότι έχουμε ανάγκη για υγεία.Αυτή έρχεται
σ'εμάς και της λέμε, εντάξει τι πρόβλημα έχεις?
Έχω τους τάδε φόβους, άγχος,
κατάθλιψη και όλα αυτά.
Είπα , εντάξει πάρε Aurum.
Σε τι βαθμό θα τον βοηθήσει το Aurum?
Σε τέτοιο βαθμό ώστε να πιάσει
το νόημα ότι τώρα είναι υγιής
και πρέπει να ζει ανάλογα, σύμφωνα
με τους κανόνες που προάγουν την υγεία.
Αν επιστρέψει στις παλιές του συνήθειες
η υγεία του αργά και σταθερά θα επιδεινωθεί πάλι.
Μετά πάλι Aurum.Τότε μια δεύτερη πιθανότητα είναι να βελτιωθεί.Την τρίτη φορά θα έρθει και η εικόνα θα είναι αλλαγμένη.
Δίνετε Aurum και τίποτα δεν συμβαίνει. Μετά δίνετε το ένα και το άλλο, αλλάζετε πολλά φάρμακα
και έπειτα τον χάνετε. Πήγε και πήρε Valium.Τώρα Valium, μετά ακόμη περισσότερο Valium και τελικά Tryptizol και Largactil.
Μήπως είναι υπερβολικά πολλά, είστε εντάξει? μπορείτε να με παρακολουθήσετε?
Είστε προσεκτικοί αλλά δεν είμαι σίγουρος αν πραγματικά κατανοείτε τα λεπτά σημεία.
Πρέπει να γίνουν δικά σας,δικές σας θέσεις,
δικές σας γνώσεις.
Γιατί αν δεν κατανοήσετε πραγματικά
αυτά που σας λέω, θα φύγετε με αμφιβολίες.
Θα σκέφτεστε, είναι το ένα ή το άλλο?
Ή ίσως αυτό ή εκείνο ή οτιδήποτε.
Η θεωρία του Hahnemann για τα μιάσματα είναι απόλυτα σωστή αλλά η εμπειρία δείχνει ότι δεν είναι ολοκληρωμένη.
Και η σκέψη είναι ότι για να αντιμετωπίσουμε ένα
άτομο που υποφέρει για χρόνια
στα σοβαρά νοσήματα, μπορεί να χρειαστεί
να διαλευκάνετε, να αφαιρέσετε ένα προς ένα
τα διάφορα μιασματικά στρώματα
που έχουν περιέλθει στο ασθενή.
Πώς θα το πετύχουμε? Θα πρέπει να μελετάμε συνεχώς την Materia Medica και μετά σύμφωνα μ'αυτήν
θα αναλύσουμε με ποιο τρόπο αντιμετωπίζουμε ένα άτομο
που πάσχει από πολύ βαθιά μιασματική προσβολή.
Είναι πολύ παράξενο ότι μπορεί να βρείτε για
παράδειγμα, παιδιά που είναι πολύ βαριά άρρωστα.
Σκέφτεστε λοιπόν, τι έχουν κάνει?
Δεν έχουν κάνει τίποτα.
Είναι άρρωστοι λόγω αυτής της βαριάς, και είναι πολύ βαριά,κληρονομικότητας είναι πολύ βαριά για να την αντέξουν.
Και αντίθετα έχουμε άλλα άτομα που γεννήθηκαν με πολύ καλή υγεία και τα γνωρίζετε στην ηλικία των 50,
η υγεία του έχει καταντήσει σχεδόν ερείπιο
αυτού.Των πράξεων μας.
Θα συναντήσετε κάποιους άτυχους
ανθρώπους που συνήθως ζουν μέσα σε ιατρικές οικογένειες,
είχαν πολύ καλή ιατρική παρακολούθηση από τα πρώτα τους χρόνια και πήραν πολλά φάρμακα,
είναι πολύ άτυχα άτομα. Μπορεί η κληρονομικότητα
να ήταν καλή, ο τρόπος ζωής τους επίσης
αλλά έχουν πάρει τόσα πολλά φάρμακα που
όταν φτάνουν σε μας, είναι ερείπια.
Και αυτό υποσκάπτει τόσο βαθιά τον οργανισμό που είναι εξαιρετικά δύσκολο να βοηθήσεις ένα τέτοιο άτομο να συνέλθει.
Θα δείτε όταν παίρνετε μια περίπτωση εκείνη την στιγμή, θα πάρετε την περίπτωση και θα έχετε την δυνατότητα
να αντιλαμβάνεστε ποιος είναι καλά, άσχημα, πολύ άσχημα,
πολύ καλά, αρκετά καλά, κλπ.
Θα είστε ικανοί να τεκμηριώσετε σιγά σιγά την κατάσταση υγείας στην οποία βρίσκεται το άτομο και θα κατανοήσετε
πόσο έντονα αυτοί οι παράγοντες θα
καθορίζουν αυτό που θα έχετε μπροστά σας.