Το θέμα για το οποίο θα συζητήσουμε είναι οι Στόχοι.
Πού οδηγούμε τον ασθενή με την ομοιοπαθητική θεραπεία, τι ακριβώς επιδιώκουμε?
Διορθώνουμε, όσο είναι δυνατόν, το νοητικό-συναισθηματικό και μετά το σωματικό, με αυτή τη σειρά.
Πρώτα διορθώνουμε το νοητικό, έπειτα το συναισθηματικό και τελικά το σωματικό (επίπεδο).
Άρα υπάρχει η ιδέα του από πάνω προς τα κάτω.
Υπάρχει η σκέψη ότι η θεραπεία πρέπει να έχει κατεύθυνση από το Νοητικό προς το Συναισθηματικό και τελικά προς το Σωματικό.
Αυτό είναι απαραίτητο για να ισχυριστούμε ότι θεραπεύουμε επιτυχημένα έναν ασθενή.
Αν κάποιος ασθενής έχει κατάθλιψη και την
ίδια στιγμή πάσχει από πονοκεφάλους,
η σωστή σειρά θα είναι να φύγει η κατάθλιψη
και να επιδεινωθούν οι πονοκέφαλοι.
Ίσως, αν η διαταραχή δεν είναι πολύ βαθιά, με το ίδιο φάρμακο να βελτιωθεί και ο πονοκέφαλος.
Τι θέλουμε όλοι μας? Θέλεις να γίνεις καλός Ομοιοπαθητικός, αυτό είναι το πρώτο. Κάποιοι έχετε περισσότερες φιλοδοξίες, θέλετε
να γίνετε καλοί ομοιοπαθητικοί και να διδάσκετε, άλλοι να γίνεται καλοί ομοιοπαθητικοί και να διδάξετε διεθνώς.
Μερικοί έχετε ακόμη μεγαλύτερες φιλοδοξίες,
θα θέλατε να γίνετε Υπουργοί Υγείας
στην χώρα σας και μετά
να επιβάλλετε την Ομοιοπαθητική και να πείτε,
"Ορίστε, τα καταφέραμε".
Και θα σκεφτείτε μέσα σας, πρέπει να γίνω έτσι? Αν γίνω έτσι, θα είμαι πραγματικά ευχαριστημένος? Και πάντα θα υπάρχει κάτι άλλο που θα θέλετε.
Θα ανακαλύψετε ότι υπάρχει πάντα κάτι άλλο, τι είναι αυτό το κάτι άλλο?
Επιδιώκουμε μια κατάσταση στην οποία θα είμαστε σε αρμονία με τον εαυτό μας. Αυτήν την κατάσταση την ονομάζουμε, είναι μια γενική ονομασία, την λέμε "ευτυχία".
Ευτυχία άνευ όρων, δεν επιζητούμε μια ευτυχία εξαρτημένη από οτιδήποτε.
Είτε είμαι επιτυχημένος επαγγελματικά είτε όχι, είτε με αγαπάνε είτε όχι.
Δεν θέλουμε αυτού του είδους την εξάρτηση, θέλουμε ευτυχία χωρίς όρους, στην πραγματικότητα αυτό επιδιώκουμε όλοι.
Αν ψάξετε βαθιά μέσα σας θα ανακαλύψετε ότι αυτό είναι που πραγματικά θα σας ικανοποιήσει.
Και γι'αυτό το λόγο επίσης, άτομα που μπορούν να μείνουν απομονωμένα στην έρημο, σ'ένα μικρό μέρος στην έρημο, θα δείτε
ότι είναι πολύ ευτυχισμένα, πολύ ευχαριστημένα μέσα τους, κι ας μην έχουν τίποτα, ούτε καν νερό.
Τι τον καθιστά ευτυχισμένο? Βρίσκεται σε αρμονία με τον εαυτό του. Δηλαδή, το να αποκτήσουμε αρμονία μέσα μας, είναι ένας μεγαλεπήβολος
στόχος, δύσκολος για τον καθένα να τον πετύχει. Πρέπει να είναι "γίγαντας", ένας άγιος για να φτάσει σ'αυτήν την κατάσταση.
Άρα πρόκειται για ένα στόχο. Από την στιγμή που για τον καθένα αποτελεί στόχο να είναι ευχαριστημένος, ευτυχισμένος κλπ.
η Ιατρική που βοηθά το άτομο να προσεγγίσει αυτόν τον στόχο, είναι η σωστή Ιατρική.
Έτσι αν είσαι δυσαρεστημένος με την ζωή σου....έχεις κάποιο πρόβλημα? Είναι ιδιαίτερα συχνό στα παιδιά, δίνεις μια δόση
Calcarea Phosphorica και το παιδί την επόμενη μέρα είναι χαρούμενο. Δίνεις μια δόση Chamomilla και το παιδί είναι πολύ καλύτερα,
μια δόση Cina, όλα αυτά τα φάρμακα με την έντονη δυσαρέσκεια, νιώθουν μέσα τους σαν να υπάρχουν σκουλήκια.
Γι'αυτό λοιπόν η Ομοιοπαθητική είναι ένα ιατρικό σύστημα που μπορεί να προωθήσει την εξέλιξη της ανθρωπότητας.
Γιατί απομακρύνει την παθολογία που υπάρχει στο νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο και αφήνει το άτομο
να παλέψει με τις έμφυτες ροπές του
να αγωνιστεί, να δώσει την μάχη του.
Όλοι μας, όπως προανέφερα, έχουμε αρνητικά στοιχεία, αδυναμίες, πρέπει να τις αντιστεκόμαστε μόνοι μας, κανείς δεν μπορεί να μας βοηθήσει.
Αλλά αυτά τα στοιχεία που ανήκουν στην προσωπικότητά μας, κάτω από παθολογικές συνθήκες,γίνονται υπερβολικά.
Έτσι ένα άτομο που είναι πολύ γρήγορο και διορατικό από την φύση του, λόγω χαρακτήρα, γίνεται πολύ ευέξαπτο όταν κάποιος
δεν καταλαβαίνει αυτά που του λέει.
Αυτό αποτελεί ήδη ένδειξη μιας αρχόμενης παθολογίας και μετά αρχίζει να μαλώνει με τους συγγενείς του, την γυναίκα του, τα παιδιά του και
με τον ίδιο τον εαυτό του και τελικά μετά από πολλές διαμάχες βρίσκεται απομονωμένος.
Μόλις εγκατασταθεί η απομόνωση, εμφανίζεται η κατάθλιψη. Τότε από Nux-Vomica πηγαίνει σε καταστάσεις κατάθλιψης τύπου Aurum κλπ.
Άρα αν επιτρέψουμε στην παθολογία να δράσει μέσα μας, επιδεινώνει ακόμη πιο πολύ τα αρνητικά χαρακτηριστικά της
προσωπικότητάς μας, κάνοντας μας να νιώσουμε ότι απομακρυνόμαστε όλο και περισσότερο από την ευτυχία.
Γι'αυτό λοιπόν, επειδή όταν ήμασταν παιδιά ήμασταν υγιείς, λέμε "ήμουν τόσο ευτυχισμένος", "είχα μια ευτυχισμένη παιδική ηλικία"
και μετά ήρθαν τα προβλήματα και για να τα αντιμετωπίσουμε εμφανίστηκε και η παθολογία,
τελικά δημιουργείται αργότερα μια έντονη παθολογία που οδηγεί τον ασθενή να αναζητήσει βοήθεια.
Αυτή είναι η συνολική εικόνα.
Έχουμε έναν ακόμη στόχο, να εδραιώσουμε μια αντίληψη για το τι ακριβώς σημαίνει βοήθεια.
Αφού λοιπόν έχουμε αποδεχτεί μέχρι τώρα την σκέψη
ότι ένα άτομο λειτουργεί σε 3 επίπεδα
πρέπει οπωσδήποτε να έχουμε έναν
ορισμό που να ταιριάζει και στα 3 επίπεδα.
Ποια είναι η λέξη που χαρακτηρίζει τον ορισμό σ'αυτά τα 3 επίπεδα? Η λέξη είναι "Ελευθερία"!
Γι'αυτό υγεία είναι η ελευθερία στο σωματικό επίπεδο, ελευθερία από τον πόνο και την δυσφορία. Να μην είσαι δέσμιος του πόνου.
Είχατε ποτέ σοβαρό πονόδοντο? Είχατε ποτέ κάποιο πολύ έντονο πόνο ώστε να καταλάβετε πόσο σκλάβοι αυτού του πόνου είστε?
Μπορείτε να σκεφτείτε κάτι άλλο?
Ξεχάστε το, είστε δέσμιοι.
Η ελευθερία από τον πόνο είναι ο ορισμός της υγείας στο σωματικό επίπεδο.
Όμως υπάρχουν κάποιοι που θα σας πουν δεν έχω πόνο αλλά μια γενική αδιαθεσία, νιώθω το σώμα μου γενικά πολύ κουρασμένο.
Γι'αυτό η ελευθερία απ'τον πόνο θα πρέπει να συνοδεύεται από ένα αίσθημα ευεξίας.
Άρα ο ορισμός στο σωματικό επίπεδο θα πρέπει να είναι κάπως έτσι. Ελευθερία από τον πόνο συνοδευόμενη από μια κατάσταση αισθήματος ευεξίας.
Αισθάνομαι καλά. Είχα πολύ καιρό να νιώσω έτσι.
Όταν σκεφτόμουνα όλα αυτά τα θέματα και προσπαθούσα να βρω απαντήσεις, είχα ήδη παρακολουθήσει μεγάλο αριθμό ασθενών.
Είχα δει υγιή άτομα. Θυμάμαι την περίπτωση ενός χωρικού που με βρήκε, όχι εδώ, ήμουν στην Αθήνα τότε.
Μου ανέφερε την περίπτωσή του, όπου ο γείτονας του προσπάθησε να κλέψει λίγα μέτρα από το χωράφι του.
Μου λέει λοιπόν, "πήρα το όπλο μου, τον βρήκα και τον σκότωσα". Φυσικά ήρθε για θεραπεία αφού είχε αποφυλακιστεί.
Πολύ δυνατός, αλλά ήταν υγιής? Σκέφτηκα ότι αυτός ο άνθρωπος δεν είναι υγιής από συναισθηματικής πλευράς.
Έπειτα είχα πολλές τέτοιες περιπτώσεις, εδώ στην Ελλάδα την δεκαετία του 60 οι κομμουνιστές ήταν ακόμη άνθρωποι με μεγάλο πάθος και φανατισμό.
Κάτω η κυβέρνηση και τα σχετικά!
Και παρατήρησα ότι ο ψυχισμός τους ήταν πάντα σε μια τέτοια κατάσταση, αν ανέφερες απλά την λέξη "κυβέρνηση"...
Και σκέφτηκα, είναι αυτή μια υγιής κατάσταση?
Μετά είδα άλλες περιπτώσεις ανθρώπων που ήταν προσκολλημένοι σε κάποιο άλλο άτομο, συνήθως ένας άντρας σε μία γυναίκα.
Κάποτε ήρθε ένας άντρας και ήταν σκλάβος του
πάθους του για μία συγκεκριμένη γυναίκα.
Οι πράξεις του ήταν παράλογες, εντελώς
παράλογες, σαν φανατικός.
Σκέφτεσαι λοιπόν, πρόκειται για υγιείς ανθρώπους αλλά σε αυτό το επίπεδο κάτι πήγε στραβά. Ποιο είναι το λάθος?
Τέλος γνώρισα πνευματικούς ανθρώπους που τουλάχιστον πάλευαν για να το πετύχουν, είχαν μια γαλήνη, μια ηρεμία κλπ.
Αντιμετώπιζαν όλα αυτά τα
θέματα, με πολύ περισσότερη πνευματική ηρεμία.
Ο ορισμός της υγείας ολοκληρώθηκε με την ιδέα της ελευθερίας από το πάθος στο συναισθηματικό επίπεδο.
Αν είσαι υπερβολικά παθιασμένος γίνεσαι δέσμιος του πάθους σου, όποιο κι αν είναι αυτό.
Είδα ακόμη άτομα που δεν είχαν ούτε το ελάχιστο πάθος.
Ήταν άνθρωποι που δεν είχαν πάθος
για τίποτα. Κανένα ενδιαφέρον, τίποτα.
Έχασαν την γυναίκα τους, δεν πειράζει, έχασαν το σπίτι τους, δεν πειράζει. Μοιάζουν με γκουρού, αλλά δεν είναι γκουρού,
είναι άρρωστοι. Έχουν απάθεια. Μπορεί να είναι πολύ κοντά
στην ιδέα της ελευθερίας από το πάθος
από την άλλη πλευρά όμως είναι απαθείς.
Άρα ο ορισμός σε αυτό το επίπεδο είναι ένα άτομο ελεύθερο από το πάθος αλλά ταυτόχρονα θα πρέπει να έχει μέσα του
μια δυναμική γαλήνη, μια δυναμική ηρεμία. Ηρεμία ζωντανή και όχι νεκρή, χωρίς αδιαφορία.
Είμαι ήρεμος αλλά ζωντανός, οξυδερκής. Σκέφτομαι τα πάντα, αντιλαμβάνομαι, ανταποκρίνομαι.
Κάποιος υποφέρει, ανταποκρίνομαι, κάποιος χρήζει βοήθειας, ανταποκρίνομαι, κάποιος θέλει να μου μιλήσει, επίσης.
Είμαι ζωντανός αλλά όχι παθιασμένος!
Είτε θα κάνετε Ομοιοπαθητική,
όλοι σας θα κάνετε Ομοιοπαθητική ή θα πεθάνετε!
Παίρνω μια βόμβα και την ρίχνω στον κόσμο γιατί δεν αποδέχεται την Ομοιοπαθητική. Θα μπορούσα να είμαι κάπως έτσι, γιατί όχι.
Πολλοί από εσάς πιστεύουν ότι είμαι έτσι, δεν πειράζει.
Δυστυχώς είμαι πολύ περισσότερο ανεκτικός.
Έτσι, ένιωσα ότι τα άτομα που βρίσκονταν πραγματικά σε αρμονία με τους εαυτούς τους, ήταν πιο διορατικά,
πιο έτοιμα να βοηθήσουν και να προσφέρουν, αυτό σημαίνει με πολύ παραπάνω αγάπη. Η αγάπη ρέει με φυσικό τρόπο, δεν λες μέσα σου
"εντάξει, πρέπει να βοηθήσω". Αν συμβαίνει αυτό,
ξεχάστε το, τα συναισθήματα εξαφανίζονται.
Κάνετε ένα πρόγραμμα, σήμερα θα προσφέρω εδώ, εκεί και αλλού και προσπαθείτε να το πετύχετε, ξεχάστε το, δεν είναι υγιές.
Αλλά αν προσεγγίσεις μια κατάσταση όπου δεν υπάρχει ευερεθιστότητα, παθιασμένη προσκόλληση σε κάποια ιδέα ή οτιδήποτε άλλο
τότε μπορεί να αποκτήσεις μια εσωτερική δυναμική γαλήνη
και να αντιμετωπίζεις ήρεμα όλες τις καταστάσεις.
Ποιος μπορεί να το πετύχει? Κανένας, αλλά αυτός είναι ο στόχος για την επίτευξη της υγείας. Εννοώ ότι αυτό είναι που πρέπει να αναζητήσουμε
και όχι ότι υπάρχει κάποιος έτσι. Ίσως
μερικοί από σας να έχετε κάποιον παππού
που τον θυμάστε στα τελευταία του χρόνια να ήταν κάπως έτσι αλλά γενικά είναι πολύ δύσκολο να φτάσεις σ'αυτή την κατάσταση. Έτσι λοιπόν την περιμένουμε με ανυπομονησία.
Και τέλος φτάνουμε στην πνευματική κατάσταση. Η πνευματική υγεία είναι ακόμη πιο δύσκολο να επιτευχθεί.
Γιατί θα πρέπει να αποκτήσουμε την ελευθερία-κανένας δεν το πετυχαίνει-η υγιής πνευματική κατάσταση
είναι μια κατάσταση όπου είσαι ελεύθερος από τον εγωισμό. Δεν είσαι πλέον εγωιστής.
Αυτό είναι κάτι που σίγουρα για όλους μας είναι αδύνατον να το πετύχουμε. Όλοι είμαστε εγωιστές, θέλω το ένα, θέλω το άλλο.
Δεν είναι δυνατό να εξαλείψουμε τον εγωισμό.
Γιατί αν εξουδετερώσουμε τον εγωισμό
δηλαδή την αίσθηση της μοναδικότητας, είμαι ένας ξεχωριστός άνθρωπος-αυτό δεν είναι εγωισμός?
Είμαι εγώ και θέλω το ένα, το άλλο και το παρ΄άλλο, και ο κόσμος περιστρέφεται γύρω μου.
Αν καταφέρουμε να τον εξουδετερώσουμε όμως η κατάσταση στην οποία θα εισέλθουμε θα είναι εντελώς διαφορετική. Θα πετύχουμε ένα συνειδησιακό άλμα
και πραγματικά θα έρθουμε σε επαφή με την κοσμική συνείδηση, με τον Θεό. Ποιος μπορεί να το κάνει αυτό?
Βλέπετε είναι απλά μαθηματικά. Την στιγμή που είμαι εδώ και είμαι ξεχωριστός, δεν μπορώ να "ταξιδέψω' συνειδησιακά.
έχω την αίσθηση ότι βρίσκομαι εδώ και έτσι όλα είναι περιορισμένα, όλα είναι πεπερασμένα
οι αποστάσεις, οι γύρω άνθρωποι, τα αντικείμενα.
Όμως αν εξουδετερώσω αυτήν την ιδέα,δεν είμαι τίποτα,
τότε γίνομαι ένα με την συνείδηση.
Πρόκειται για μία πολύ υψηλή πνευματική κατάσταση που μπορούμε να επιδιώξουμε, ελευθερία από τον εγωισμό.
Είναι η προσπάθεια για την οποία όλοι μας παλεύουμε κάθε μέρα, να έχουμε λιγότερο εγωισμό και να συνδεθούμε ακόμη περισσότερο μ'αυτό που ονομάζουμε Θείο.
Αυτό όμως δεν συμβαίνει. Πιστεύω ότι κανείς δεν μπορεί πραγματικά να "σκοτώσει" τον εγωισμό του, το εγωιστικό μέρος μέσα του.
Είναι απίθανο αλλά παλεύουμε προς αυτή την κατεύθυνση. Και θα σας πω κάτι, η νέα γενιά
απασχολείται πολύ με τέτοια θέματα. Γι'αυτό βαδίζοντας στο λάθος μονοπάτι έπεσαν στα ναρκωτικά, θέλοντας να
βιώσουν την αίσθηση του "να μην υπάρχεις", πήραν ναρκωτικά και μερικοί είχαν κάποιες όμορφες εμπειρίες.
Τελικά έγιναν σκλάβοι αυτού του πάθους, του πνευματικού πάθους ή όπως αλλιώς λέγεται.
Γιατί μπορεί να γίνουμε σκλάβοι της επιθυμίας μας να φτάσουμε εκεί, να γίνουμε άγιοι, ένα με την κοσμική συνείδηση.
Έτσι λοιπόν έρχεται κάποιος και συζητάτε μαζί του και κατανοείτε περισσότερο ή λιγότερο που βρίσκεται,
τι αναζητά, τα ελαττώματα του γιατί όλοι έχουμε ελαττώματα, όλοι έχουμε αδυναμίες.
Και αυτό που επιδιώκεις ως θεραπευτής είναι να απαλύνεις αυτά τα σημεία. Θα είναι κάποιος που υποφέρει, γιατί
τα άτομα που μας επισκέπτονται υποφέρουν για χρόνια. Μπορείτε να φανταστείτε κάποιον που έχει ανάγκη λίγη προσοχή, ποτέ δεν είχε
κάποια προσοχή και του την προσφέρετε μαζί με λίγο ενδιαφέρον, θα νιώσει τόσο καλά. Μην επιδιώκετε μόνο αυτό γιατί
δεν φτάνει, είναι προσωρινό. Οι ψυχοθεραπευτές και οι ψυχολόγοι δρουν με τέτοιο τρόπο συνεχώς.
Αλλά εμείς έχουμε την δυνατότητα να προσφέρουμε ανακούφιση σε ένα βαθύτερο επίπεδο και γι'αυτό πρέπει να παραμένουμε αντικειμενικοί παρατηρητές,
να μην εμπλεκόμαστε. Α πόσο σ'αγαπώ, είσαι τόσο καλός!
Αν πράξετε ανάλογα σε μια Ομοιοπαθητική συνέντευξη το άλλο άτομο δεν θα είναι ειλικρινές, δεν θα κατανοήσετε τι συμβαίνει.
Δεν θα καταφέρετε να δείτε την συνολική εικόνα. Θα έρθει ένα άτομο που θα σας συμπαθήσει και θα το συμπαθήσετε
θα νιώθετε και οι δύο πολύ ωραία στην διάρκεια της συνέντευξης, με εκατέρωθεν φιλοφρονήσεις.
Θα φύγει καλά και την επόμενη μέρα θα έχει πάλι κατάθλιψη. Διότι δεν συνειδητοποιήσατε ότι πρόκειται για μια περίπτωση Aurum
ή Natrum muriaticum, δεν το καταλάβατε γιατί σχετιστήκατε. Άρα δεν επιδιώκουμε αυτήν την προσωρινή ανακούφιση
προσφέροντας λίγη συμπόνια. Μας κατηγορούν ότι δείχνουμε ενδιαφέρον και ισχυρίζονται ότι αν δείξεις τόσο πολύ ενδιαφέρον
σε ένα άτομο είναι φυσικό να νιώσει καλύτερα και γι'αυτό έχετε κάποια αποτελέσματα με την Ομοιοπαθητική.
Αυτό για μένα είναι σκέτη βλακεία. Γιατί έχω δει περιπτώσεις με τις οποίες ασχολήθηκα ελάχιστα και είχα τις πιο φανταστικές θεραπείες.
Έβλεπα ένα σημάδι, διέκρινα κάποιες λεπτομέρειες, ρωτούσα μία-δύο ερωτήσεις, τους έδινα το φάρμακο και έφευγαν. Πώς γίνεται αυτό?
Θυμάμαι μια περίπτωση από την Γερμανία, είχε φέρει το παιδί του το 1969. Το παιδί του υπέφερε
από άσθμα, ήταν Έλληνας αρχιτέκτονας που ζούσε στην Γερμανία.
Εκείνη την εποχή δεν υπήρχαν φαρμακεία, χορηγούσαμε εμείς το φάρμακο. Έτσι είπα στο παιδί "άνοιξε το στόμα σου"
και του το έδωσα και είπα "εντάξει, μπορείτε να φύγετε". Έφυγαν. Το παιδί θεραπεύτηκε. 10 με 15 χρόνια αργότερα άκουσα ότι ο πατέρας
επέστρεψε στην Ελλάδα και διέδιδε ότι "ο Γιώργος δεν χρειάζεται να σου δώσει φάρμακο, απλά κάνει αυτό".
Είχε ξεχάσει ότι είχα πει στο παιδί να ανοίξει το στόμα του και ότι του έδωσα το φάρμακο. Όλα αυτά τα είχε ξεχάσει και το μόνο που θυμόταν
ήταν που είπα εντάξει, αντίο. Ήταν αρχιτέκτονας, ένας μορφωμένος άνθρωπος. Αργότερα συναντηθήκαμε και του είπα, είσαι σοβαρός?
Μου απάντησε "ναι, έτσι νόμιζα".
Αυτό είναι αυθυποβολή ή όπως αλλιώς ονομάζεται. Είναι σκέτη χαζομάρα, κυριολεκτικά.
Πρέπει να είστε αντικειμενικοί, να ξέρετε τι κάνετε, δώστε το φάρμακο και μετά ξεχάστε το.
Δεν χρειάζεται να δείχνετε υπερβολικό ενδιαφέρον,
πόσο καλός είσαι κλπ.
Μερικές φορές φυσικά αν ο ασθενής είναι εντελώς ανήσυχος και νιώθετε ότι την επόμενη μέρα θα πηδήξει από το παράθυρο
τότε μπορείτε να πείτε λίγα καλά λόγια παραπάνω, να δείξετε επιπλέον ενδιαφέρον.
Όμως έχουμε την δυνατότητα να ανακουφίσουμε αυτόν τον πόνο σε ένα πολύ βαθύ επίπεδο και να δώσουμε την ευκαιρία στον ασθενή
να συνεχίσει την ζωή του και να κάνει ότι θέλει μ'αυτή.
Το πρόβλημα είναι ότι θα σας έρθουν με έντονη δυσφορία και θα λένε "θα αλλάξω την ζωή μου αν γίνω καλά".
Απαντάτε, αφού κάνεις όλα αυτά τα πράγματα που είναι λάθος, καπνίζεις, πίνεις πολύ, ξέχνα το.
Και λένε δεν πρόκειται να ακουμπήσω τίποτα, τέλος. Έτσι τους δίνετε τελικά θεραπεία.
Μετά από μερικά χρόνια εμφανίζουν πάλι την ίδια εικόνα.
Η ίδια εικόνα και φυσικά πρόκειται για υποτροπή, λόγω του τρόπου ζωής τους υποτροπίασαν.
Τότε επανέρχονται και σας υπόσχονται ξανά "όχι δεν θα το ξανακάνω". Αλλά συνεχίζουν τις ατασθαλίες. Τρίτη υποτροπή.
Άρα ο ορισμός της υγείας είναι ελευθερία, ελευθερία, ελευθερία.
Όχι αναρχία.
Δεν έχει σχέση με τις κυβερνήσεις, δεν είμαι αναρχικός.
Έχει να κάνει με την εσωτερική μας κατάσταση.
Πώς μπορούμε να ξέρουμε μέχρι ποιο σημείο μπορούμε να προάγουμε την υγεία σε κάθε ασθενή?
Θα βλέπετε τον ασθενή και λίγο-πολύ θα κατανοείτε μέχρι που μπορεί να φτάσει με την βοήθεια της Ομοιοπαθητικής.