Μας είπατε ότι στο συναισθηματικό επίπεδο η ελευθερία από το πάθος αποτελεί την απάντηση προς την υγεία.
Θεωρείτε ότι υπάρχει αρνητικό πάθος
και θετικό πάθος σε όλες τις μορφές τέχνης?
Οι πιο δημιουργικοί άνθρωποι παγκοσμίως,
πέτυχαν διάφορα λόγω του πάθους τους.
Εσείς νομίζω, εσείς ο ίδιοι, κατά κάποιο τρόπο
είστε παθιασμένοι με την Ομοιοπαθητική.
Αν αφαιρέσουμε το σύνολο
του πάθους από κάποιον?
-Είναι μια καλή ερώτηση. Βλέπετε εγώ είμαι καλός στην Ομοιοπαθητική. Κάποιος άλλος στην ζωγραφική και άλλος στην μουσική.
Πρόκειται για χαρακτηριστικά της προσωπικότητας.
Αν παθιαστώ με αρνητικό τρόπο όπως
εννοώ.
που θα με κάνει να συμπεριφέρομαι με
εντελώς φανατικό τρόπο. Αυτό είναι νόσος.
Αυτό σημαίνει, ότι το πάθος μου έχει ξεπεράσει τα όρια. Κατέληξα φανατικός και τα πάντα είναι η Ομοιοπαθητική,
δεν αποδέχομαι κανένα άλλο σύστημα Ιατρικής,
δεν αποδέχομαι τίποτα διαφορετικό.
Τότε, θα με κοιτάξετε και θα πείτε,
λοιπόν είναι καλός αλλά είναι φανατικός.
Δηλαδή, στην ψυχή, στα συναισθήματά μου είμαι σκλάβος αυτού του ποιοτικού χαρακτηριστικού, να είμαι ένας καλός Ομοιοπαθητικός.
Είναι εντάξει αλλά μόλις γίνω εντελώς φανατικός μ'αυτό,
είμαι άρρωστος. Τώρα, τι εννοώ με την λέξη "πάθος"?
Εννοώ ότι μερικές φορές σας υποδουλώνει,
σας κάνει σκλάβους.
Θα μπορούσατε να πείτε, είσαι κι εσύ σκλάβος, γιατί από το πρωί ως το βράδυ ότι σκέφτεσαι, ότι κάνεις, όλα είναι Ομοιοπαθητική.
Αν κάνω κάτι τέτοιο, είμαι επίσης άρρωστος. Οι καλλιτέχνες,
οι περισσότεροι από αυτούς, έχουν μια μορφή αρρώστιας.
Πιστεύω ότι οι σπουδαίοι καλλιτέχνες έχουν αυτήν την ελευθερία.
Ζωγραφίζουν κάτι εξαιρετικό και το αφήνουν
εκεί.
Άλλοι πάλι είναι εντελώς απορροφημένοι με τα πάθη τους και τότε δημιουργείται ένα είδος αρρώστιας μέσα τους.
Θα πείτε, ο Ντοστογιέφσκι, ξέρετε ποιος είναι?
Η νέα γενιά δεν γνωρίζει πολλά πράγματα για τον Ντοστογιέφσκι,
Ρώσος συγγραφέας του παρελθόντος ο οποίος έγραψε φανταστικά μυθιστορήματα. Ήταν επιληπτικός.
Είχε αυτό καμία σχέση
με όλα όσα δημιούργησε?
Λοιπόν μπορεί αλλά ήταν ελεύθερος
από την νόσο του για να μπορέσει να κάνει κάτι τέτοιο.
Δηλαδή, μπορεί να πάσχω από ένα νόσημα και αυτό να δημιουργεί μια κατάσταση γύρω μου
και να ευαισθητοποιηθώ χρησιμοποιώντας την
με δημιουργικό τρόπο. Αυτό είναι εντελώς διαφορετικό.
Γεγονός παραμένει ότι είμαι ασθενής
σε ένα επίπεδο που δεν είναι το νοητικό.
Είναι το σωματικό επίπεδο και δεν έχει
προσβάλλει το νοητικό.
Νοητικά ο Ντοστογιέφσκι ήταν, κατά την γνώμη μου,
πολύ υγιής με ένα μυαλό συνθετικό, καλλιτεχνικό,
αλλά κυρίως συνθετικό, γιατί το έργο του ήταν
πολύ συμβολικό. Έγραφε μυθιστορήματα
και σύμβολα όπως οι μεγάλοι συγγραφείς π.χ. ο Σαίξπηρ, είχαν διαυγή και καθαρό νου.
Την στιγμή που γίνονται σκλάβοι
αυτού του ποιοτικού χαρακτηριστικού, τότε αυτό μετατρέπεται σε ασθένεια.
Ο Ντοστογιέφσκι ήταν ασθενής σωματικά
στον εγκέφαλό του και είχε επιληπτικές κρίσεις.
Αλλά η ζωή χωρίς πάθος δεν είναι ενδιαφέρουσα.
Η στιγμή που ερωτεύεσαι είναι η πιο εύκολη.
πράγματα που θα μας "ανεβάσουν", εκτός
από τις ουσίες. Και μετά νιώθετε αναζωογονημένοι.
Λοιπόν, σε ένα άτομο που ερωτεύεται υπάρχει συνέχεια κάτι στραβό, εισέρχεται σε μια κατάσταση πάθους,
γίνεται σκλάβος αυτής της σύνδεσης.
Για μένα αυτό το άτομο έχει μεγάλο πρόβλημα.
Και μπορείτε να δείτε στα Natrum muriaticum,
ερωτεύονται πάρα πολύ εύκολα. Γιατί?
Διότι δεν έχουν ανάγκη τις πραγματικές καταστάσεις.
Κοιτάζουν κάποια και σκέφτονται,
α ωραία, κοίταξε προς το μέρος μου, όλα συμβαίνουν μέσα στο μυαλό τους. Είναι ενθουσιασμένοι και μετά πορεύονται
όντας ερωτευμένοι για μήνες. Έπειτα φυσικά έρχεται η στιγμή όπου προσπαθούν να "πατήσουν πάλι στην γη",
απογοητεύονται και μετά
εισέρχονται σε μια κατάσταση Natrum muriaticum.
Πρόκειται για μία αδυναμία του οργανισμού,
στο συγκεκριμένο επίπεδο, που χρήζει θεραπείας.
Δίνετε Natrum muriaticum
και παύουν να ερωτεύονται.
Λοιπόν, όχι ακριβώς έτσι, υπερβάλλω
λιγάκι για να σας δείξω την κατάσταση.
Π.χ. ένα άτομο Tarentula, με όλη του την σεξουαλική ενέργεια. Μια γυναίκα Tarentula μπορεί να βγει στον δρόμο,
αναζητώντας άντρα σαν την ίδια. Είναι απόγευμα, οι ορμόνες βρίσκονται στα ύψη, και ψάχνει για άντρα. Αυτό είναι παθολογία.
Δίνετε Tarentula, δεν θα βγαίνει έξω πλέον. Nux vomica, αυτά τα σεξουαλικά φάρμακα, Platina, Medorrhinum.
Θυμάμαι μία Platina, μου λέει, "τι μου έκανες?" Δεν μου είχε πει ποτέ ότι πήγαινε με πολλούς άνδρες.
αλλά μετά την Platina είπε, περνούσα πολύ ωραία. Τι εννοεί? Και μετά μου εξήγησε και είπα,
"Συγγνώμη αλλά αν θέλεις πίσω τους
πονοκεφάλους σου, απλά πιες λίγο καφέ
θα επιστρέψουν οι κεφαλαλγίες σου αλλά και οι απολαύσεις σου". Βλέπετε, υπάρχει μια ακολουθία.
Ήταν μια όμορφη γυναίκα που είχε έναν άνδρα αυτή την εβδομάδα, άλλο άνδρα την επόμενη εβδομάδα, άλλο άνδρα την τρίτη εβδομάδα
και υπήρχε μια σύγχυση όταν ήρθε σε μένα, πονοκέφαλοι, σύγχυση, κατάθλιψη, κλπ.
Είναι εντάξει, της δίνω και λέει, ω νιώθω καλά αλλά
δεν το έχω ανάγκη πλέον. Αν δεν το έχεις ανάγκη,
δεν το κάνεις. Αυτό είναι όλο.
-Συμφωνείτε ότι το πάθος μπορεί να είναι εποικοδομητικό?
Ότι μπορεί να είναι κάτι αρνητικό ή κάτι θετικό?
-Για όσο διάστημα δεν σε μετατρέπει σε σκλάβο.
Φυσικά και αγαπάς την γυναίκα με την οποία είσαι ερωτευμένος.
Αλλά αν προσκολληθείτε... υπάρχει ένα σημείο σε μία σχέση, δύο άτομα πλησιάζουν το ένα το άλλο
και είναι πολύ παθιασμένοι
αλλά ταυτόχρονα μπορούν να είναι και ελεύθεροι.
Υπάρχει μια περίοδος όπου ο ένας από τους δύο προσκολλάται, ειδικά με τον γάμο.
Την μέρα που παντρεύεστε, ειδικά η
γυναίκα, νιώθει "τώρα τον έδεσα". Τον έδεσες?
Τώρα πρόκειται να τον χάσεις. Είναι η περίοδος όπου το πάθος γίνεται αρνητικό και αυτό
συνήθως δεν αρέσει στο άλλο άτομο που αρχίζει να απομακρύνεται. Την στιγμή που αρχίζεις να απομακρύνεσαι, το άλλο πρόσωπο ακολουθεί από πίσω.
Αυτοί είναι κανόνες που κυβερνούν την ανθρώπινη συμπεριφορά και τότε αρχίζουν οι ασθένειες. Αυτή η γυναίκα θα γίνει ασθενής μου,
σε 2, 3, 4 χρόνια δεν έχει σημασία. Θα έρθει
στον ομοιοπαθητικό και θα πει, "τώρα κάνε με καλά".
Την στιγμή που θα απελευθερωθείς απ'αυτό, έχεις μεγάλο πάθος στον έρωτα και ταυτόχρονα νιώθεις ελεύθερος.
Όλοι οι μεγάλοι έρωτες που διήρκεσαν ήταν μόνο όσοι ο ένας άφησε ελεύθερο τον άλλο.
Την στιγμή που το πάθος σας κυριεύει
"την θέλω, δεν θα την αγγίξει κανένας άλλος",
τότε κατευθύνεσαι με ταχύτητα προς κάποιο πρόβλημα.
Το ίδιο με τον εγωισμό. Την στιγμή που αισθάνεσαι, είμαι τόσο ισχυρός, Πρωθυπουργός ή οτιδήποτε άλλο.
Την στιγμή που πρέπει να το χάσεις ή πρέπει
να ελευθερωθείς από αυτό, δεν μπορείς και τότε πέφτεις.
Μετά έρχεται ο εγωισμός και η απληστία, θέλεις όλο και περισσότερα, χωρίς σταματημό. Γίνεσαι υπερβολικά παθιασμένος.
Ο Ωνάσης, για να χρησιμοποιήσω ένα όνομα που όλοι γνωρίζετε, ήταν πολύ πλούσιος.
Τι κάνεις? Κατευθύνεσαι προς την εμφάνιση σοβαρών προβλημάτων. Ο Ωνάσης είχε μια συνάντηση μαζί μου,
μία εβδομάδα πριν αρρωστήσει,
όταν ήρθε με το αεροπλάνο του εδώ,
είχε ραντεβού μαζί μου την Τετάρτη.
Λίγο πριν έρθει, κρυολόγησε και το κρυολόγημα
είχε ήδη προσβάλλει τους πνεύμονες του, προκαλώντας πνευμονία. Μπήκε σε νοσοκομείο στην Αθήνα, μετά διακομίστηκε στο Παρίσι.
Τον παρακολουθούσαν 70 γιατροί, οι καλύτεροι από όλο τον κόσμο και σε 70 μέρες ακριβώς πέθανε.
Κάθε μέρα αφαιρούσαν ένα από τα όργανά του,
είχαν ιατρικό συμβούλιο, τώρα δεν χρειαζόμαστε το τάδε όργανο, ας το αφαιρέσουμε.
Το μισό συκώτι, τα πνευμόνια, το ένα, το άλλο και σε 70 μέρες κατέρρευσε ολοκληρωτικά.
Ήρθε να με βρει, γιατί? Διότι είχε μυασθένεια, είχε αρχίσει να παραλύει.
Ήταν να συναντηθούμε αλλά ποτέ δεν βρεθήκαμε σε επαφή. Δεν τον είδα ποτέ. Η μοίρα του ήταν να μην τον εξετάσω, έφυγε προς την άλλη κατεύθυνση
και έφυγε γρήγορα. Προσωπικά πιστεύω αν θεράπευα αυτόν τον άντρα, δεν θα μπορούσε να καταλάβει πως ακριβώς ζούσε.
"Πατούσε" πάνω σε άλλους ανθρώπους,
τους συνέθλιβε για να βγάλει χρήματα.
Ξεχάστε το, κατευθύνεστε προς σοβαρά
προβλήματα. Όσο πιο εγωιστές είστε.
Μπορείτε να φανταστείτε κάποιον που είναι πολύ εγωιστής, είμαι ο καλύτερος ομοιοπαθητικός και κάποιος άλλος λέει,
"όχι, δεν είσαι", θα καταρρεύσει. Ο εγωισμός μέσα μας, μας "προετοιμάζει" για νόσημα το οποίο είναι πολύ σοβαρό.
Θα σας περιγράψω το νούμερο 1, πάνω αριστερά. Τα λευκά σημεία είναι η προδιάθεση με
την οποία το άτομο γεννήθηκε.
Υπάρχει προδιάθεση σε χαμηλό επίπεδο, στο σωματικό αλλά και στο συναισθηματικό-νοητικό.
Αυτό είναι ένα άτομο με πολύ καλή υγεία.
Δηλαδή έχει μια προδιάθεση
εδώ, για την ανάπτυξη δερματικού εξανθήματος.
Αν αυτός ο οργανισμός πιεστεί θα αναπτύξει πρώτα δερματικό εξάνθημα. Αν η κατάσταση προχωρήσει, δηλαδή καταπιεστεί το εξάνθημα,
θα εμφανίσει κάποια βαθύτερα προβλήματα
ας πούμε στους βλεννογόνους.
Αν αυτό ωθείται ακόμη πιο μέσα, μπορεί να φτάσει στο νοητικό επίπεδο και να προσβάλλει λίγο την μνήμη του.
Άρα όλοι μας έχουμε πλήθος προδιαθέσεων, αν μια κατάσταση προχωρήσει, με τη βοήθεια των λάθος φαρμάκων,
τότε θα κατευθυνθεί βαθύτερα και
υψηλότερα ιεραρχικά ενώ η αρχική προδιάθεση βρισκόταν πολύ χαμηλά.
Τα έντονα σημεία είναι τα σημεία όπου
ο καθένας έχει την μεγαλύτερη ευαισθησία.
Κάποιος μπορεί να έχει ευαισθησία στα μάτια.
Μόλις αρρωστήσει, το πρώτο που
προσβάλλεται είναι τα μάτια.
Κάποιος έχει υψηλή αρτηριακή πίεση και γλαύκωμα. Κληρονομική προδιάθεση για γλαύκωμα. Στην ηλικία των 20,21 ετών
στρεσσάρεται και αναπτύσσει γλαύκωμα. Άλλος θα έχει προδιάθεση για ανάπτυξη καρδιολογικού προβλήματος ή δερματολογικού ή νεφρολογικού.
Έτσι κάτω από τον ίδιο στρεσσογόνο παράγοντα
δεν θα εμφανίσουν όλοι το ίδιο πρόβλημα.
Υπάρχουν οργανισμοί που
έχουν πολύ μεγαλύτερη ανθεκτικότητα.
Είναι τα τυχερά άτομα που έχουν
δυνατούς οργανισμούς που ανθίστανται και παρουσιάζουν
την προδιάθεση σε ένα πολύ χαμηλό επίπεδο.
Έπειτα πηγαίνουμε βαθύτερα και ψηλότερα. Τελικά μπορεί να καταλήξουμε τόσο βαθιά, τόσο
πολύ κοντά στην καταστροφή του
πιο βαθέος τμήματος του ατόμου.
Γι'αυτό βλέπουμε μερικές φορές μόνο με μία ερωτική σχέση, την πρώτη ερωτική σχέση και η γυναίκα πέφτει σε κατάθλιψη
και πολύ σύντομα προχωρά προς μανιο-
κατάθλιψη ή σχιζοφρένεια.
Γιατί εξελίσσεται σε σχιζοφρένεια ενώ κάποια άλλη απλά φωνάζει και ξεπερνά την όλη κατάσταση?
Η φυσική αντίδραση του οργανισμού, έχουμε άμυνες οι οποίες μας υπαγορεύουν το τι μπορεί να κάνει ο οργανισμός.
Οι πιο υγιείς άνθρωποι,
έχουν τις πιο υγιείς αντιδράσεις.
Αυτό σημαίνει ότι αν πρέπει να θυμώσουν, θυμώνουν και το δείχνουν. Αν πρέπει να κλάψουν, κλαίνε και δεν τους νοιάζει.
Πρόκειται για μια υγιή αντίδραση που προλαμβάνει την εμφάνιση πολλών προβλημάτων που ίσως εμφανιστούν αργότερα,
αν τα κρατήσουν μέσα τους.
Γι'αυτό το λόγο έχουμε ένα Nat-m.
Nat-m εδώ κι εδώ. Μπορεί να είναι το ίδιο φάρμακο,
με διαφορετική προδιάθεση. Έτσι αυτό το Nat-m
εδώ, σε συνθήκες στρες θα φωνάζει.
Ενώ εδώ, δεν θα μπορεί να κλάψει πλέον.
Το κλάμα είναι αδύνατο γι'αυτούς. Γιατί?
Γιατί η προδιάθεση για αυτά
βρίσκεται αρκετά βαθιά μέσα στο συναισθηματικό επίπεδο.
Έχουν μια αδυναμία στο συναισθηματικό επίπεδο,
το όργανο το οποίο έχει επιλεγεί για να αντιδράσει
απέναντι σε ένα συγκεκριμένο στρες δεν λειτουργεί σωστά και θα πει, δεν μπορώ να κλάψω.
Χάνουν την μητέρα τους που την αγαπούν πάρα πολύ, χάνουν τα παιδιά τους και δεν μπορούν να κλάψουν.
Αυτή είναι μια άσχημη κατάσταση η οποία τελικά θα οδηγήσει (σε νόσο), γιατί όλο το πένθος παραμένει εσωτερικά, δεν μπορεί να βγει προς τα έξω.
Το πένθος πρέπει να εξωτερικεύεται με φυσικό τρόπο. Έχετε ένα πένθος, κλαίτε, φωνάζετε. Μην φοβάστε αυτήν την αντίδραση.
Αν έχετε ένα άτομο με θλίψη και βλέπετε ότι
αυτό δεν μπορεί να εκφράσει την θλίψη του, έχετε να αντιμετωπίσετε ένα μεγάλο πρόβλημα.
Φυσικά υπάρχουν ενδιάμεσα στάδια.
Μπορεί να κλαίνε λίγο, λίγο παραπάνω, πολύ ή να μην κλαίνε καθόλου.
Όταν δεν μπορούν να κλάψουν καθόλου τότε
έχετε εδώ μία κατάσταση που είναι πολύ σοβαρή.
Θεραπεύοντας αυτόν εδώ τον ασθενή, θα μετακινήσετε
την προδιάθεση προς τα κάτω, σε αυτά τα επίπεδα.
Πάντα με κατεύθυνση προς την περιφέρεια.
Ένα άλλο πράγμα που θα πρέπει να παρατηρήσετε
εδώ, λέμε ότι αυτή η περιφέρεια είναι το δέρμα.
Τώρα, προσέξτε κάτι πολύ
σημαντικό που πρέπει να το κατανοήσετε.
Μια διαταραχή του δέρματος σε αυτό το επίπεδο,
θα είναι ένα πολύ δερματικό εξάνθημα.
Έχουμε δερματικά εξανθήματα τα οποία
είναι πολύ σοβαρής μορφής.
Δηλαδή, ο οργανισμός την συγκρατεί στο
δέρμα αλλά η κατάσταση παραμένει ιδιαίτερα σοβαρή.
Την στιγμή που αυτό το είδος εξανθήματος κατευθύνεται προς τα μέσα, όλο το άτομο-βλέπετε αυτό το άτομο εδώ, εδώ είναι η προδιάθεση
θα προχωρήσει εδώ βαθιά. Αν πιεστεί προς τα μέσα θα φτάσει πολύ βαθιά και θα καταστρέψει τον ασθενή,
θα εμφανίσει σχιζοφρένεια, μανιοκατάθλιψη και ψυχωσικές καταστάσεις οι οποίες είναι πολύ σοβαρές.
Άρα ένα δερματικό εξάνθημα δεν είναι κάτι τόσο απλό. Έχουμε εξανθήματα που είναι απλά, έχουμε και εξανθήματα που είναι πολύ σοβαρά.
Για παράδειγμα η ψωρίαση που μπορεί να καλύψει σχεδόν όλο το σώμα είναι μία κατάσταση αρκετά σοβαρή και θα την τοποθετήσω σε αυτό το επίπεδο.
Την στιγμή που θα ωθήσετε προς τα μέσα την ψωρίαση, τότε μπορεί να έχετε νευρομυικές διαταραχές, μπορεί να έχετε ψυχολογικές
διαταραχές και το καλύτερο που μπορούμε να περιμένουμε είναι η ψωριασική αρθρίτιδα, μια σοβαρή αρθρίτιδα που καταστρέφει τις αρθρώσεις.
Οι αρθρώσεις παραμορφώνονται. Αυτό είναι το καλύτερο, μετά έρχεται το άσθμα, οι διαταραχές του νευρικού συστήματος,
περιφερικό νευρικό σύστημα, κεντρικό νευρικό σύστημα όπου έχετε τις ψυχωσικές καταστάσεις.
Έχω δει μερικές περιπτώσεις που έπαιρναν μεθοτρεξάτη. Είναι ένα πολύ ισχυρό φάρμακο που το δίνουν σε καρκίνο.
Και έχουν ανακαλύψει ότι αν το χορηγήσουν σε έναν ψωριασικό ασθενή, η ψωρίαση εξαφανίζεται. Με ποιο τίμημα?
Η τιμωρία είναι ότι αυτά τα
άτομα οδηγούνται σχεδόν στην τρέλα.
Αλλάζει ο χαρακτήρας τους, εμφανίζουν ψυχωσικές
εκδηλώσεις, άγχη, φοβίες.
Σε αυτό το μοντέλο θα παρατηρήσετε και κάτι άλλο.
Θεραπεύετε εδώ τον ασθενή, ας πούμε πολύ βαθιά στο νοητικό επίπεδο.
Και αν αυτό καταλήξει εδώ, δηλαδή εξωτερικά, σε αυτό το επίπεδο στο φυσικό σώμα βρίσκονται οι πνεύμονες
Έτσι αντιμετωπίζουμε εδώ το νοητικό ή το συναισθηματικό πρόβλημα και αυτό μεταφέρεται στους πνεύμονες
και έχετε την εκδήλωση μίας σοβαρής
πνευμονικής κατάστασης που μοιάζει με άσθμα.
Γι'αυτό το λόγο μερικές φορές θεραπεύετε μια περίπτωση
και λέει "αισθάνομαι καλύτερα" και 3 μήνες αργότερα
η συνολική ισχύς της νόσου μεταφέρεται στο φυσικό σώμα και τότε εμφανίζεται το άσθμα.
-Σε ποιο επίπεδο θα τοποθετούσατε κάποιον που δεν μπορεί να κοιμηθεί καθόλου? Με τέτοια αϋπνία?
-Η αϋπνία τις περισσότερες φορές είναι ένα νόσημα που συνδέεται με το νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο.
Και στην πραγματικότητα όχι με αυτό το επίπεδο αλλά με ένα επίπεδο που είναι βαθύτερο, το υποσυνείδητο φορτίο, τα άγχη, οι φόβοι
που δεν εκδηλώνονται ως άγχη ή φόβοι. Εμφανίζονται στο υποσυνείδητο στην διάρκεια του ύπνου
όπου μετά από λίγο ύπνο, τον καταλαμβάνουν
και έπειτα κάνουν τον ασθενή να ξυπνήσει και δεν μπορεί να κοιμηθεί άλλο.
Αν ένα τέτοιο νόσημα θεραπευτεί αλλοπαθητικά το άτομο μπορεί να εμφανίσει φόβους και άγχη τα οποία είναι πολύ σοβαρά.
Δεν έχουν βρει τον τρόπο να καταπιέσουν αυτή τη διαταραχή ολοκληρωτικά. Αυτό σημαίνει ότι μερικά από τα άτομα που έχουν το πρόβλημα
πρέπει να πάρουν φάρμακο για να κοιμηθούν, δεν θεραπεύονται και την επόμενη μέρα πρέπει να πάρουν πάλι φάρμακο για να καταφέρουν να κοιμηθούν.
Αν βρεθεί ένα φάρμακο που θα τους θεραπεύσει,
δηλαδή μετά την λήψη του, να μπορούν να κοιμούνται.
Αναπόφευκτα θα εμφανίσουν ψυχωσικά
προβλήματα, συνήθως φοβίες και άγχη.
-Σταματούν να ονειρεύονται.
-Δεν ξέρω ίσως τα όνειρα, όλοι έχουμε όνειρα, αν τα θυμόμαστε ή όχι είναι μια διαφορετική ιστορία.
Αλλά πρόκειται για άτομα που υποφέρουν πραγματικά ψυχολογικά και δεν μπορούν να θυμηθούν τα όνειρά τους.
Ρωτάτε θυμάστε ποτέ κάποιο όνειρο? Όχι. Απαντούν "Δεν μπορώ να θυμηθώ κανένα απολύτως όνειρο"
και αυτό για μένα δείχνει πως υπάρχει ένας φραγμός
σ'αυτό το επίπεδο που δεν επιτρέπει την επικοινωνία.
Γιατί τα όνειρα είναι πολλών ειδών, δεν είναι όλα ίδια. Υπάρχουν οι εφιάλτες
και άλλα όνειρα λόγω του περιβάλλοντος, όταν κρυώνουμε πάρα πολύ ή ζεσταινόμαστε, μετά από βαρύ φαγητό,
την λάθος διατροφή και υπάρχουν κάποια
όνειρα που είναι διαφωτιστικά.
Σας προσφέρουν πληροφορίες. Όταν συμβαίνει ένα τέτοιο
όνειρο νιώθεις αρκετά καλά το πρωί.
Μερικές φορές οι πληροφορίες είναι πολύ
ακριβείς σχετικά με το τι πρόκειται να γίνει.
Πόσοι από εσάς είχατε τέτοια όνειρα,
έστω μία φορά στην ζωή σας. Βλέπετε?
Είναι ένα φαινόμενο πολύ συνηθισμένο.
Τι γίνεται με την νευροδερματίτιδα?
Η νευροδερματίτιδα είναι μια αρκετά σοβαρή κατάσταση
και βρίσκεται ψηλά στην κλίμακα.
Υπάρχουν συγκεκριμένες δερματολογικές καταστάσεις των οποίων το όνομα δεν θυμάμαι τώρα, που είναι πολύ σοβαρές.
Υπάρχουν καταστάσεις όπως η ιδρωτοδενίτιδα.
Γνωρίζετε την ιδρωτοαδενίτιδα?
Η οποία εμφανίζεται στους βαθύτερους ιστούς του δέρματος, δημιουργεί σοβαρές φλεγμονές και μετά
εμφανίζεται έντονο οίδημα που προσβάλλει
όλο το σώμα, το πρόσωπο, την μύτη,
παραμορφώσεις στο πρόσωπο, εγκαταλείπει χηλοειδή και
είναι μια πολύ επώδυνη κατάσταση με έκκριση πύου
για μήνες ή χρόνια.
Δεν θεραπεύονται και πρόκειται για μία κατάσταση που καταλήγει πολύ ψηλά. Υπάρχουν άλλες καταστάσεις που έχω δει,
φοβερό δερματικό εξάνθημα, δεν αντέχεις να μείνεις στο ίδιο δωμάτιο λόγω της οσμής, είναι τρομερό.
Υπάρχει ειδική ορολογία την οποία δεν θυμάμαι τώρα και θεραπεύονται πολύ δύσκολα.
Πρέπει να είστε προσεκτικοί ώστε να μην το καταπιέσετε.
-Μπορούν να προκύψουν τέτοια δερματικά προβλήματα
από μια βαθιά πνευματική κατάσταση?
-Όχι, καθόλου. Η λέπρα η οποία δεν είναι δερματική νόσος αλλά εκδηλώνεται στο δέρμα, περιφερειακά, είναι μία ακόμη σοβαρή νόσος.
Καταπιέζετε την λέπρα και κατευθύνεται προς τα εκεί.
-Μπορεί ένα άτομο που παρακολουθείται για μια τέτοια δερματική κατάσταση και στην πορεία το δέρμα
τείνει προς βελτίωση,
να οδηγηθεί η νόσος ψηλότερα στο νοητικό επίπεδο?
Ρωτάω λόγω προσωπικής εμπειρίας.
Είχα κυστική ακμή τα τελευταία 15 χρόνια.
Αυτή η κατάσταση προκάλεσε μια νοητική κατάσταση όπου δεν ήθελα να βγω έξω,
δεν είχα σιγουριά και έφερε στην επιφάνεια μία νοητική κατάσταση. Έκανα Ομοιοπαθητική 15 χρόνια
χωρίς αποτέλεσμα και μετά αποφάσισα ότι μπορώ να ζω μ'αυτό γιατί οι ασθενείς ακόμη με προτιμούν, ως γιατρό, ανεξάρτητα με την εξωτερική μου εμφάνιση.
-Αν το αντιμετωπίσεις τοπικά, αν πάρεις αντιβιοτικά
και βάλεις κρέμες, το πιο πιθανό είναι να πάει βαθύτερα,
είτε κυστίτιδα ή προβλήματα με τα νεφρά σας
ή προβλήματα με τους πνεύμονές σας ή το ήπαρ.
Ή αν ο οργανισμός δεν είναι αρκετά
δυνατός σε αυτό το επίπεδο, μπορεί να προχωρήσει ακόμη και
και να προκαλέσει κατάθλιψη, δυσαρέσκεια. Στο πνευματικό επίπεδο,
δεν είστε ποτέ ευχαριστημένοι. Αυτό που
λέτε είναι αλήθεια, ότι η εμφάνιση
τέτοιων δερματικών εξανθημάτων προκαλεί κοινωνικά
προβλήματα τα οποία
επηρεάζουν όλο τον οργανισμό και μπορούν να προκαλέσουν νοητική συμπτωματολογία. Αλλά αυτό είναι δευτερεύον.
Μπορεί να υποχωρήσει πολύ εύκολα.
Ισχυριζόμαστε ότι δεν είναι πάντα καλό να βλέπουμε τέτοιου είδους εξανθήματα εκτός αν πρόκειται για εξάνθημα που εντοπίζεται χαμηλά ιεραρχικά.
Η επόμενη ερώτηση είναι, ποιος είναι περισσότερο άρρωστος?
Ένα άτομο με καρδιολογικό πρόβλημα,
ένα άτομο με ηπατικό πρόβλημα, ένα άτομο
με πρόβλημα στους πνεύμονες, με δερματικό πρόβλημα?
Και πριν από αυτήν την γνώση
η απάντησή σας θα μπορούσε να είναι,
ω βέβαια, το άτομο με το δερματικό
πρόβλημα είναι καλύτερα. Όχι πάντα.
Αν το δερματικό πρόβλημα είναι πολύ ψηλά, θα έχουμε ένα καρδιολογικό πρόβλημα που θα είναι αυτής της τάξεως, ακριβώς εδώ.
Και το δερματικό πρόβλημα θα είναι εκεί.
Άρα θεραπεύοντας το δερματικό πρόβλημα αυτής της τάξης
και μπορεί πραγματικά η νόσος να προχωρήσει
εδώ και να προσβάλλει το στομάχι.
Και μετά θεραπεύοντας αυτό θα έχετε ένα άλλο δερματικό εξάνθημα χαμηλότερης βαρύτητας, θεραπεύοντας αυτό, πηγαίνετε εκεί
και έχετε κάποια
και μετά την μνήμη και συνεχίζεις την θεραπεία και τελικά εμφανίζεται ένα εξάνθημα που βρίσκεται χαμηλά στην ιεραρχία.
-Λέμε ότι ένα δερματικό πρόβλημα είναι ψηλά ή χαμηλά σύμφωνα με την σοβαρότητα του δερματικού νοσήματος ή σύμφωνα με κάτι άλλο?
-Σύμφωνα με την πρόγνωση που έχει γίνει
και την σοβαρότητα του δερματικού εξανθήματος.
Υπάρχει κάποιος δερματολόγος ανάμεσά μας?
Ας πούμε, υπάρχει ένα νόσημα του
δέρματος που ονομάζεται Πεμφυγοειδής Επιδερμόλυση.
Πόσοι γνωρίζουν αυτό το νόσημα?
Είναι μία νόσος που φαίνεται ότι προσβάλλει το δέρμα,
δηλαδή το άτομο εκ γενετής δεν έχει την δυνατότητα να "κατασκευάσει" το δέρμα, παραμένει χωρίς δέρμα.
Η απορρόφηση, τα στοιχεία που έχει ανάγκη, δεν μπορεί να τα πάρει και γι'αυτό το δέρμα δεν σχηματίζεται.
Υπάρχουν παιδιά χωρίς δέρμα.
Όταν αγγίξουν κάτι αμέσως δημιουργούνται πληγές.
Αυτά τα παιδιά ζουν μέχρι την ηλικία τω 7-8 ετών το πολύ. Πρόκειται για μια πολύ σοβαρή διαταραχή
που οδηγεί στον θάνατο.
Ενώ το έκζεμα βρίσκεται πολύ χαμηλά στην ιεραρχία.
Μια συνηθισμένη ακμή είναι πολύ χαμηλά επίσης.
Έτσι αν παρακολουθείτε μια γυναίκα για προεμμηνορυσιακά προβλήματα και την θεραπεύσετε, μπορεί να δείτε
ότι εμφανίζει λίγη ακμή. Αυτό είναι πολύ καλό. Αλλά τώρα αν σας ρωτήσω ποιος είναι περισσότερο άρρωστος,
ένα άτομο με καρδιολογικό πρόβλημα ή
ένα άτομο με ψωριασική αρθρίτιδα?
Η ψωριασική αρθρίτιδα εντοπίζεται στις αρθρώσεις. Τα καρδιολογικά προβλήματα είναι στην καρδιά, είναι ένα όργανο που βρίσκεται πιο βαθιά
περισσότερο προσβεβλημένο και γι'αυτό η απάντηση που αμέσως σκεφτόμαστε είναι η ψωριασική αρθρίτιδα.
-Πιστεύω ότι εξαρτάται από το πόσο σοβαρή είναι η καρδιολογική κατάσταση ή αν πρόκειται απλά για μία αρρυθμία ή κάτι
που απειλεί την ζωή. Εξαρτάται από την σοβαρότητα.
-Αλλά αν θεραπεύσετε ένα καρδιολογικό πρόβλημα και μετά εμφανιστεί αρθρίτιδα τι πρόκειται να συμβεί?
Είναι καλό ή κακό?
-Ωραία.
-Είναι καλό γιατί έχει κατεύθυνση προς την περιφέρεια, ναι.
Αλλά από την άλλη πλευρά είπατε ότι
η καρδιολογική κατάσταση μπορεί να είναι ηπιότερη από την αρθριτική κατάσταση γιατί πρόκειται για ψωριασική αρθρίτιδα.
Η ρευματοειδής αρθρίτιδα για παράδειγμα είναι ένα νόσημα το οποίο είναι πολύ πιο σοβαρό από την απλή αρθρίτιδα.
Πρόκειται για ένα συστηματικό νόσημα που προσβάλλει
το σύνολο του οργανισμού και δημιουργεί προβλήματα
με τις αρθρώσεις και το άτομο είναι πραγματικά παραμορφωμένο.
Μπορείτε να έχετε αρθρίτιδα και ρευματισμούς χωρίς κανένα πρόβλημα.
Λοιπόν ποιος είναι ο τρόπος μέτρησης? Το ερώτημα αναδύεται πολλές φορές, ποιος είναι περισσότερο άρρωστος κάποιος
που έχει κατάθλιψη ή κάποιος
με καρδιολογικά προβλήματα?
Κάποιος με σοβαρό πρόβλημα στο ήπαρ
ή κάποιος με πολλά άγχη?
Αυτός που έχει σοβαρό δερματικό εξάνθημα ή...
Είναι πολύ δύσκολο να μετρήσουμε
την υγεία, να πούμε ποιος είναι υγιής.
Θα σας δώσω ένα άλλο παράδειγμα.
Γνωρίζουμε ότι τα άτομα με πολύ
καλά μυαλά πέθαναν από καρκίνο.
Άτομα που είναι κοντά στην αγιοσύνη. Στην Ινδία υπήρχε ο Ραμακρίσνα, που πέθανε από καρκίνο.
-Ο Κρισναμούρτι?
-Όχι, ο Κρισναμούρτι ήταν ασθενής μου, δεν πέθανε. Ο Ramana Maharishi, ένας άλλος άγιος από την Ινδία
πέθανε από καρκίνο.
Θα ανακαλύψετε πολλούς, όπου ο νους είναι τόσο καθαρός
και η ψυχή επίσης καθαρή, όμως και πάλι πεθαίνουν από καρκίνο.
Πρέπει να ανακαλύψουμε λοιπόν ένα τρόπο μέτρησης της υγείας.
Για να πούμε, αυτό το άτομο είναι υγιέστερο από το άλλο.
Στην προσπάθεια μας να θεραπεύσουμε κάποιον θα πρέπει να το μετρήσουμε αυτό, θα πρέπει να γνωρίζουμε που κατευθύνουμε αυτό το άτομο,
από αυτό το σημείο σε εκείνο το σημείο. Από αυτό το σημείο, που είναι χαμηλά, σε ένα καλύτερο σημείο, που βρίσκεται ψηλά.
Έχουμε την περίπτωση ενός ατόμου που δουλεύει στην τράπεζα έρχεται και μας λέει, "Έχω αυτό και το άλλο πρόβλημα".
Του δίνουμε ένα φάρμακο και μετά αναφέρει, "Δεν μπορώ να συγκεντρωθώ πια θα πρέπει να φύγω από την τράπεζα".
Κι όμως τα ενοχλήματα για τα οποία ήρθε, οι πόνοι κλπ. είναι καλύτερα. Έφυγε από την τράπεζα, αυτό δεν είναι καλό.
Λέει, "εντάξει, έχω βαρεθεί πολύ",
βρίσκει διάφορες δικαιολογίες για να μην εργάζεται.
Αυτό δεν είναι καλό. Σημαίνει ότι κάναμε κάτι στον οργανισμό του που είχε ως αποτέλεσμα την προώθηση της νόσου και όχι της υγείας.
-Κάποια άτομα εργάζονται σε επαγγέλματα που δεν είναι καλά γι'αυτά διότι στερούνται την απαιτούμενη ενέργεια
ώστε να ανακαλύψουν το δικό τους μονοπάτι στην ζωή. Σε μια τέτοια περίπτωση,
αν παρατήσουν την δουλειά τους και ασχοληθούν
με κάτι που είναι καλύτερο γι'αυτά,
νομίζω ότι αυτό δεν είναι κακό.
-Ναι, δεν αναφέρομαι σε μία τέτοια περίπτωση.
Μιλάω για την περίπτωση όπου θα μας πει, "Έχω πονοκέφαλους
και έλλειψη συγκέντρωσης", δίνετε ένα
φάρμακο, οι πονοκέφαλοι είναι καλύτερα αλλά λέει
"Δεν μπορώ να συγκεντρωθώ πλέον στην
δουλειά μου και θα πρέπει να την εγκαταλείψω".
Αυτή δεν είναι καλή εξέλιξη για την περίπτωση.
Είναι διαφορετικό αν το άτομο αποφασίσει από προσωπική επιλογή
"τώρα πρόκειται να το εγκαταλείψω αυτό και θα κάνω κάτι άλλο". Αλλά η επιλογή του είναι περιορισμένη από το γεγονός ότι δεν μπορεί να συγκεντρωθεί
και δεν θέλει πλέον να υπολογίζει αριθμούς. Έτσι με αυτή την εξέλιξη λέμε ότι κάναμε κάτι κακό στην περίπτωση.
Ποιος είναι ο τρόπος μέτρησης?
Με τι μετράμε την υγεία?
-Θα πρέπει να σκεφτούμε πόσο πολύ το κάρμα με το οποίο ζει έχει να κάνει με το τι είναι νοσηρό και τι όχι.
Να σκεφτούμε για τον προορισμό μας στην ζωή και αν τον έχουμε εκπληρώσει. Σύμφωνα με την γιόγκα έχουμε 3 είδη κάρμα,
ένα εξ αυτών είναι που πρέπει τόσο να το προσπαθούμε σε όλη μας την ζωή όσο και να το ενισχύουμε στην διάρκεια της.
Άρα αν οι γιόγκι και τα άτομα με πολύ δυνατό μυαλό αναπτύσσουν καρκίνο ή άλλα σοβαρά νοσήματα
αυτό σημαίνει ότι έφυγαν από εμάς γιατί έτσι είναι το κάρμα τους. Πρέπει να σταματήσουν αν ζουν
και δεν υπάρχει τίποτα που να μπορούμε να κάνουμε γι'αυτό.
Αυτό είναι κάτι που ξεπερνάει την δικιά μας δουλειά.
-Η απάντησή μου είναι ότι κοιτώντας το πρόβλημα με αυτόν τον τρόπο, το κοιτάμε από την οπτική της πνευματικότητας.
Εγώ προσπαθώ να το παρακολουθήσω από την οπτική της Υγείας.
Πώς μπορούμε, πρακτικά, να γνωρίζουμε τι συμβαίνει σε μια περίπτωση που θεραπεύουμε?
Πώς θα εκτιμήσουμε αν αυτό το
άτομο είναι καλύτερα ή χειρότερα?
Έχω ζήσει τις πιο μπερδεμένες καταστάσεις όταν κάποιος δίνει ένα φάρμακο, ιδιαίτερα αν το άτομο που δίνει
το φάρμακο είναι ανταγωνιστής. Δουλεύετε σε μια
πόλη όπου υπάρχουν 3 Ομοιοπαθητικοί.
Ο ένας απ'αυτούς δίνει το φάρμακο και μετά ο ασθενής
τον εγκαταλείπει και πηγαίνει σε άλλον.
Θα πει, "λοιπόν, σου έδωσε το λάθος φάρμακο". Αυτό που θέλω είναι να έχετε την γνώση
να καταλαβαίνετε αν πραγματικά το άτομο
είναι καλύτερα ή πηγαίνει χειρότερα.
Ο ασθενής μπορεί να είναι καλύτερα αλλά επειδή έχει τώρα περισσότερους πόνους, εγκαταλείπει τον πρώτο
γιατρό και πηγαίνει στον δεύτερο.
Και του λέει "Έχω περισσότερο πόνο". Η ερώτηση που θα πρέπει να κάνετε είναι "πως είσαι σε όλα τα διαφορετικά επίπεδα?"
Αν νιώθεις καλύτερα σ'αυτά τα διαφορετικά επίπεδα τότε
θα πρέπει να ομολογήσω, σου έδωσε το σωστό φάρμακο αλλά
Θα πρέπει να έχω την γνώση για να σας το πω αυτό.
Αργότερα θα σας δείξω κάποιες περιπτώσεις σε βίντεο, θα δείτε τι συμβαίνει με την αξιολόγηση ενός ομοιοπαθητικού.
Ω είσαι τόσο χάλια!
Και το άτομο πηγαίνει θαυμάσια.
Γιατί? Διότι δεν έχουν αυτήν την
γνώση για την οποία συζητάμε.
Αυτή η γνώση είναι απολύτως απαραίτητη.
-Πιστεύω ότι μπορούμε να μετρήσουμε την υγεία παρατηρώντας
πόσους πολλούς εσωτερικούς περιορισμούς έχει ένα άτομο.
Πόσο ικανός είναι να σκεφτεί, εντάξει θα κάνω αυτό ή το άλλο.
Σε τι ποσοστό μπορεί να πάρει τις δικές του προσωπικές αποφάσεις
χωρίς την επιρροή εξωτερικών παραγόντων που να τον υποχρεώνουν, να
κάνει αυτό ή εκείνο ή να μην κάνει τίποτα.
και αυτή η αιτία, στο συναισθηματικό ή σωματικό επίπεδο. Πιστεύω ότι η υγεία είναι η απουσία τέτοιου είδους περιορισμών.
-Πόσο πολύ ελευθερία έχεις, αλλά πώς
θα την μετρήσεις? Προσπαθώ να ανακαλύψω ένα κανόνα
που θα μετρήσει την υγεία του καθενός
από εμάς. Τι είναι η Υγεία, ισορροπία.
-Νομίζω ότι θα πρέπει να δούμε το ασθενή ως μια ολότητα και να καταλάβουμε αν λειτουργεί καλύτερα απ'ότι την πρώτη φορά που τον είδαμε.
Έτσι αν αυτό το άτομο όταν το είδατε πρώτη φορά τουλάχιστον εργαζόταν και τώρα έχει χάσει την δουλειά του, αυτό δεν είναι καλό σημάδι.
Αλλά αν έχει αλλάξει την δουλειά του και πήγε για κάτι που τον κάνει να αισθάνεται καλύτερα, τότε αυτό αποτελεί καλό σημάδι.
-Απάντησες πάνω σε ένα συγκεκριμένο παράδειγμα.
Προσπαθώ να βρω ένα κανόνα, έναν τρόπο μέτρησης της Υγείας,
έναν κανόνα με τον οποίο θα μετράμε κάθε φορά την Υγεία. Γιατί το πρόβλημα που θα πρέπει να αντιμετωπίσουμε εδώ
όχι μόνο για την σωματική υγεία αλλά για την υγεία του ανθρώπου συνολικά. Αυτό είναι το πρόβλημα.
Το πρόβλημα είναι ότι έχουμε ένα ανθρώπινο ον
που έχει νου, πνεύμα, σώμα, ψυχή, συναισθήματα.
Βλέπετε η ιδέα που επικρατεί στις Ιατρικές Σχολές είναι ότι αν το σώμα είναι υγιές, προχωράτε
κάνει ένα τσεκ-απ και όλα είναι φυσιολογικά, φεύγει.
Βγαίνει έξω, παίρνει ένα αυτόματο και σκοτώνει κάποια άτομα.
Αλλά το τσεκ-απ του ήταν καλό. Ναι, αλλά δεν είχατε τα μέσα για να κάνετε ένα γενικό τσεκ-απ.
-Πιστεύω μια μέτρηση θα ήταν κατά πόσο το άτομο είναι δημιουργικό.Θα μπορούσαμε να υπολογίσουμε μέσω της δημιουργικότητας του.
Διότι κάποιος που έχει πόνο και παρ'όλα αυτά μπορεί να συνεχίσει την εργασία του και κάποιος
μπορεί να έχει λίγο πόνο αλλά να μην χαίρεται την ζωή. Άρα νομίζω ότι η δημιουργικότητα μπορεί να αποτελέσει τρόπο μέτρησης.
-Αυτό είναι σωστό. Δημιουργικότητα, πόσο δημιουργικό είναι
ένα άτομο. Αλλά αν το αφήσουμε έτσι
ως εδώ, δεν είναι σωστό και ολοκληρωμένο.
Θα σας μιλήσω για μερικά πολύ δημιουργικά άτομα.
Υπάρχει κάποιος που έχει πολύ δημιουργικές ιδέες, για παράδειγμα μία από αυτές είναι πως να ληστέψει μία τράπεζα.
Μαζεύει τους φίλους του και λέει θα κάνουμε το ένα και το άλλο και θα γίνουμε πολύ πλούσιοι σύντομα.
Και μετά έχει άλλη μια δημιουργική ιδέα για
το πώς θα κλέψουν το γιοτ ενός ατόμου που είναι στην θάλασσα
και έπειτα άλλη μια δημιουργική ιδέα κλπ. Ας το αφήσουμε γιατί δεν είναι το καλύτερο παράδειγμα
αλλά θα μιλήσω με ένα άλλο παράδειγμα, του ατόμου που έχει ένα εργοστάσιο. Έχω ένα εργοστάσιο και παράγω ένα προϊόν
είναι ατυχές και ας πάμε στο κανάλι 7, όπου πωλούνται διάφορα προϊόντα και κάποιος παρουσιάζει
το εξής προϊόν: πρόκειται για ένα δαχτυλίδι που το φοράς
και αμέσως θεραπεύει σχεδόν τα πάντα.
Την επόμενη μέρα όλοι αγοράζουν το δαχτυλίδι, δώσε μου το δαχτυλίδι και ο τύπος φυσικά πλουτίζει.
Είχε αυτή την δημιουργική ιδέα. Έτσι θα πρέπει να
βρούμε κάπου την ισορροπία για όσα συμβαίνουν.
Ξέρετε οι ληστές είναι πολύ υγιή
άτομα, μπορούν να τρέξουν τόσο γρήγορα.
Μπορούν να βρουν δικαιολογίες τόσο γρήγορα ώστε ακόμη και οι εκπαιδευμένοι αστυνομικοί μπερδεύονται,
δεν μπορούν να καταλάβουν αν
λένε την αλήθεια ή όχι.
Εννοώ γρήγορα μυαλά, που τρέχουν γρήγορα, τι
είναι αυτό, το μυαλό είναι πολύ καθαρό, πολύ γρήγορο.
Άρα θα πρέπει να υπάρχει ακόμη μια παράμετρος για την μέτρηση της πραγματικής υγείας. Ποια είναι αυτή η παράμετρος?
-Όταν κάποιος είναι ευτυχισμένος με όσα κάνει και δεν σκέφτεται ότι θέλει να κάνει όλο και περισσότερα, κάτι που πλέον δεν μπορεί να πετύχει.
Όταν είσαι χαρούμενος με αυτά που
κάνεις και με αυτά που έχεις.
-Είναι χαρούμενοι αν πάρουν πάνω από
20 εκατομμύρια, τότε είναι ευτυχισμένοι.
Επαναλαμβάνω την ερώτηση. Λέει, ρωτάτε τον ασθενή και αν θα πει "αισθάνομαι καλύτερα, έχω
περισσότερη ζωτικότητα,
"Κοιμάμαι καλύτερα", θα ξέρω ότι είναι καλύτερα. Αλλά απλά απαντά στην ερώτηση πώς θα
αξιολογήσεις την δράση της θεραπείας.
Δεν θα κάνω την ερώτηση αυτή την στιγμή.
Αλλά σας θέτω ένα άλλο ερώτημα.
Λέω, πώς μετράμε την υγεία γενικά?
Πώς μπορούμε να πούμε, αυτό το άτομο είναι
περισσότερο υγιές από κάποιο άλλο?
-Πιστεύω από το πόσο χρήσιμη είναι η δημιουργικότητα
για την ευρύτερη κοινωνία ή πόσο πολύ υπερβαίνει
τον εγωιστικό εαυτό του.
-Σωστά. Θα σας δώσω ένα άλλο παράδειγμα
για κάποιον στην Αθήνα που είναι γνωστός για
την προσφορά του προς τους άλλους ανθρώπους.
Πραγματικά εργάζεται όλη την ώρα για τους άλλους. Βοηθάει οποιονδήποτε έχει ανάγκη εδώ και εκεί.
Ο ίδιος ζει πολύ φτωχά αλλά ακόμη και έτσι
προσπαθεί να βοηθήσει όλους τους άλλους.
Είναι αυτό ένα εξαιρετικά υγιές άτομο?
-Όχι.
-Άρα θα πρέπει να φτάσουμε σε μια ισορροπία.
Να χρησιμοποιούμε την δημιουργικότητά μας τόσο για τους εαυτούς μας
όσο και για τους άλλους. Αν μπορείς να επιτύχεις μια ισορροπία όπου η δημιουργικότητα εξυπηρετεί τις ανάγκες σου,
την ίδια στιγμή εξυπηρετεί τις ανάγκες της κοινωνίας, τότε πιθανότατα έχετε την καλύτερη
δυνατή υγεία.
Φυσικά εξαρτάται και από το είδος της δημιουργικότητας. Ο ξυλουργός είναι ένα άτομο που μπορεί να δημιουργήσει ένα όμορφο έπιπλο.
Αν αυτό εξυπηρετεί τις ανάγκες των άλλων πρόκειται για καλή δημιουργικότητα.
Γι'αυτό και συνήθως ένας καλός μαραγκός είναι
ένα άτομο με αρκετά καλή υγεία.
Αλλά η δημιουργικότητα του άνδρα που παράγει αυτό το προϊόν και το πουλάει 20 φορές πάνω από την τιμή του.
αυτός ο άνδρας με τόσο μεγάλη απληστία αν και είναι δημιουργικός, δεν είναι υγιής. Πολλοί άνθρωποι έχουν τέτοιου είδους ταλέντα.
Έχουν το ταλέντο
να βγάζουν πολλά χρήματα.
Δηλαδή πουλάνε ένα προϊόν που
κοστίζει λίγο για πολλά παραπάνω. Αυτό δεν
ωφελεί την κοινωνία.
Αντίθετα την κοροϊδεύει. Λέει ψέμματα στην κοινωνία για να την εξαπατήσει, δεν είναι υγιές.
Αν έχω κάποιες ανάγκες για τις οποίες δεν φροντίζω
και πάντα δίνω στους άλλους, αυτό σημαίνει
και πάλι ότι δεν είμαι υγιής.
Άρα και τα δύο άκρα οδεύουν προς κάποια αρρώστια.
-Πιστεύω ότι αν έχεις την ελευθερία να κάνεις αυτό που σε κάνει περισσότερο ευτυχισμένο, θα βρίσκεσαι στην καλύτερη θέση
για να προσφέρεις κάτι καλό στον εαυτό σου και στο υπόλοιπο
του κόσμου και αυτό ισχύει για τον καθένα.
-Ακριβώς αυτό είναι που λέμε.
Αν βρίσκεσαι σε αρμονία με τον εαυτό σου,
είσαι ικανός για το καλύτερο.
Αλλά αυτό που λέω είναι ότι υπάρχουν πολλά άτομα που είναι ευτυχισμένα με το να βγάζουν για παράδειγμα πολλά χρήματα.
Αυτό είναι ευτυχία η οποία εξαρτάται από το πόσα πολλά κερδίζουν. Αυτή η ευτυχία δεν είναι ο στόχος μας.
Γιατί την στιγμή που θα χάσετε τα χρήματα, πρόκειται να είστε δυστυχισμένοι.
Έχουμε συζητήσει για την συνεργασία μεταξύ των 3 επιπέδων, ότι δεν μπορείτε να σταματήσετε τα συναισθήματά σας
και θα ασχολείσαι με κάτι που σε ανταμείβει ή με
πράγματα που θεωρείς ενδιαφέροντα.
Θα πρέπει να προχωρήσετε σύμφωνα με τα συναισθήματά σας
και σύμφωνα με αυτά που νιώθετε ως καλύτερα μέσα σας.
Δεν υπάρχει αμφιβολία γι'αυτό. Αλλά αν παρατηρήσετε από έξω και κάνετε μια εκτίμηση, της υγείας σας,
μετά απ'όλα αυτά, φτάνεις σε ένα σημείο. Ας πούμε 100 και από εκεί κατεβαίνεις 98, 97, 96.
Έτσι όταν ένα άτομο είναι άρρωστο και μας συμβουλεύεται θα πρέπει να γνωρίζουμε σε ποιο βαθμό ασθενεί, να μετρήσουμε την υγεία του.
Συζητώντας μαζί του και κατανοώντας το πρόβλημα
θα είμαστε σε θέση να εκτιμήσουμε ότι
βρίσκεται π.χ. στο 87 ή οπουδήποτε.
-Μπορούμε να μετρήσουμε την υγεία αναζητώντας το
προϊόν της δημιουργικότητας του ασθενούς.
-Λοιπόν, αυτό είναι εν μέρει σωστό. Αυτό που εννοώ
είναι ότι οποιαδήποτε κι αν είναι η δημιουργικότητα,
εξαρτάται από συγκεκριμένα σημεία που
χαρακτηρίζουν την προσωπικότητά σας.
Θα πρέπει να έχει το στοιχείο ότι εξυπηρετεί
τις ανάγκες σας, όπως επίσης και την κοινωνία.
αν δεν υπάρχει αυτό το στοιχείο, τότε
κάπου κρύβεται μια ανισορροπία.
Γι'αυτό και η κατάθλιψη είναι βαθιά νόσος. Όταν η ασθενής λέει ότι δεν μπορεί να κάνει τίποτα λόγω της κατάθλιψης.
Αυτό σημαίνει ότι η δημιουργικότητά της την έχει καταστρέψει ολοκληρωτικά, ότι η κατάθλιψη είναι
χειρότερη από ένα καρδιολογικό πρόβλημα.
Έχει ένα καρδιολογικό πρόβλημα αλλά μπορεί ακόμη
να λειτουργήσει, μπορεί να δημιουργήσει, μπορεί να βλέπει μπροστά.
Γι'αυτό το λόγο λοιπόν όταν θεραπεύετε την κατάθλιψη
και μετατρέπεται σε ένα καρδιολογικό πρόβλημα,
μόλις ανέβει η δημιουργικότητα, τότε
πρόκειται για μια καλύτερη κατάσταση υγείας.
-Είναι ένας πολύ σχετικός τρόπος εκτίμησης
και η κρίση μας θα πρέπει να είναι βαθιά
να κατανοήσετε το επίπεδο της
εξέλιξης του ασθενούς σας.
Και τότε όταν κάνετε μία κρίση, κάθε φορά θα είναι και στα 3 επίπεδα, πόσο καλύτερα είναι το άτομο?
-Αναφέρομαι σ'αυτά τα θέματα για όλους εσάς που θα βλέπετε ασθενείς και θα πρέπει να γνωρίζετε τι κάνετε
και να μην υπονομεύσετε μία καλή αντίδραση από το φάρμακο.
Για το ίδιο το άτομο είναι πολύ δύσκολο να μετρήσει την κατάσταση της υγείας στην οποία βρίσκεται.
Επίσης θα σας είναι πολύ δύσκολο να γνωρίζετε
επακριβώς τον βαθμό της δημιουργικότητας.
Ποιο είναι το αντίθετο της δημιουργικότητας?
Η καταστροφικότητα. Πόσο καταστροφικό
είναι ένα άτομο? Σε ποιο επίπεδο?
Στην Σκωτία, ένας άνδρας σκότωσε όλα τα παιδιά μιας
τάξης στο σχολείο. Αν είχε κάνει τσεκ-απ είμαι σίγουρος ότι θα έβγαινε πολύ υγιής
σωματικά. Στην πραγματικότητα ήταν γυμναστής. Αθλητικός τύπος, ήταν αρκετά υγιής.
Αλλά θα ήθελα να εστιάσω
σε μια άλλη ιδέα για το πως μετράμε την υγεία.
Και σε αυτό το άτομο, μετρώντας την υγεία, με τον τρόπο
που σας αναφέρω, μπορεί να βρεθεί ότι είναι πολύ άρρωστο, ότι νοσεί βαριά.
Πρόκειται για μία εκ διαμέτρου διαφορετική ιδέα αλλά εδώ προβάλουμε νέες ιδέες, νέες σκέψεις στην
ιατρική επιστήμη.
Διότι αν δεν το κάνουμε αυτό, δεν υπάρχει πρόοδος.
Λοιπόν σας έκανα να σκεφτείτε γύρω απ'αυτά τα θέματα και/nκαθώς θα εμβαθύνουμε, αυτές οι σκέψεις όλο και
περισσότερο
διευκρινιστεί και να ολοκληρωθεί στο νόημα τους
και μπορεί να έχουμε τελικά, ένα είδος
ένα τσεκ-απ εντελώς διαφορετικό από τα
σημερινά.
Μιλάω για μία μηχανή που αξιολογεί
την φωνή σας, αξιολογεί την εμφάνισή σας,
η υφή του δέρματος, οι
απαντήσεις σας σε συγκεκριμένες ερωτήσεις κλπ.
Τότε έχετε ένα πραγματικό τσεκ-απ και
λέτε ότι το άτομο είναι υγιές ή μη υγιές.
Η τωρινή κοινωνία όπως βλέπετε βαδίζει ολοκληρωτικά
προς την λάθος κατεύθυνση.
Όλα περιστρέφονται γύρω από την ύλη αλλά έχουμε την απόδειξη μπροστά μας ότι δεν είναι τα πάντα υλικά όμως η ιατρική επιστήμη ή
η ιατρική εκπαίδευση αρνείται να μελετήσει το ανθρώπινο ον, μελετά το ανθρώπινο σώμα.