Με μεγάλη μου χαρά βρίσκομαι μαζί σας απόψε το βράδυ και νιώθω ότι είναι μια ιδιαίτερη στιγμή.
Μια στιγμή στην ανάπτυξη του Ομοιοπαθητικού κινήματος πολύ σημαντική για όλο τον κόσμο.
Δεν νομίζω ότι μερικά χρόνια πριν σε μια ομιλία με αντικείμενο την Ομοιοπαθητική θα υπήρχε τέτοια μαζική προσέλευση
όπως σήμερα, είναι ένα σημάδι ότι έφτασε η ώρα της Ομοιοπαθητικής.
Απόψε ήρθα για να μοιραστώ μαζί σας κάποιες από τις εμπειρίες μου σχετικά με την κατάσταση της ανθρώπινης υγείας γενικά, η οποία θα έλεγα
δεν εμπνέει ιδιαίτερη αισιοδοξία.
Ζούμε σε καιρούς που επικρατεί έντονος ενθουσιασμός και μεγάλη τεχνολογική ανάπτυξη η οποία υπόσχεται πολλά,
υπόσχεται να μας προσφέρει την δυνατότητα να ζήσουμε με αφθονία αγαθών και ευτυχία.
Λοιπόν ανησυχώ και αμφιβάλλω αν θα τα καταφέρουμε ή όχι, στην πορεία των επόμενων δεκαετιών να κατέχουμε ένα επαρκές επίπεδο υγείας για να απολαύσουμε πλήρως
τους καρπούς της τεχνολογικής μας προόδου.
Γιατί το είπα αυτό? Πολλοί από εσάς ίσως γνωρίζετε ότι διευθύνω μια κλινική στην Αθήνα όπου εργάζονται με πλήρες ωράριο
περίπου 30 γιατροί και παρακολουθούνται περίπου 2.000 ασθενείς τον μήνα.
Δεν παρακολουθούμε αυτούς τους ασθενείς επιφανειακά.
Παίρνουμε λεπτομερές ιστορικό του ιατρικού τους παρελθόντος και τους παρακολουθούμε συνεχώς για πολλά χρόνια.
Καθώς εποπτεύω όλες αυτές τις χιλιάδες των περιπτώσεων και έχοντας παρατηρήσει τους διάφορους τρόπους αντίδρασης αυτών στην θεραπεία
έχω βγάλει το συμπέρασμα ότι η υγεία του ανθρώπου γενικά βρίσκεται σε μεγάλο κίνδυνο, απειλείται.
Το συμπέρασμά μου είναι ότι η υγεία του ανθρώπινου γένους εκφυλίζεται ταχέως.
Δέκα χρόνια πριν στην διάρκεια κάποιων διαλέξεων μου στην Ομοιοπαθητική Σχολή της Αθήνας
εξέφρασα την άποψη, ως αποτέλεσμα των πεποιθήσεων μου,
ότι σύντομα ο ανθρώπινος οργανισμός θα αναπτύξει ευαισθησία σε προηγουμένως μη ταυτοποιημένους ισχυρούς λοιμώδεις παράγοντες.
Σε λιγότερο από 10 χρόνια, αυτή η πρόβλεψη δυστυχώς άρχισε να επαληθεύεται.
Η νόσος των Λεγεωναρίων και πλήθος άλλων πρωτοεμφανιζόμενων λοιμωδών νοσημάτων και το πρόσφατο ξέσπασμα
της ασθένειας που ονομάζεται AIDS, επίκτητη ανεπάρκεια του ανοσολογικού συστήματος.
Όλα αυτά τα νέα νοσήματα εξαπλώνονται, που σημαίνει ότι το ανθρώπινο σώμα "ανοίγει",
εκτίθεται σε πρωτοεμφανιζόμενους παράγοντες άγνωστους στο παρελθόν.
Υπήρχαν και πριν αλλά το ανθρώπινο σώμα είχε κάποια προστασία που τώρα όμως έχει καταρρεύσει.
Αυτή η καινούργια ευαισθησία σε λοιμώδεις παράγοντες δεν είναι παρά μόνο η κορυφή του παγόβουνου.
Η επιδείνωση της συνολικής υγείας του ανθρώπινου γένους εμπεριέχει ακόμη μεγαλύτερη διαστροφή και αντανακλάται πιο δραματικά
στην αδυσώπητη πρόοδο των χρόνιων νοσημάτων.
Σοβαρά χρόνια νοσήματα προσβάλλουν δεκάδες εκατομμύρια ασθενών και η συχνότητα αυξάνει σταθερά, ακόμη περισσότερο στο νεαρό πληθυσμό.
Νοσήματα όπως ρευματοειδής αρθρίτιδα, οστεοαρθρίτιδα, καρκίνος, επιληψία, καρδιοπάθειες, αλλεργικές καταστάσεις, βρογχικό άσθμα, πολλαπλή
σκλήρυνση, όλα τα νευρομυικά νοσήματα καθώς και οι σοβαρές χρόνιες ψυχικές διαταραχές αυξάνονται την σημερινή εποχή ανησυχητικά.
Θα περίμενα την διενέργεια κάποιου είδους απογραφής.
Εκεί θα ανακαλύπταμε ότι, το σύνολο του πληθυσμού άνω των 20 ετών στις βιομηχανοποιημένες χώρες, λαμβάνει φαρμακευτική
αγωγή για κάποια χρόνια διαταραχή.
Θα ήθελα να σας αναφέρω ένα γεγονός που συνέβη δύο μήνες πριν, στην διάρκεια της θεραπείας ενός ασθενούς με φοβική κατάσταση.
Ήταν πολύ διστακτικός να μας πει, να ομολογήσει τους φόβους του. Τελικά τον πείσαμε να μας μιλήσει για τους φόβους του. Και μας είπε, λίγα χρόνια πριν
ήταν αδύνατον να μιλήσω γι'αυτά τα πράγματα, αλλά τώρα τελευταία συνέβη ένα γεγονός που με έκανε να μιλάω πιο ελεύθερα για τους
φόβους και τις φοβίες μου. Γιατί βρισκόμουν στο American Express, είπε, και μια κυρία, υπήρχε πολύς κόσμος μέσα,
κάποια κυρία λιποθύμησε και προς μεγάλη μου έκπληξη, είπε, είδα σχεδόν τους πάντες εκεί μέσα να βιάζονται να πάρουν διάφορα
χάπια από τις τσέπες τους για να τα δώσουν στην κυρία που έπεσε.
Έμεινα έκπληκτος από το αριθμό των ανθρώπων που παίρνουν χάπια, νόμιζα ότι είμαι ο μοναδικός!
Και έχοντας αυτές τις έντονες φοβίες όπου έφτανε σχεδόν να λιποθυμήσει από τον πανικό, λαμβάνοντας όλα αυτά τα χάπια, ένιωσε ότι το περνάει πολύ ενδόμυχα.
Πρόκειται για ένα κάπως χοντροκομμένο παράδειγμα για το τι συμβαίνει σήμερα στα θέματα της υγείας.
Θα ήθελα να σας αναφέρω πολύ γρήγορα κάποια στατιστικά στοιχεία που προέρχονται από το National Health Service σ'αυτή την χώρα.
Οι στατιστικές λένε ότι τα κακοήθη νεοπλάσματα από το 1961 ως το 1973, σε 12 χρόνια, αυξήθηκαν σχεδόν 50%.
50% σε περίπου 10 χρόνια, τι θα συμβεί σε 100 χρόνια?
Τα καρδιακά νοσήματα είχαν αύξηση 54%.
Τα νοσήματα του νευρικού συστήματος, 36%.
Του κυκλοφορικού συστήματος, 24%.
Του μυοσκελετικού συστήματος, 36%.
Καταλαβαίνετε όλα αυτά τα νοσήματα που μόλις ανέφερα, είναι σοβαρές χρόνιες καταστάσεις που αυξάνονται ραγδαία.
Τα γαστρεντερικά προβλήματα, η γαστρίτιδα που δεν θεωρείται ιδιαίτερα σοβαρό νόσημα, είχε αύξηση μόλις 4%. Είναι ένα φυσιολογικό νούμερο.
Η γενική υγεία του ανθρώπου θα ήταν σχετικά σταθερή με 4% ή 5%, ως και 10%,
πάνω ή κάτω αλλά πολλά από τα νούμερα είναι εξαιρετικά αυξημένα.
Προς τα πού οδεύουμε λοιπόν?
Αυτά τα παραδείγματα αποτελούν εικόνες της αδιαμφισβήτητης αλήθειας ότι η υγεία της κοινωνίας επιδεινώνεται.
Και είναι ιδιαίτερα ενδιαφέρον ότι η αυξημένη επίπτωση των χρόνιων νοσημάτων καθώς και η εμφάνιση νέων νοσημάτων
συμβαίνουν κυρίως στις βιομηχανοποιημένες χώρες της Δύσης που παραδόξως παρέχουν στους πολίτες πρόσβαση
σε ορθόδοξες ιατρικές υπηρεσίες υψηλού επιπέδου.
Συνεπώς κάποιος μπορεί να φτάσει σε ένα από τα πιθανά δύο συμπεράσματα. Ότι η υγεία του πληθυσμού επιδεινώνεται είτε
λόγω της παρεμβολής των αλλοπαθητικών θεραπειών είτε παρά την χρήση αυτών.
Σίγουρα θα πρέπει να υπάρχουν πολλοί παράγοντες που συνεισφέρουν στην αύξηση των χρόνιων νοσημάτων όπως το αυξημένο στρες της καθημερινότητας στις βιομηχανοποιημένες κοινωνίες,
διαιτητικές ανεπάρκειες στην διατροφή μας καθώς και η έκθεση μας σε περιβαλλοντικές τοξίνες.
Αλλά παραμένει πεποίθησή μου ότι η υγεία μας έχει εκφυλιστεί σε μεγάλο βαθμό λόγω της ευρείας χρήσης των αλλοπαθητικών φαρμάκων και των παρενεργειών που έχουν αυτά.
Λοιπόν, μπορεί απλά να πρόκειται για μια υπόθεση. Κάτι για το οποίο δεν μπορείτε να είστε απόλυτα σίγουροι.
Σήμερα θα ήθελα να προχωρήσουμε μαζί αναλύοντας συγκεκριμένες ιδέες οι οποίες ελπίζω ότι τελικά θα σας οδηγήσουν στο λογικό συμπέρασμα
πως όλα όσα είπα ως τώρα, είναι αλήθεια.
Για να κατανοήσουμε τι συμβαίνει θα πρέπει πρώτα να κατανοήσουμε τι είναι αυτό που ονομάζουμε ανθρώπινο οργανισμό.
Τι είναι ο άνθρωπος?
Είναι το φυσικό σώμα? Είναι μόνο οι αισθήσεις?
Προσωπικά θα έλεγα ότι ο άνθρωπος λειτουργεί σε 3 διαφορετικά επίπεδα.
Στο νοητικό, το συναισθηματικό και το σωματικό επίπεδο.
Αμέσως λοιπόν έχουμε μια διαφορετική αντίληψη του ανθρώπου.
Ίσως η άποψη ότι ο άνθρωπος αποτελείται μόνο από ομάδες κυττάρων ή ιστών δεν είναι τόσο έγκυρη πλέον, σύμφωνα με όσα προανέφερα.
Τι είναι το νοητικό επίπεδο? Είναι πολύ απλό.
Θα σας δώσω πρώτα έναν γενικό ορισμό.
Το νοητικό επίπεδο είναι το τμήμα μέσα μας που είναι υπεύθυνο για την εγγραφή/καταγραφή των αλλαγών που λαμβάνουν χώρα στο νου ή στην συνείδηση.
Το συναισθηματικό τμήμα είναι αυτό που καταγράφει τις εναλλαγές στα συναισθήματα.
Θα σας αναφέρω συγκεκριμένες λειτουργίες στο νοητικό επίπεδο, στην διαδικασία της σκέψης. Όταν ταξινομούμε, όταν ασκούμε κριτική,
όταν συγκρίνουμε, όταν κάνουμε μαθηματικούς υπολογισμούς, όταν σκεφτόμαστε μια ιδέα ή συνθέτουμε μια άποψη, εργαζόμαστε κυρίως στο νοητικό επίπεδο.
Άρα υπάρχει στο ανθρώπινο σώμα ένα ψυχοδιανοητικό τμήμα το οποίο συχνά βρίσκεται σε λειτουργία και τότε ο άνθρωπος
ως σύνολο εστιάζει τις δράσεις του στο συγκεκριμένο επίπεδο.
Έπειτα υπάρχει το συναισθηματικό επίπεδο, ποιο είναι το περιεχόμενό του?
Όλες οι διαβαθμίσεις των συναισθημάτων, από την αγάπη ως το μίσος, από την χαρά ως την θλίψη, από την ηρεμία ως το άγχος, από την εμπιστοσύνη ως την δυσπιστία, από το θάρρος ως τον φόβο κλπ.
Περιέχει όλα αυτά τα λεπτά συναισθήματα που αλληλεπιδρούν μέσα μας, όλα τα παραπάνω συμβαίνουν στο συναισθηματικό επίπεδο.
Δεν γίνεται να ισχυριζόμαστε, ότι δεν έχουμε συναισθήματα, παρά μόνο κύτταρα.
Δεν μπορούμε να λέμε, δεν έχουμε νου και αντίληψη, παρά μόνο ιστούς και κυτταρικές δομές.