Ποιος έχει κάποια καλή ιδέα για
τις ιδιότητες και το περιεχόμενο ενός υγιούς νου?
Ποιοι έχουν το Agaricus?
Αργότερα θα δείτε το ποσοστό.
Ποιοι έχουν το Aconite?
Πάνω κάτω το ίδιο ποσοστό
με το Ιταλικό γκρουπ.
Θα ήθελα λοιπόν να ακούσω την άποψή σας
σχετικά με τις ιδιότητες του υγιούς νου.
-Διαύγεια.
-Σαφήνεια στην έκφραση των σκέψεων.
-Κοινή λογική.
-Επίγνωση και προσαρμοστικότητα.
-Αυτοσυγκέντρωση και καλή μνήμη.
-Σιγουριά, αυτοπεποίθηση.
-Η ικανότητα να φέρνει σε πέρας
ένα σχέδιο και η ανεκτικότητα.
-Ζωτικότητα και ικανότητα αντίληψης.
-Ειρήνη, αρμονία και ελευθερία
και να είσαι εκεί νοητικά την κάθε στιγμή.
-Η ικανότητα να ενσωματώνεις συνεχώς
νέες πληροφορίες.
-Αισιοδοξία.
-Η αισιοδοξία είναι όλα όσα χρειαζόμαστε?
-Η συμπόνια και το να είμαστε εποικοδομητικοί,
να έχουμε σοφία και να αναζητούμε την σοφία.
-Δημιουργικότητα.
-Να μπορούμε να ελέγχουμε τις σκέψεις μας.
-Η ικανότητα επικοινωνίας.
-Ο δυναμισμός, η δημιουργικότητα, ο θετικός τρόπος σκέψης.
-Η προσπάθεια να μην πληγώνουμε τους άλλους.
-Η ικανότητα να διακρίνουμε το σωστό από το λάθος και αναλόγως να πράττουμε.
-Είμαι πολύ ευχαριστημένος γιατί οι απαντήσεις προέρχονται από ανθρώπους που σκέφτονται και μάλιστα βαθιά.
Διότι οι απαντήσεις, αν και κάποιοι από
εσάς δεν απάντησαν στην ερώτηση,
δώσατε διαφορετικές απαντήσεις από
αυτές που απαιτούσε η ερώτηση.
Δεν πειράζει. Ακόμα κι έτσι σκεφτήκατε κάποιες ιδιότητες
του νου που βρίσκονται ψηλά ιεραρχικά.
Για μένα ένας υγιής νους έχει πρωταρχικά 3 χαρακτηριστικά, που κάποιοι από σας έχουν ήδη αναφέρει.
Αυτά είναι η συνοχή, η καθαρότητα και η δημιουργικότητα.
Συνοχή σημαίνει ότι κάποιος μιλάει με
τέτοιο τρόπο ώστε όλοι να τον καταλαβαίνουν.
Δεν υπάρχει μπέρδεμα στις σκέψεις και στις ιδέες του.
Μιλάει καθαρά και με συνοχή. Δηλαδή η μία σκέψη διαδέχεται την άλλη με έναν σωστό και λογικό τρόπο.
Αν το μυαλό είναι ξεκάθαρο στην έκφραση
των σκέψεων, και ταυτόχρονα
το ίδιο άτομο είναι ικανό να σκέφτεται
δημιουργικά και όχι καταστροφικά,
βλέπετε ότι για κάθε μία από αυτές
τις ιδιότητες, υπάρχει και η εντελώς αντίθετη.
Στην συνοχή η σύγχυση, στην διαύγεια η θολερότητα του νου, και στην δημιουργικότητα η καταστροφικότητα.
Ένα άτομο που βρίσκεται σε σύγχυση δεν σκέφτεται καθαρά
και είναι καταστροφικό.
Η ιδέα της δημιουργικότητας πάλι περιέχει την ιδέα του να είσαι δημιουργικός για το εαυτό σου με σκοπό την εξέλιξη.
Ας πούμε ότι θέλω να ζήσω άνετα.
Το μυαλό σκέφτεται, θέλω να ζω άνετα
και προσπαθεί να βρει τρόπους να περνάω καλά.
Προσπαθεί να βρει τρόπους να
διασκεδάζω, με καλό κρασί, καλό φαγητό, μια ωραία γυναίκα, πολλές απολαύσεις, θέατρα,
κινηματογράφο, τηλεόραση, είναι αυτό το μυαλό δημιουργικό? Τι έχει δημιουργήσει, τι ακριβώς κάνει?
Τότε θα έρθει κάποια στιγμή που το μυαλό
θα αναρωτηθεί "μα τι κάνεις?"
και αμέσως θα εμφανιστεί ένα πρόβλημα. Αυτός ο τρόπος
σκέψης θα οδηγήσει τελικά σε μια κατάσταση ασθένειας.
Και θα έρθει σε σας και θα
βρίσκεται σε τόσο μεγάλη σύγχυση, που δεν θα μπορεί καν
να περιγράψει πως αισθάνεται και τι έχει.
Φυσικά πρόκειται για ένα μυαλό που ανήκει σε μια ολότητα εδώ, εκεί και πιο πέρα.
Και φυσικά υπάρχουν διαφορετικές ιδιότητες σε κάθε νου.
Ένας ξυλουργός μπορεί να έχει καθαρό μυαλό.
Μπορεί να φτιάξει ένα όμορφο έπιπλο,
μπορεί να είναι δημιουργικός.
Ενώ ένας φιλόσοφος μπορεί να είναι διαυγής, συνεκτικός και δημιουργικός σε ένα διαφορετικό επίπεδο.
Άρα κάποιες στιγμές αναλογίζεστε
τις απαντήσεις σας, ποιο είναι το καλύτερο μυαλό,
ένα μυαλό κοντά στον Θεό, κοντά στην αλήθεια,
δεν ήταν αυτή η ερώτηση.
Αυτό που ρωτάω είναι οι γενικοί κανόνες ώστε
να κατανοείτε περισσότερο ή λιγότερο
που βρίσκεται το μυαλό, η νοητική κατάσταση.
Γιατί εδώ στο τρίπτυχο συνοχή-καθαρότητα-δημιουργικότητα ανήκουν τα συμπτώματα
που βλέπουμε στο Repertory. Ανοίγετε το Repertory και βλέπετε "αφηρημάδα"
αυτό ανήκει είτε στην καθαρότητα ή στην σύγχυση του νου.
"Βάναυσος", ανήκει εδώ στην καταστροφικότητα.
Βλέπετε "φιλόδοξος", "φιλήδονος", "απαντάει αργά", "απέχθεια να απαντήσει",
"δυσκολία να απαντήσει"-καταστροφικό,
"συγκεχυμένες απαντήσεις",
"ακατάλληλες απαντήσεις",
"απαντήσεις χωρίς συνοχή".
Άρα το κάθε σύμπτωμα μπορείτε
να δείτε ότι ανήκει σε μία από τις 3 παραπάνω ιδιότητες.
Όταν υπάρχει μια πνευματική διαταραχή, αυτή αφορά
την πρώτη, την δεύτερη, την τρίτη ή όλες αυτές.
Και όταν καταστρέφεται ο νους του ανθρώπου
μπορεί να στραφεί στις αντίθετες ιδιότητες,
αυτά είναι τα χειρότερα μυαλά που υπάρχουν πάνω στον
πλανήτη, πολύ, πολύ άρρωστα μυαλά, καταστροφικά.
Υπάρχουν άνθρωποι που κάθονται στα
γραφεία τους και σκέφτονται πως να καταστρέψουν,
πως να κάψουν τον πλανήτη.
Κυριολεκτώ σ'αυτά που σας λέω.
Σκέφτονται δημιουργικά και μετά καταστρέφουν, επιτίθενται με βία και καταστροφικότητα, με παρόρμηση να καταστρέψουν.
να σκοτώσουν, με επιθυμία να σκοτώσουν. Είναι ένα αίσθημα
καταστροφής, πρόκειται για άρρωστα μυαλά
όταν σκέφτονται με τέτοιο τρόπο, έχουν συνοχή,
έχουν καθαρότητα του νου όμως σκέφτονται
με έναν τρόπο καταστροφικό. Ποια είναι αυτά τα άτομα?
-Ο Χίτλερ.
Κάποιοι πολιτικοί, αφήστε τον Χίτλερ, δεν είναι μόνο ο Χίτλερ, υπάρχουν πολλά καταστροφικά άτομα
που έχουν συνοχή, πολύ καθαρό μυαλό αλλά συνεχώς σκέφτονται πώς να καταστρέφουν.
Είχα γνωρίσει ένα άτομο που δούλευε στην NASA,
έναν φυσικό στις Η.Π.Α.
Ήταν ένας από τους φυσικούς που ήταν υπεύθυνοι
για την τροχιά των διηπειρωτικών πυραύλων
που με αφετηρία την Νεβάδα θα πλήξουν την Μόσχα.
Ήταν ένα από τα άτομα που εργάζονταν ακριβώς πάνω σ'αυτό και γνώριζε τι
θα επακολουθούσε μόλις πατούσαν
το κουμπί. Επρόκειτο να καταστραφεί
μια μεγάλη έκταση και αυτοί ασχολούνταν εντελώς ψυχρά.
Θα καταστρέψουμε εκείνο και
το άλλο και πρέπει να καταστρέψουμε
και το παράλλο. Μετά απ'όλα αυτά, κάποια μέρα
αρρώστησε βαριά και ένιωσε ότι
δεν μπορεί πλέον να εργαστεί.
Δούλευε 12 ώρες την ημέρα, πληρωνόταν εξαιρετικά αλλά μια μέρα αρρώστησε,
πήγε στους γιατρούς, χωρίς αποτέλεσμα.
Το συκώτι του καταστράφηκε πολύ σύντομα.
Και τότε ένιωσε ότι δεν μπορεί να εργάζεται πλέον,
παραιτήθηκε από την NASA, έφυγε, ξέρετε τι είναι η NASA?
Και προσπάθησε να βρει γιατρειά. Χρειάστηκε
πολύ θεραπεία με Βελονισμό
και έπειτα με Ομοιοπαθητική πριν
ανακτήσει την υγεία του.
Κάνουν όλα αυτά τα πράγματα
αλλά με τι κόστος άραγε?
Πρέπει να μπλοκάρουν μέσα στο μυαλό τους
την ιδέα της δημιουργικότητας και τότε
αυτή η ιδιότητα κατευθύνεται προς την αντίθετη πλευρά.
Ο άντρας που σκότωσε τα παιδιά μπορεί
να είχε συνοχή και καθαρότητα του νου
αλλά μέσα του ένιωθε καταστροφικός.
Η επόμενη ερώτηση που θα σας θέσω είναι, ποιο
είναι το περιεχόμενο των υγιών συναισθημάτων?
Ποιες είναι οι ιδιότητες που συνιστούν μια
υγιή συναισθηματική πλευρά στον άνθρωπο?
-Ελευθερία από τα πάθη όπως
η ζήλια ή οι φόβοι, το άγχος.
-Η ικανότητα να εκφράζεις συναισθήματα
κατάλληλα σε κάθε περίσταση.
-Η ικανοποίηση.
-Το γέλιο, η ευτυχία.
-Η γαλήνη.
-Αρμονία και ανεκτικότητα.
-Το να είσαι χαλαρός.
-Συμπόνια και δυνατότητα να ανοίγεις την καρδιά σου.
-Να είσαι γνώστης των βαθύτερων συναισθημάτων σου, ειδικά αυτών που δεν θα ήθελες να νιώθεις
και να συμφιλιωθείς μαζί τους.
-Η ικανότητα να ανακαλύπτεις και να νιώθεις την
ομορφιά και την αγάπη στην φύση.
-Είστε καλύτεροι από εμένα. Λοιπόν, η άποψή μου για τα συναισθήματα, για την σφαίρα του συναισθηματικού κόσμου,
είναι ότι έχουμε τόσο θετικά όσο και αρνητικά συναισθήματα.
Ποιος είναι λοιπόν υγιής?
Αυτός που έχει, που νιώθει
θετικά συναισθήματα τις περισσότερες στιγμές.
Ένα συναίσθημα είναι το δίπτυχο αγάπη-μίσος.
Υπάρχει η συμπόνια και η αδιαφορία.
Θέλετε λοιπόν να μάθετε πόσο υγιείς
είστε σ'αυτό το επίπεδο.
Θα πρέπει να εκτιμήσετε τα συναισθήματά σας στην διάρκεια
της μέρας. Πρόκειται για θετικά ή αρνητικά συναισθήματα?
Έτσι θα υπολογίσετε τον βαθμό υγείας σας.
Κατάθλιψη-Χαρά.
Άσκηση για το σπίτι σας.
Σας έδωσα κάποια παραδείγματα,
Θα ήθελα να καταγράψετε όσα περισσότερα θετικά
και αρνητικά συναισθήματα μπορείτε να σκεφτείτε.
Το αντίθετο του άγχους θα είναι η γαλήνη,
για την αναστάτωση, τον θυμό, την ευερεθιστότητα,
θα πρέπει να τα καταγράψετε και να μου τα
φέρετε, σαν ένα είδος αυτοεξέτασης για σας.
Πρώτα θα καταγράψετε τα συναισθήματα που σας έρχονται στο μυαλό
και μετά θα έρθουν στην επιφάνεια τα πραγματικά σας συναισθήματα
θα τα θυμηθείτε όλα και θα τα σημειώσετε
επίσης. Τότε λοιπόν θα καταλάβετε
και θα μάθετε ότι κανείς μας δεν έχει
θετικά συναισθήματα όλη την ώρα, κανείς μας.
Άρα υπάρχουν θετικά και αρνητικά συναισθήματα
αλλά που βρίσκεται η ισορροπία?
Αν κυριαρχούν τα θετικά συναισθήματα,
τότε η ισορροπία γέρνει προς την πλευρά της υγείας.
Αν αντίθετα κατακλυζόμαστε από αρνητικά συναισθήματα
τότε η ισορροπία κατευθύνεται προς την ασθένεια.
Είναι πολύ χαρακτηριστικό ότι τα άτομα
που παίρνουν Ομοιοπαθητική αγωγή λένε μετά,
μου έφυγε ο θυμός. Αλλά όταν μας εγκαταλείπει ο θυμός, αυτόματα αντικαθίσταται από το αντίθετο.