Ακόμη και ο Hahnemann, όπως αποδείχτηκε,
σε κάποια σημεία είχε κάνει λάθος.
Ένα από αυτά τα σημεία είναι ότι αναφέρει ότι η νόσος θεραπεύεται από το Ομοιοπαθητικό φάρμακο γιατί το φάρμακο
προκαλεί μια τεχνητή νόσο στο σώμα η οποία είναι ισχυρότερη από την φυσική νόσο.
Πρόκειται αναμφίβολα για μία λάθος υπόθεση του Hahnemann, αλλά δεν είναι τόσο σημαντικό ούτε καν για τον ίδιο γιατί λέει
στο Organon, δεν πρέπει να μας ενδιαφέρει πως ακριβώς επιτυγχάνεται η θεραπεία, αλλά αν πρέπει οπωσδήποτε
να σας δώσω μια εξήγηση θα σας πω.
Η τεχνητή νόσος είναι ισχυρότερη από την αρχική νόσο και γι'αυτό
αποβάλλεται η αρχική και εμφυτεύεται η τεχνητή νόσος.
Η τεχνητή νόσος ίσως να έχει κάποια παραπάνω συμπτώματα, τα οποία παρατηρούμε μετά από λίγο χρονικό διάστημα αφού έχουμε δώσει το φάρμακο,
μπορεί να δείτε μερικά συμπτώματα του φαρμάκου, μετά από λίγο.
Άρα ο Hahnemann σκέφτηκε ότι η τεχνητή νόσος που εμφυτευόταν αφαιρούσε την φυσική νόσο
και διέτρεχε την πορεία της για να εξαφανιστεί μετά από μικρό χρονικό διάστημα.
Θέλω να παρακολουθείτε όσα λέω και να είμαστε σίγουροι ότι επικοινωνούμε, διαφορετικά δεν χρειάζεται να συνεχίσω να μιλάω.
Αυτό το θέμα θα πρέπει να αποσαφηνιστεί.
Υπήρξε μια παρεξήγηση σχετικά με
τις ώρες και ίσως οι Γερμανοί
να έχουν πρόβλημα μ'αυτό.
Κανένα πρόβλημα, άρχισαν να γίνονται λίγο Μεσόγειοι. Βλέπετε αν αυτό συνέβαινε
στην Ελλάδα ή στην Ιταλία ή στην Ισπανία, και η έναρξη ήταν 9.30 και ξεκινούσαμε 10.00 όλοι θα ήταν χαρούμενοι.
Την στιγμή που θα μπεις στην αίθουσα στις 10.00 όλοι είναι χαρούμενοι, συζητούν μεταξύ τους χωρίς άγχος.
Αν το κάνετε αυτό στην Γερμανία και μπείτε στην αίθουσα μισή ώρα αργότερα, όλα είναι διαφορετικά. Κανένας δεν γελάει, κάθονται εκεί, ακίνητοι.
Μια φορά στην Γερμανία, ενώ οδηγούσα, άναψα το φλας για να στρίψω στον κεντρικό δρόμο και τότε άκουσα κάποιον να μου κορνάρει έντονα.
Δεν καταλαβαίνω, τι συμβαίνει? Έκανα κάποιο λάθος. Υπήρχε ένας πολύ μικρός δρόμος
που δεν τον είχα προσέξει πριν ανάψω το φλας.
Υπήρχε ένας δρόμος και εγώ είχα ανάψει το φλας. Θα έπρεπε να στρίψω σ'αυτόν τον δρόμο και όχι στον επόμενο.
Αυτός πίστεψε ότι αφού άναψα το φλας πιο πριν, θα έπρεπε να είχα στρίψει στον πρώτο δρόμο.
-Σωστά.
-Από αύριο λοιπόν θα έχουμε γερμανική ώρα.
Θα ήθελα να ξεκινήσουμε τα μαθήματα με πρώτο αντικείμενο τα provings.
Στην Ομοιοπαθητική λαμβάνουμε τις πληροφορίες για
τις δυνατότητες κάθε φαρμάκου από τα provings.
Επειδή λοιπόν πολλοί άνθρωποι σήμερα-και αυτό είναι πολύ καλό και πολύ ενδιαφέρον-πραγματικά ενδιαφέρονται και συμμετέχουν στα provings,
θα πρέπει να γνωρίζουμε τι γίνεται στην διάρκεια ενός proving, διαφορετικά θα βρεθούμε με πολλά προβλήματα
και οι σοβαροί άνθρωποι θα μας κοιτάν και θα γελούν. Εκτός αν ασχοληθούμε πολύ σοβαρά με όσα πρέπει.
Πώς διεκπεραιώνεται ένα proving? Αν θα θέλαμε να ξεκινήσουμε ένα proving σ'αυτή την τάξη, τι θα έπρεπε να κάνουμε?
Ο Hahnemann έγραψε στην παρ. 32, ότι όλες οι θεραπευτικές ουσίες έχουν απεριόριστη δράση πάνω
στον ανθρώπινο οργανισμό, ενώ τα νοσήματα έχουν περιορισμένη ισχύ πάνω στον οργανισμό.
Θα πρέπει να έχεις μια προδιάθεση για να προσβληθείς σε επιδημία, θα πρέπει να έχεις μια προδιάθεση
για να αποκτήσεις την νόσο, προδιάθεση για να πάθεις ψωρίαση
ή κάποιο συστηματικό νόσημα ή νευρομυικά νοσήματα, θα πρέπει να υπάρχει μία προδιάθεση.
Η γενική ιδέα του Hahnemann ήταν ότι οι θεραπευτικές ουσίες, δηλαδή τα φάρμακα
έχουν μεγαλύτερη ισχύ από τη νόσο.
Και αυτό τον οδήγησε στην σκέψη ότι το φάρμακο
επειδή είναι πιο ισχυρό, καθυποτάσσει την
νόσο και μετά διατρέχει την πορεία του.
Τα provings λοιπόν προέρχονται από αυτήν την ιδέα του Hahnemann.
Όλες οι θεραπευτικές ουσίες έχουν απεριόριστη ισχύ
υπό έναν όρο, να τις χορηγούμε σε αρκετά μεγάλες δόσεις. Τι σημαίνει λοιπόν αυτό?
Σε μια τάξη όπως η σημερινή, αν ξεκινήσουμε ένα πείραμα
με ένα φάρμακο, ένα φυτό, με την Bryonia,
για να παράγουμε συμπτώματα σε όλη την τάξη,
θα πρέπει να χορηγήσουμε μια αρκετά μεγάλη δόση,
όχι σαν γενικό κανόνα, αλλά ξεχωριστά
ανάλογα με τις ανάγκες του κάθε οργανισμού.
Δηλαδή αρχικά όλοι θα πάρουν 30 σταγόνες Bryonia από το αρχικό διάλυμα. Την επόμενη μέρα 2 ή 3 θα έρθουν και θα πουν,
"Έχω αναπτύξει αυτά τα συμπτώματα".
Αυτό σημαίνει ότι 2-3 οργανισμοί, από το σύνολο της τάξης, είναι οι πιο ευαίσθητοι.
Και μετά συνεχίζουμε. Τα άτομα που ανέπτυξαν ήδη συμπτωματολογία, θα πρέπει να σταματήσουν να παίρνουν το φάρμακο.
Την επόμενη ημέρα το υπόλοιπο της τάξης συνεχίζει να λαμβάνει 30 σταγόνες ανά ημέρα. Σε 2-3 μέρες θα εμφανιστεί ακόμη μία μικρή ομάδα
που θα έχει κάποια συμπτώματα, σταματούν επίσης. Και συνεχίζουμε έτσι μέχρι να φτάσουμε στους πιο ανθεκτικούς οργανισμούς,
που θα αναπτύξουν συμπτώματα την 20ή μέρα και μετά από πολλαπλές επαναλήψεις. Δηλαδή 30 σταγόνες,
4 φορές την ημέρα. Τότε ακόμη και ο πιο ανθεκτικός οργανισμός θα εκδηλώσει μερικά συμπτώματα του φαρμάκου.
Τώρα η διαφωνία που έχουν οι αλλοπαθητικοί γιατροί είναι ότι, πώς είναι δυνατόν να ισχυρίζεστε ότι έχετε συμπτώματα
από το αλάτι, το κοινό αλάτι, το Natrum muriaticum, αφού όλοι μας τρώμε αλάτι,
παίρνουμε 5-7 γραμ. την ημέρα κοινού άλατος.
H λύση βρίσκεται στην παρατήρηση του
Hahnemann, η μεγαλύτερη ΑΠΑΙΤΟΥΜΕΝΗ δόση.
Υπάρχουν κάποιοι από σας που τρώνε διπλάσιο αλάτι από τους υπόλοιπους, όμως δεν έχουν συμπτώματα, σωστά?
Αλλά αν τριπλασιάσετε την δόση, δηλαδή
αντί για 7 γραμμάρια, πάρετε 14 ή 21 γραμμάρια
ή μισό κιλό και τότε να δούμε αν θα
εκδηλώσετε συμπτώματα, ναι ή όχι?
Άρα κάθε οργανισμός χρειάζεται μια συγκεκριμένη δόση.
Τότε αμέσως θα δείτε την δίψα που αναπτύσσει το Nat-m,
θα παρατηρήσετε την ξηρότητα, τις κεφαλαλγίες και τελικά το σύνολο της δράσης στον οργανισμό.
Το ίδιο θα συμβεί με το αρχικό διάλυμα της Bryonia.
Τώρα ένα άλλο επιχείρημα που αναφέρουν είναι ότι ισχυριζόμαστε ότι αν δώσουμε μία δόση Nat-m 200
σε μία ομάδα ατόμων θα παραχθούν κάποια
συμπτώματα, σωστά? Ναι ή όχι?
Πρόκειται για ένα αντικείμενο που η τάξη θα πρέπει να κατανοήσει πολύ καλά, διαφορετικά αν μπλεχτείτε σε τέτοιου είδους συζητήσεις
ή εφαρμογές, στον εαυτό σας ή σε άλλους,
θα πρέπει να ξέρετε τι κάνετε.
Ας υποθέσουμε λοιπόν ότι όλη η τάξη αντί για 100 γρ. αλάτι, παίρνει μια δόση
Nat-m 200.
Ποιος θα εκδηλώσει συμπτώματα?
Ποιος δεν θα εκδηλώσει συμπτώματα?
-Αυτοί που είναι ευαίσθητοι. Η ευαισθησία
στο Nat-m οδηγεί σε ανάπτυξη συμπτωμάτων γρήγορα.
-Ποιοι είναι οι ευαίσθητοι? Πώς θα
ξέρουμε ποιοι είναι οι ευαίσθητοι?
Θα σας πω κάτι άλλο, δεν θα ήθελα να κάνουμε
το πραγματικό πείραμα έτσι, αλλά θα μπορούσα να το κάνω
και έπειτα να γίνει το proving σε εσάς
αλλά είναι εύκολο να το κατανοήσετε.
Ας πούμε λοιπόν ότι σας δίνω μια σκόνη γιατί συμφωνήσατε να πάρετε μέρος σε ένα πείραμα-proving.
Όλοι σας παίρνετε την σκόνη και την επόμενη μέρα
θα πω σε λίγους φίλους, όπως ο Φρεντ εδώ
που μπορεί να το κάνει πολύ καλά, ότι η
ουσία που έδωσα είναι ραδιενεργή.
Και ο Φρεντ θα ψιθυρίσει ραδιενεργή, ραδιενεργή! Μετά θα έρθετε την Τετάρτη να μου δώσετε τα συμπτώματά σας.
Τότε θα παρατηρήσετε όλα τα είδη συμπτωμάτων
ακόμη και λιποθυμίες, επιληπτικές κρίσεις, παραλύσεις,
οτιδήποτε μπορεί να εμφανιστεί και
η τάξη θα εισέλθει σε κατάσταση υστερίας.
Αυτό είναι ένα proving ξέρετε, ένα πολύ μεγάλο proving,
καταγράφουμε όλα τα συμπτώματα και είναι όλα φανταστικά.
Άρα όταν δίνουμε μια υψηλή δυναμοποίηση μόνο
τα πολύ ευαίσθητα άτομα στο φάρμακο
μπορούν να εκδηλώσουν συμπτωματολογία, κανένας άλλος.
Έτσι αν δείτε ένα proving στο οποίο χορηγήθηκε ένα φάρμακο
και όλοι οι provers ανέπτυξαν μια πλειάδα
συμπτωμάτων, εκατοντάδες συμπτώματα,
θα σκεφτείτε, για μια στιγμή κύριε, αυτά είναι, υπάρχει μια
όμορφη αγγλική λέξη αλλά όχι για κυρίες, βλακείες.
Πρόκειται για την φαντασία των ατόμων που συμμετείχαν στο πείραμα. Παίρνω την ουσία, άρα θα εκδηλώσω
κάποια συμπτώματα. Τώρα κλείνω τα μάτια μου και σκέφτομαι, πώς γίνεται αυτό? Καταλαβαίνετε παίρνουμε την δυναμοποιημένη ουσία
και μετά κλείνουμε τα μάτια και διαλογιζόμαστε.
Και στο τέλος καταγράφουμε τα συμπτώματα
και τα σχετικά, αυτό είναι τελείως βλακεία.
Υπάρχουν πολλά provings σήμερα που γίνονται μ'αυτόν τον τρόπο. Και όλα αυτά τα provings έχουν μπει στα βιβλία,
έχουν μπει στα περιοδικά, έχουν μπει στο σύστημα του Radar. Για μια στιγμή, πώς βγήκαν αυτά τα αποτελέσματα?
Μία εργασία που θα κάνετε, όπως γνωρίζετε, πρόκειται να δώσετε πολλά τεστ και εργασίες συνέχεια.
Ένα από τα πρότζεκτ που θα πρέπει να αναλάβετε είναι να καταγράψετε τις παραγράφους στο Όργανον που αναφέρονται στα provings.
Τις παραγράφους που αναφέρονται στο proving.
Πρόκειται για ξεχωριστά άτομα και ο καθένας
από εσάς έχει μια διαφορετική συχνότητα δόνησης.
Σε ποια συχνότητα λοιπόν θα είσαστε
ευαίσθητοι όταν θα σας δώσω Nat-m?
Εδώ είναι ένα άτομο του οποίου η συχνότητα βρίσκεται πολύ κοντά. Αυτό το άτομο και αυτό που είναι κοντά, τους δίνουμε Nat-m 200.
Η συχνότητα σ'αυτό το άτομο είναι ακριβώς η ίδια,
τι πρόκειται να συμβεί?
-Θεραπεία.
-Θα θεραπευτεί. Σε κάθε περίπτωση ακόμη και με λίγα συμπτώματα. Κάποτε μια επιστήμονας ήρθε για να μου πάρει
μια συνέντευξη, από ένα
επιστημονικό περιοδικό στην Γερμανία.
Ήταν βιοχημικός και μου είπε "δεν πιστεύω σε όλα αυτά, ότι μια αραίωση 200 μπορεί να προκαλέσει συμπτώματα,
μπορείς να το αποδείξεις?"
Την κοίταξα προσεκτικά, έμεινε εδώ για 3 μέρες,
3 ημέρες συνέντευξη. Έγραφε σε ένα πολύ σοβαρό περιοδικό.
Και σκεφτόμουν μήπως να βρω μια δικαιολογία? Μήπως να την εξηγήσω όλη την θεωρία? Ή μήπως να κάνω το πείραμα?
Αποφάσισα λοιπόν να κάνω το πείραμα. Στο ενδιάμεσο, είχα καταλάβει ότι η ιδιοσυγκρασία της ήταν κοντά στο Nat-m.
Σκέφτηκα, Θεέ μου αν ταιριάζει ακριβώς, θα θεραπευτεί.
Αν δεν ταιριάζει ακριβώς, σίγουρα θα
εμφανίσει κάποια συμπτώματα.
Έτσι χωρίς να της αποκαλύψω, φυσικά,
αυτές μου τις σκέψεις, της είπα,
"εντάξει πάρε Nat-m 200 και αν εμφανιστούν συμπτώματα να το σταματήσεις. Θα το παίρνεις κάθε μέρα".
Ήρθε στο Βερολίνο και μου είπε,
"τίποτα δεν μου συνέβη".
Της είχα γράψει σε έναν φάκελο τα συμπτώματα που θα μπορούσε να εμφανίσει στη περίπτωση που το φάρμακο δεν θα ήταν το όμοιο.
Θα μπορούσε να εμφανίσει κάποιους πονοκεφάλους
και ξηρότητα στο στόμα.
Μου είπε "δεν έχω εμφανίσει κανένα από
τα συμπτώματα που μου σημείωσες".
Της απάντησα, "ναι αλλά φαίνεσαι τόσο λαμπερή".
Έμοιαζε πραγματικά πολύ ευτυχισμένη.
Την πρώτη φορά που γνωριστήκαμε την είχα ρωτήσει, "είσαι λυπημένη?"
"Όχι, όχι, όχι είμαι πολύ καλά". "Εντάξει", είπα.
Τώρα, στο Βερολίνο, ήταν τόσο λαμπερή. Είπα, "φαίνεσαι πολύ καλύτερα από την πρώτη φορά που γνωριστήκαμε".
Μου είπε, "ναι, αυτό είναι αλήθεια". Της απάντησα, "λοιπόν αυτή είναι η ιδέα" και μετά της εξήγησα.
Αναλογίστηκε πολύ πάνω στην ιδέα. Και αυτή η ιδέα είναι ακριβής, αυτό που σας είπα, εδώ θα θεραπευτεί.
Αν δώσουμε όμως ένα κοντινό φάρμακο θα εμφανιστούν κάποια συμπτώματα του φαρμάκου αλλά όχι θεραπεία.
Οι δονήσεις είναι διαφορετικές, όσο απομακρυνόμαστε από την συχνότητα του φαρμάκου
τόσο μικρότερη και η δράση του. Και εδώ δεν θα υπάρχει καμία δράση, αυτά τα άτομα δεν θα επηρεαστούν
καθόλου.
Πώς το γνωρίζουμε αυτό? Το γνωρίζουμε διότι
όταν δίνουμε ένα λάθος φάρμακο σε ένα άτομο,
θα επιστρέψει και θα σκεφτούμε: τι συνέβη? Τίποτα, καμία απολύτως αλλαγή.
Αλλά μερικές φορές ο ασθενής επιστρέφει
γιατί δώσατε ένα κοντινό φάρμακο,
δώσατε Natrum muriaticum,
και εμφανίστηκαν μερικά συμπτώματα.
Ας πούμε ότι ήρθε λόγω κεφαλαλγίας και
συνταγογραφήσατε Natrum muriaticum,
οι πονοκέφαλοι υφέθηκαν και τώρα
εμφάνισε ίλιγγο.
Πρόκειται για αυτό που ονομάζουμε κοντινό φάρμακο, το οποίο
δεν θεραπεύει αλλά τροποποιεί την συμπτωματολογία.
Καταλαβαίνετε λοιπόν τι πρόκειται να συμβεί αν δώσετε 5 φάρμακα ή 15 φάρμακα.
Πόσα από τα συμπτώματα του ασθενούς
θα αλλάξουν και τι σύγχυση θα προκαλέσετε στην περίπτωση.
Βρείτε μου στο Όργανον τον αφορισμό όπου ο Hahnemann μιλάει ακριβώς γι'αυτό το θέμα.
Ποιο είναι το θέμα? Δίνετε ένα φάρμακο, πετυχαίνετε ένα σύμπτωμα, ίσως το κύριο σύμπτωμα,
το αλλάζετε, αλλά η περίπτωση δεν έχει θεραπευτεί.
Σε ποια παράγραφο ο Hahnemann
αναφέρεται σ'αυτό το ζήτημα?
-247.
-Όχι, κάνεις λάθος, δυστυχώς δεν είναι η σωστή.
Μην το φωνάζεις γιατί όλη η τάξη
θα γράψει 247 και όλη η τάξη θα πάρει μηδέν. Δεν θέλω συνεργασία σ'αυτά τα τεστ, δεν επιτρέπεται.
Αν όλη η τάξη γράψει την σωστή απάντηση, αυτό θα σημαίνει ότι την βρήκε ένα άτομο και την διέδωσε σε όλους.
Θα πρέπει να μελετήσετε το Όργανον και κάπου ανάμεσα στις παρ. 100-200 μπορεί να το βρείτε. Απλά διαβάστε 100 παρ. και θα το βρείτε.
Αυτό που έχει ενδιαφέρον εδώ είναι ότι αν θέλουμε να κάνουμε ένα πείραμα, ένα proving πώς θα πρέπει να ξεκινήσουμε?
Τώρα θα συζητήσουμε για τα τεχνικά ζητήματα.
Θα παρασκευάσουμε μια υποτοξική δόση του φαρμάκου και θα την χορηγήσουμε στους provers για να δούμε ποιοι
από αυτούς είναι οι πιο ευαίσθητοι. Ποιοι θα εκδηλώσουν συμπτώματα από το φάρμακο.
Και μετά σ'αυτούς τους provers, στους provers
που εμφάνισαν συμπτώματα την πρώτη ή την δεύτερη μέρα,
και μόνο σ'αυτούς μπορείτε να δώσετε μια υψηλή δυναμοποίηση και να ανακαλύψετε τι θα συμβεί μ'αυτήν.
Για τους υπόλοιπους είναι ανώφελο και θα σας δώσουν πληροφορίες εντελώς αναξιόπιστες.
Μου διηγήθηκαν για ένα πείραμα που διεξήχθη στην Αμερική με 3 ξεχωριστές ομάδες. Η μία πήρε το φάρμακο, η άλλη placebo
και η τελευταία δεν πήρε τίποτα. Το φάρμακο
προς απόδειξη ήταν το Radium bromatum.
Υπάρχει ήδη κάποια συμπτωματολογία του
στην Materia Medica.
Τι συνέβη λοιπόν όταν βγήκαν τα αποτελέσματα, ποιο ήταν το γκρουπ με τα πιο κοντινά συμπτώματα στο Radium bromatum?
-Η ομάδα του placebo.
-Όχι, αυτοί που δεν πήραν τίποτα. Αυτοί που δεν πήραν τίποτα φαντάστηκαν συμπτώματα που ταίριαζαν
περισσότερο στο proving του Radium bromatum.
Συνειδητοποιείτε την σημασία που έχει η Θεωρία? Όλα όσα κάνουμε βασίζονται πάνω στα provings.
Αν τα provings εκτελούνται με λάθος τρόπο, τότε οι πληροφορίες που λαμβάνουμε είναι αμεθόδευτες,
ένα μείγμα φαντασίας και πραγματικής γνώσης.
Γιατί από το σύνολο των 50 ατόμων, πιθανότατα
1 ή 2 θα δώσουν σωστά συμπτώματα αλλά ποιοι θα είναι αυτοί?
Πώς θα μπορέσετε να ανακαλύψετε ποιοι είναι οι σωστοί και ποιοι οι λάθος, δεν είναι δυνατόν.
Γιατί ο επιβλέπων λέει σύμπτωμα, σύμπτωμα, πώς θα ξέρετε ποια από όλα είναι τα σωστά?
Τελικά τα προσθέτουν όλα και μερικές φορές λένε, τα άτομα που διενεργούν τέτοιου είδους provings,
θα σας πουν, "αφού κάποιοι γιατροί έδωσαν το
φάρμακο και ο ασθενής θεραπεύτηκε".
Φυσικά και θεραπεύτηκε γιατί μπορεί να συμβεί αυτό που ονομάζουμε φαινόμενο placebo ή μπορεί να χρησιμοποίησαν
1 ή 2 συμπτώματα από το πραγματικό proving αντί για
τα 500 συμπτώματα που είναι λάθος.
Αν λοιπόν πάρετε ένα φάρμακο, όλοι σας φυσικά θα μου αναφέρετε κάποια συμπτώματα.
Αλλά πιθανότατα μόνο 2 από εσάς θα είναι ευαίσθητοι στο φάρμακο, που σημαίνει ότι τα συμπτώματά σας θα είναι και τα μόνα αξιόπιστα.
Πώς θα το διαπιστώσουμε? Μόνο μέσα από
την διαδικασία που προαναφέραμε, αρχικά
με υποτοξικές δόσεις και έπειτα σταδιακά να χορηγούμε όλο και υψηλότερες δυναμοποιήσεις.
Διαφορετικά, οι πληροφορίες που θα αποκομίσουμε
για να τις χρησιμοποιήσουμε αργότερα, θα είναι εντελώς αναξιόπιστες.
Γι'αυτό τον λόγο αποφάσισα στον παρόντα κύκλο μαθημάτων
να σας δώσω, σε όλα τα φάρμακα
που θα σας διδάξω, την εμπειρία που
κατέχω με το σύνολο των συμπτωμάτων
που θεωρώ αξιόπιστα σε κάθε φάρμακο και που θα μπορείτε να
χρησιμοποιείτε με μεγάλη εμπιστοσύνη.
-Δηλαδή δεν ήξεραν ποιο ήταν το φάρμακο
που έκαναν proving?
-Όχι, κανείς δεν γνώριζε ότι
επρόκειτο για το Radium bromatum.
-Και παρ'όλα αυτά εμφάνισαν
συμπτώματα, πώς γίνεται αυτό?
-Δεν καταλάβατε. Υπάρχει ένα άλλο πείραμα, είχα μεγάλο θέμα με τέτοιου είδους provings.
Έκαναν proving το Υδρογόνο και έγραψαν
ένα βιβλίο με τα συμπτώματα του Υδρογόνου.
Σκέφτηκα λοιπόν, αυτό είναι πολύ παράξενο γιατί
πρώτα απ'όλα το Υδρογόνο αποτελεί ένα εξαιρετικά πτητικό αέριο.
Δεν υπάρχει ελεύθερο στην φύση. Την στιγμή
που ελευθερώνεται, ενώνεται με το οξυγόνο και
έχουμε μια έκρηξη και τελικά παράγεται νερό.
Εκτός από αυτό είπα εντάξει και έτσι προστέθηκε στο αρχικό γκρουπ μια ομάδα Ιταλών γιατρών για να πάρουν μέρος στο proving.
Αυτό που συνέβη ήταν ότι τόσο η ομάδα του placebo όσο και η ομάδα που έλαβε το φάρμακο εμφάνισαν σχεδόν τον ίδιο αριθμό συμπτωμάτων.
Υπήρχαν 20 συμπτώματα στην ομάδα του placebo και 25, μικρή διαφορά, στην ομάδα που πήρε το φάρμακο.
Κανένα από αυτά τα 25 δεν ανήκε στα χαρακτηριστικά συμπτώματα του Υδρογόνου που είχε καταγράψει το αρχικό γκρουπ.
Πού βρίσκεται λοιπόν η αλήθεια? Η αλήθεια εξαρτάται από την φαντασία των provers.
Οι provers φαντάζονται διάφορα συμπτώματα και εξαρτάται από την ερμηνεία που θα δώσει ο υπεύθυνος του πειράματος.
Α, είδες ένα όνειρο όπου υπήρχε
ένα φάντασμα. Άρα έχεις φόβο για τα φαντάσματα.
Είδες ένα όνειρο όπου στεκόταν δίπλα σου η μητέρα σου αλλά η μορφή της δεν ήταν ξεκάθαρη,
εννοώ ήταν η μητέρα σου αλλά όχι όπως
την θυμάσαι. Εντάξει, αυτό είναι φόβος για φαντάσματα.
Εξαρτάται λοιπόν από την ερμηνεία. Με αυτές τις μεθόδους σχεδόν έχουμε καταστρέψει την κλασσική Ομοιοπαθητική.
Θεωρώ λοιπόν αυτό το αντικείμενο πολύ πολύ σημαντικό.
Μου είχαν αναγγείλει, όπως σας είπα και πριν, ότι θα δυναμοποιήσουν το τείχος του Βερολίνου. Τον τοίχο που κατασκευάστηκε για να διαχωρίσει την Γερμανία.
Τους απάντησα τι ακριβώς κάνατε? Μήπως πήρατε ένα μικρό κομμάτι τσιμέντου και το δυναμοποιήσατε? Όχι, μου απάντησαν.
Και είπαν, "πήραμε λίγη σκόνη και την τοποθετήσαμε κάτω από το τείχος, καθίσαμε γύρω γύρω και διαλογιζόμασταν".
Είπα, "και σε ποιους συνταγογραφείτε αυτό το φάρμακο?" "Στα άτομα που θέλουν να πάρουν διαζύγιο", μου απάντησαν.
Αν έρθει μια ασθενής και σας πει, "δεν αντέχω άλλο τον σύζυγό μου", υπάρχει η επιθυμία να χωρίσει, δώστε τείχος του Βερολίνου!
Εννοώ ότι όλες αυτές οι σαχλαμάρες γίνονται συνέχεια και θα πρέπει να σταματήσουν διαφορετικά η Ομοιοπαθητική θα πάρει την κατηφόρα
και θα εξαφανιστεί και κανένας δεν θα δίνει πλέον σημασία με όλες αυτές τις τρέλες
που συνεχώς προστίθενται
στην εικόνα της Ομοιοπαθητικής.
Αυτό που με τρομάζει περισσότερο είναι ότι
δεν αντιδρά κανείς σ'αυτές τις βλακείες.
Πιστεύουν ότι αυτές οι νέες ιδέες είναι δημιουργικές και θα πρέπει να ενσωματωθούν.
-Έχουμε ακριβείς οδηγίες και κανόνες μέσα στο
Όργανον για τον τρόπο που γίνονται τα provings.
-Φυσικά, Αλλά όλα αυτά δεν ακολουθούνται πιστά και
επίσης θα πρέπει να γνωρίζετε ότι τα provings,
δηλαδή οι πληροφορίες που υπάρχουν μέσα στην Materia Medica, ποια είναι η προέλευσή τους?
Η πρώτη πηγή είναι τα provings. Η δεύτερη είναι η τοξικολογία, δηλαδή η κατά λάθος
ή σκόπιμη τοξική έκθεση ατόμων σε μια ουσία.
Και η τρίτη, που αποτελεί μία από τις σημαντικότερες πηγές, είναι οι κλινικές περιπτώσεις.
Άρα οι πληροφορίες στη Materia Medica προέρχονται αρχικά από τα provings, μετά προσθέτουμε την τοξικολογία του φαρμάκου
αν υπάρχουν στοιχεία σχετικά με την τοξικότητα και στο τέλος βλέπουμε
τις κλινικές περιπτώσεις, αν το φάρμακο έχει δράσει σε αυτές.
Ποια άλλα συμπτώματα έχει θεραπεύσει εκτός από εκείνα για τα οποία χορηγήθηκε.
Αν υπάρχουν λοιπόν μερικά νέα συμπτώματα που θεραπεύτηκαν με την χορήγηση του φαρμάκου, τα καταγράφουμε σε ένα σημειωματάριο.
Και στην επόμενη περίπτωση μπορούμε να
συνταγογραφήσουμε σύμφωνα μ'αυτά τα νέα συμπτώματα και τότε,
αν το φάρμακο δράσει,
αν επέλθει θεραπεία ίσως θα πρέπει να αρχίσουμε να σκεφτόμαστε ότι αυτά τα νέα συμπτώματα ανήκουν στο φάρμακο.
-Είναι αλήθεια ότι η πιο σημαντική πηγή είναι η τρίτη? Αν έχει αποδειχτεί πολλές φορές ότι το φάρμακο βοήθησε κλινικά.
Είναι το πιο σημαντικό?
-Δεν μπορείς να πεις ποιο είναι το
πιο σημαντικό, δεν μπορείς να πεις.
Κάποιες φορές μαθαίνουμε σημαντικά συμπτώματα από
αυτήν την πηγή, κάποιες φορές από την άλλη.
Το πρόβλημα είναι ότι τέτοιου είδους πληροφορίες έχουν
έχουν ήδη καταχωρηθεί μέσα στην Materia Medica.
Αναξιόπιστες πληροφορίες για παράδειγμα το proving του Luna, το φως του φεγγαριού.
Αυτά είναι σαχλαμάρες, το φως της
σελήνης δεν μπορεί να παράγει συμπτωματολογία.
Μια ουσία για να δράσει θεραπευτικά θα πρέπει να έχει την δυνατότητα να παράγει συμπτώματα στον ανθρώπινο οργανισμό.
Διαφορετικά δεν μπορεί να θεραπεύσει.
Η σελήνη ή ο ήλιος ή ο αέρας ή η βροχή αποτελούν φυσικά φαινόμενα χωρίς ικανότητα εκδήλωσης συμπτωμάτων.
Αυτό που προκαλούν τα φυσικά φαινόμενα, επειδή οι οργανισμοί μας μερικές φορές βρίσκονται σε ανισορροπία, ακόμα και ο ήλιος,
ακόμα και η σελήνη, επειδή είμαστε άρρωστοι,
η υγρασία, η βροχή, η καταιγίδα κλπ.
όλα αυτά τα φυσικά φαινόμενα
λόγω της ανισορροπίας,
γιατί το σύστημα βρίσκεται σε ανισορροπία οπότε
μπορεί να αντιδράσει προκαλώντας κάποια συμπτώματα.
Λέει, "δεν νιώθω καλά στην διάρκεια
καταιγίδας", εντάξει θα δυναμοποιήσουμε τους κεραυνούς
θα σου το δώσουμε και
θα γίνεις καλά, αυτά είναι βλακείες.
"Δεν αισθάνομαι καλά όταν έχει πανσέληνο", αυτό είναι αλήθεια αλλά συμβαίνει γιατί είσαι τρελός,
εννοώ ότι συμβαίνει εξαιτίας κάποιας παθολογικής διαταραχής,
έχω ένα εξάνθημα λόγω της έκθεσης μου στον ήλιο.
Φυσικά γιατί το συκώτι σου δεν
λειτουργεί και γι'αυτό στον ήλιο κλπ.
Όταν κάποιος σας πει, "είμαι χειρότερα στη θάλασσα", δεν δυναμοποιείς την θάλασσα. Θα χορηγήσετε ένα φάρμακο
που είναι χειρότερα στην θάλασσα. Φυσικά η θάλασσα, επειδή περιέχει πολλά στοιχεία μπορεί να παράγει (συμπτώματα),
αν πιείτε 3 κιλά θαλασσινού νερού τι θα συμβεί? Φυσικά και θα αρρωστήσετε.
Θέλω να μάθω αν έγιναν όλα κατανοητά, αν έχετε κάποιες ερωτήσεις. Εξαρτάται λοιπόν από τον τρόπο που θα γίνει το proving.
Αν πραγματοποιήθηκε με aqua marina, θαλασσινό νερό,
καταρχάς δεν γνωρίζω πολλά για το συγκεκριμένο proving.
Αν το proving έγινε με σωστό τρόπο
τότε μπορείτε να βασιστείτε σε τέτοια συμπτώματα.
Αν όμως δεν εκτελέστηκε σωστά και έγινε με
μία υψηλή δυναμοποίηση και διαλογισμό, ξεχάστε τα.
Όπως είπα ίσως να υπάρχουν κάποια αληθινά συμπτώματα αλλά η πλειονότητα τέτοιων συμπτωμάτων αποτελεί φαντασία των provers.
Ποια είναι τα χαρακτηριστικά που θα πρέπει να έχουν οι provers, όπως αυτά καθορίστηκαν από τον Hahnemann, σε ποια παράγραφο αναφέρονται?
Είναι κρίμα που άνθρωποι με θέληση, που ξοδεύουν χρόνο και χρήμα, δεν εφαρμόζουν την ορθή μέθοδο,
έτσι ώστε να έχουμε αξιόπιστη πληροφόρηση.
Είναι κρίμα γιατί χάνουν τον χρόνο τους,
την ενέργειά τους και ταυτόχρονα μεταγγίζουν
την επιστήμη με ψευδείς πληροφορίες.
Θα ήθελα να σας παρακαλέσω να μου πείτε όλες τις σκέψεις σας
καθώς και τις αμφιβολίες σας ώστε να ξεκαθαρίσουμε πλήρως το ζήτημα.
-Τι γίνεται με άλλες μη στοιχειακές ουσίες όπως οι ακτίνες-Χ και ο ηλεκτρισμός και δεύτερον, ο ήλιος
μπορεί να παράγει συμπτώματα, όπως ένα ηλιακό έγκαυμα.
-Τι συμβαίνει με άλλες μη στοιχειακές ουσίες
όπως οι ακτίνες-Χ και ο ηλεκτρισμός?
Εντάξει, θα εξετάσουμε αρχικά τα πρώτα δύο
και μετά θα ασχοληθούμε και με τον ήλιο.
Πόση ώρα λοιπόν μπορείτε να σταθείτε κάτω από ακτίνες-Χ?
Μισή ώρα και θα δείτε τι θα συμβεί.
Φυσικά οι ακτίνες-Χ έχουν την δυνατότητα να παράγουν συμπτώματα στο ανθρώπινο οργανισμό,
γι'αυτό και μπορεί να αποτελούν ένα φάρμακο,
αν γίνει το proving με τον ορθό τρόπο.
Πώς θα μπορέσουμε να "αποδείξουμε" τις ακτίνες-Χ?
Δεν χρειάζεται να κάνουμε proving με τα τοξικά επίπεδα των ακτίνων-Χ,
διότι δεν υπάρχουν καθορισμένα τοξικά επίπεδα
αλλά από την άλλη υπάρχουν οι παρενέργειες.
Έχουμε καταγεγραμμένες περιπτώσεις στην ιατρική βιβλιογραφία με τις παρενέργειες από ακτίνες-Χ.
Μπορούμε να ξεκινήσουμε από αυτό το σημείο και έχοντας σωστή σκέψη φυσικά, σε μια τέτοια περίπτωση, θα αναζητήσουμε τα άτομα
που ήταν ευαίσθητα στις ακτίνες-Χ και θα
τα προσκαλέσουμε σε ένα πείραμα με ακτίνες-Χ 200.
Τότε ίσως να διαπιστώσουμε μερικά
ενδιαφέροντα συμπτώματα προς καταγραφή.
Αν δεν προχωρήσουμε στα παραπάνω, δηλαδή να βρούμε όλα τα άτομα που είναι ευαίσθητα στις ακτίνες-Χ και αντιμετώπισαν πολλά
σχετικά προβλήματα και να τους οργανώσουμε, δεν θα μπορείτε να πείτε, εγώ θα δώσω ακτίνες-Χ για να δω τι θα συμβεί.
Αυτά για τις ακτίνες-Χ, πάμε τώρα στον ηλεκτρισμό.
Αν έχουμε έναν μεγάλο μετασχηματιστή ηλεκτρικής ενέργειας,
έναν εργάτη σε εργοστάσιο παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας
και υπάρχουν τέτοιες περιπτώσεις.
Από την στιγμή που εργάζομαι μέσα στο ηλεκτρομαγνητικό πεδίο μιας τόσο ισχυρής ηλεκτρικής γεννήτριας,
δεν νιώθω πολύ καλά. Τι έχεις? 1, 2, 3, 20 συμπτώματα, εντάξει. Βρείτε τα άτομα που είναι ευαίσθητα
στην ηλεκτρική ενέργεια και μετά φυσικά αυτό που
μπορείτε να κάνετε είναι να τοποθετήσετε την σκόνη κάτω από αυτή την ισχυρή γεννήτρια
για εύλογο χρονικό διάστημα και μετά να προσπαθήσετε να την δυναμοποιήσετε
να την χορηγήσετε και να εκτιμήσετε το αποτέλεσμα.
Άρα το ισχυρό ηλεκτρομαγνητικό πεδίο στις ηλεκτρικές γεννήτριες μπορεί να παράγει συμπτώματα σε ευαίσθητα άτομα.
Βρείτε αυτά τα άτομα, κάντε το πείραμα, δώστε ηλεκτρική ενέργεια, δείτε τι θα γίνει και φέρτε μας τα αποτελέσματα.
Αλλά αυτά είναι σοβαρά πειράματα που θα αποκαλύψουν ιδιαίτερα σοβαρές πληροφορίες, σωστά?
Τώρα ας πάμε στον ήλιο. Ο ήλιος, αν σταθείτε εντελώς ακίνητοι στον ήλιο από τις 9 το πρωί
ως τις 9 το βράδυ,
ας ξαπλώσετε στον ήλιο και θα δούμε τι θα συμβεί.
Πρώτα από όλα σημαίνει ότι είστε τρελοί. Εξ ορισμού δεν είσαστε καλά και ο prover για να συμμετάσχει στο πείραμα,
μία από τις προϋποθέσεις, είναι ότι πρέπει να είναι υγιής, νοητικά, συναισθηματικά και σωματικά.
Δεύτερον, αν βάλετε κάποιον σε έναν φούρνο θα τον κάψετε. Θα δυναμοποιήσετε την φωτιά για να τον θεραπεύσετε?
Άρα αν κάποιος καεί από την ζέστη δεν θα δυναμοποιήσουμε την ζέστη για να τον θεραπεύσουμε, ούτε θα υπάρξει κάποια δράση από αυτήν.
Άρα το να δυναμοποιήσουμε τον ήλιο είναι μια τρελή κατάσταση, το ίδιο και με το φως της σελήνης.
Θα σας πω κάτι.
Είχα μια περίπτωση μαγνητικών πόλων,
για την ακρίβεια του νότιου μαγνητικού πόλου
όπως ακριβώς περιγράφεται στα βιβλία.
Είπα στον γιατρό, εντάξει δώσε Νότιο Μαγνητικό Πόλο 200. Δεν θα μπορούσε να είναι καλύτερη περίπτωση, όπως μου την περιέγραψε.
Κανένα απολύτως αποτέλεσμα, τίποτα.
Θα πείτε υπάρχουν περιπτώσεις που
θεραπεύτηκαν και ήταν μία από αυτές.
Σε ένα προηγούμενο σεμινάριο ένας Ισραηλινός γιατρός με ρώτησε, τι έχεις να πεις για την περίπτωση ενός γιατρού
που είχε σοβαρή κολίτιδα, είχε συμβουλευτεί πολλούς συναδέλφους του, κανείς δεν μπόρεσε να τον θεραπεύσει.
Τελικά πήγε σε έναν Ομοιοπαθητικό που πήρε την περίπτωση και συνταγογράφησε ένα φάρμακο, πρόκειται για δημοσιευμένη περίπτωση.
Ο γιατρός θεραπεύτηκε τελικά, αλλά όπως ο ίδιος αναφέρει, δεν πήρε ποτέ το φάρμακο.
Έτσι από αυτό το περιστατικό αναπτύχθηκε η ιδέα ότι απλά πρέπει να σκεφτεί κανείς το φάρμακο, δεν χρειάζεται να το χορηγήσει.
Απλά σκέφτεσαι το φάρμακο και ο ασθενής
θεραπεύεται.
Πρόκειται για ακόμη μια βλακεία, ακόμη
μία ιδέα που υποβαθμίζει την επιστήμη.
Για να μπορέσει ο θεράπων να δικαιολογήσει το γεγονός ότι ο ασθενής θεραπεύτηκε μετά την συνέντευξη μαζί του, είπε,
σκέφτηκα το σωστό φάρμακο
και έγινε καλά.
Εφευρίσκει λοιπόν μία θεωρία και
όλοι πιστεύουν ότι είναι αλήθεια.
Αλλά αυτό που συμβαίνει στην πραγματικότητα είναι ότι σε πάρα πολλές περιπτώσεις, ως Ομοιοπαθητικοί, βλέπουμε το φαινόμενο placebo.
Το φάρμακο δεν κάνει τίποτα, εμφανίζεται το φαινόμενο placebo και ο ασθενής λέει, είμαι καλύτερα. Δεν μπορούμε να το αγνοήσουμε αυτό.
Και έχουμε κάποιους κανόνες για να γνωρίζουμε αν το φάρμακο έδρασε ή όχι. Υπάρχουν κανόνες στην Ομοιοπαθητική.
-Η ερώτηση μου αφορά το φάρμακο με τις ακτίνες-Χ, με ποιο τρόπο θα μεταφέρουμε την δράση των ακτίνων-Χ
στο ασθενή? Μέσω τροποποίησης σε σφαιρίδια σακχάρου,
σφαιρίδια άλατος ή κάτι άλλο.
Εννοώ ότι είναι αδύνατον να αποκτήσουμε εξοπλισμό για ακτίνες-Χ, να δονήσουμε 10 φορές, μετά να αραιώσουμε 10 φορές
και να το δώσουμε στον ασθενή. Η ερώτηση λοιπόν είναι υπάρχει κάποια μελέτη για το ποιες ακριβώς ουσίες χρησιμοποιούνται στα φάρμακα?
-Αυτά είναι καίρια ερωτήματα για τέτοια θέματα, αλλά το πρώτο που έρχεται στο μυαλό είναι να εκθέσουμε λίγη
σκόνη στην δράση των ακτίνων-Χ και έπειτα να την δυναμοποιήσουμε αρκετές φορές.
Το πιθανότερο είναι να αποκτήσουμε έτσι ένα δυναμοποιημένο φάρμακο με ακτίνες-Χ αλλά, όπως είπατε πριν, υπάρχουν πολλά ζητήματα
που θα πρέπει να εξεταστούν
στην διάρκεια μιας τέτοιας διαδικασίας.
Αυτό που τονίζω είναι ότι πρέπει να είμαστε σοβαροί με όλα τα παραπάνω. Δεν γίνεται να ισχυριζόμαστε ότι θα σας δώσω ένα φάρμακο, όλους σας,
θα φύγετε για ύπνο και την επόμενη μέρα θα μου διηγηθείτε τα όνειρα που είδατε. Και επειδή είδατε διάφορα όνειρα,
να θεωρήσω ότι οφείλονται στο φάρμακο, αυτό είναι χαζό. Μπορεί να ισχύει για 1 άτομο ή 2 ή 3 αλλά ποιοι είναι αυτοί οι 3, κανείς δεν ξέρει.
Όλα τα υπόλοιπα είναι βλακείες. Και πολλές φορές θα αναφέρουν, η ομάδα που έλαβε το φάρμακο είχε το ίδιο όνειρο
με την ομάδα που δεν πήρε καθόλου φάρμακο.
Αποτελεί αυτό απόδειξη ότι τα συμπτώματα του φαρμάκου ήταν πραγματικά? Σίγουρα όχι. Το αντίθετο.
Είναι αλήθεια ότι συχνά τα όνειρα που βλέπουμε οφείλονται στις κλιματικές συνθήκες, έναν παράγοντα που επηρεάζει γενικά όλους τους ανθρώπους.
-Ποια είναι η γνώμη σας σχετικά με την όσφρηση των φαρμάκων? Απλά να μυρίζει ο ασθενής μέσα στο φιαλίδιο?
-Δεν το έχω προσπαθήσει ποτέ, άρα δεν μπορώ να απαντήσω.
Σε ποιο εύρος μπορεί να επεκταθεί η Materia Medica?
Είναι μια καλή ερώτηση. Εγώ θεωρούμαι
ένας ιδιαίτερα επιτυχημένος συνταγογράφος.
Τουλάχιστον όσο ήμουν στην Αθήνα και συνταγογραφούσα, γιατί τότε δεν αναλάμβανα
ήδη "χαλασμένες" περιπτώσεις από άλλους Ομοιοπαθητικούς, όπως
κάνω τώρα, τώρα συνταγογραφώ σε πολλές επιπλεγμένες περιπτώσεις διαφόρων Ομοιοπαθητικών.
Όταν έδινα φάρμακο σε πρωτοεμφανιζόμενες περιπτώσεις,
η συχνότητα επιτυχίας ήταν πολύ υψηλή.
Δεν χρειαζόμουν περισσότερα φάρμακα από αυτά που ήδη υπήρχαν στην Materia Medica και θα έλεγα ότι ακόμα και αυτά ήταν υπερβολικά πολλά.
Τώρα, λόγω της έλλειψης βασικής πληροφόρησης σχετικά με τα φάρμακα, ο γιατρός έχει βρεθεί σε πλήρη σύγχυση.
Τι πρέπει να κάνω? Δεν ξέρω.
Εντάξει, ας δοκιμάσω αυτό κι εκείνο.
Είχα γράψει ένα κουίζ στο πρώτο ευρωπαϊκό περιοδικό για μια περίπτωση που χρειαζόταν Pulsatilla.
Γύρω στα 12 άτομα μου απάντησαν ότι η πιο πιθανή απάντηση είναι το Luna. Τότε συνειδητοποίησα το μέγεθος του προβλήματος.
12 άτομα, ανάμεσα στις κι εγώ δεν ξέρω πόσες
πολλές απαντήσεις που δεχτήκαμε,
12 άτομα έγραψαν ότι πρόκειται για μία περίπτωση Luna,
αλλά ήταν μια περίπτωση Pulsatilla.
-Όσον αφορά τα provings για την ηλεκτρική ενέργεια είπατε ότι θα πρέπει να βρούμε τα άτομα που είναι ευαίσθητα.
Ένα σημαντικό στοιχείο είναι ότι δεν γνωρίζετε τι ακριβώς θα "αποδείξετε" όταν κάνετε ένα proving.
Πώς θα γίνει αυτό λοιπόν?
Πώς θα γνωρίζουμε εκ των προτέρων ποιοι είναι ευαίσθητοι στις ραδιενεργές ουσίες?
Οι provers θα είναι ενήμεροι για την ουσία που θα πάρουν.
-Αυτό που λέω αφορά τις αδιάλυτες ουσίες.
Για παράδειγμα θέλετε να κάνετε μια μελέτη του Radium bromatum
ή του Radium ή δεν ξέρω ποια ήταν η
η ραδιενεργή ουσία στο Τσερνομπίλ.
Στο Τσερνομπίλ θα βρείτε ότι τα άτομα που πέθαναν αμέσως ήταν και τα πιο ευαίσθητα. Δεν απεβίωσε το σύνολο του πληθυσμού.
Άρα τα πιο ευαίσθητα άτομα εμφάνισαν
συμπτώματα αμέσως.
Αυτό που λέω είναι, ψάξτε να βρείτε τα άτομα που είναι ευαίσθητα και χορηγήστε μια δόση υψηλής δυναμοποίησης,
σε αυτά τα άτομα όταν πρόκειται για αδιάλυτες ουσίες, τότε θα ανακαλύψετε τι θα γίνει.
Το δεύτερο που είπα είναι ότι, αν διενεργείτε proving σε φάρμακα που έχουν κάποια τοξικότητα τότε αυτό που μπορείτε να κάνετε είναι,
να δώσετε μερικώς τοξικές δόσεις, αν κάποιος εκδηλώσει
συμπτώματα, τον σημειώνετε και τον τοποθετείτε πρώτο στην λίστα.
Με τον ίδιο τρόπο σημειώνεται και τους επόμενους
στην λίστα, τους υπόλοιπους ξεχάστε τους, θα αφαιρεθούν.
Αυτοί που βρίσκονται πρώτη στην λίστα και είναι οι πιο ευαίσθητοι,
δεν γνωρίζουν ακόμη ποια ουσία τους χορηγείται.
Το δεύτερο βήμα είναι να δώσουμε υψηλότερη δυναμοποίηση,
ακόμη δεν θα ξέρουν ποιο φάρμακο παίρνουν.
Τρίτο βήμα, ακόμη υψηλότερη δυναμοποίηση,
και μετά θα αποκτήσετε όλες τις πιθανές πληροφορίες.
Είναι ξεκάθαρο? Εντάξει.
-Η ερώτηση μου είναι αν πιστεύετε πραγματικά ότι είναι απαραίτητο να διευρύνουμε την Materia Medica και
θα εξηγήσω το γιατί.
Μου έχουν πει ότι κάποιος σαν τον Lippe ήταν εξαιρετικός συνταγογράφος και πρακτικά
δεν απέτυχε ποτέ να θεραπεύσει τον κάθε ασθενή του. Αν είναι αλήθεια ή όχι, δεν το γνωρίζω. Εκείνη την εποχή η Materia Medica ήταν επαρκής
για την θεραπεία όλων των νοσημάτων. Πιστεύετε λοιπόν ότι σήμερα είναι απαραίτητο να επεκτείνουμε την Materia Medica ή όχι?
-Για μένα ένα πολύ χρήσιμο πείραμα θα είναι να ανατρέξουμε στα δηλωμένα ως μικρά φάρμακα στην Materia Medica
και να βελτιώσουμε τις πληροφορίες που έχουμε γι'αυτά. Κυρίως να ανακαλύψουμε τι μπορούν να εμφανίσουν στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο.
Αυτό θα ήταν για μένα ένα πολύ ενδιαφέρον πείραμα.
Τώρα λαμβάνοντας υπόψιν ότι η πλειονότητα των επιτυχημένων Ομοιοπαθητικών
πραγματικά δεν έχει ανάγκη όλα αυτά τα απίθανα φάρμακα, τότε θα πρέπει να αποδεχτούμε ότι η Materia Madica είναι ήδη αρκετή.
Αλλά επιδέχεται βελτίωσης και αυτό δεν πρέπει να σταματήσει. Δεν θέλω να σταματήσουν τα provings.
Θα ήθελα να νουθετήσω όλους όσους ασχολούνται με τα provings ώστε να τα εκτελούν με τον κατάλληλο τρόπο.
Τότε θα είμαι πολύ ευχαριστημένος.
Τώρα είμαι πολύ δυσαρεστημένος.
Γιατί είχα προσκληθεί από ένα πανεπιστήμιο, με είχαν προσκαλέσει στο πανεπιστήμιο της Βόννης και με ρώτησαν
"τι γίνεται με το αντικείμενό σας?" Ακούμε αυτό κι εκείνο και το άλλο, είναι αλήθεια? Πιστεύετε σ'αυτά τα πράγματα?
Απάντησα, όχι για όνομα του Θεού, αυτά είναι βλακείες.
Θα πρέπει να κατανοήσετε ότι αυτές οι πληροφορίες κάνουν τον γύρο του πλανήτη και όλοι γνωρίζουν περί τίνος πρόκειται.
Και όλοι οργανώνονται, τα άτομα που βρίσκονται στην αντίθετη πλευρά, δηλαδή οι φαρμακευτικές εταιρίες και το
ιατρικό κατεστημένο, οργανώνονται λαμβάνοντας τέτοιου είδους πληροφορίες και λένε, κοιτάξτε τους.
Είναι σοβαρά άτομα αυτά για να
τα εμπιστευτείτε να θεραπεύουν κόσμο?
Και αυτό είναι το πρόβλημά μου γιατί
λαμβάνω όλη την κριτική, όλο τον αντίκτυπο.
Με βρίσκουν και μου λένε, τι είναι όλα αυτά που κάνετε?
-Έχω μία ακόμη ερώτηση για τις ακτίνες-Χ. Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι οι ακτίνες-Χ παράγουν τοξικό αποτέλεσμα όταν εκτεθούμε σε αυτές.
Αλλά αμφιβάλλω αν θα μπορούσαμε να δημιουργήσουμε ένα φάρμακο τοποθετώντας σκόνη κάτω από ακτίνες-Χ. Και πιστεύω ότι ακόμη και αν καταναλώσουμε κιλά
από αυτή την σκόνη δεν θα εκδηλωθούν συμπτώματα,
άρα αμφιβάλλω για τη μέθοδο που προτείνατε για την παρασκευή του φαρμάκου.
-Αλλά σ'αυτή την περίπτωση, των ακτίνων-Χ, είπα ότι η υποτοξική δόση είναι η δόση που λαμβάνουμε
όταν εκτεθούμε
σε ακτίνες-Χ για συγκεκριμένο χρόνο, γιατί μπορεί να
αποβεί ιδιαίτερα τοξική, όπως και με κάθε άλλη ουσία.
Αλλά υποτοξική σημαίνει ότι ο οργανισμός μπορεί
να τις αντέξει για 3 δευτερόλεπτα, αυτό είναι η υποτοξική δόση.
Και θα βρείτε άτομα, αν ψάξετε σε
νοσοκομεία και σε ακτινολογικά τμήματα,
θα βρείτε κάποια άτομα που ξεκίνησαν
να αρρωσταίνουν μετά από έκθεση σε ακτίνες-Χ.
Αυτά τα άτομα μας ενδιαφέρουν, μόλις τα βρούμε δυναμοποιούμε την σκόνη, δεν την χρησιμοποιούμε όπως είναι.
Διαφορετικά πιστεύω ότι δεν θα είναι καθόλου ενεργή αλλά αν την δυναμοποιήσεις νομίζω ότι θα μπορεί να θεραπεύσει
και επίσης σε συγκεκριμένα ευαίσθητα
άτομα θα μπορεί να παράγει και συμπτώματα.
-Ναι αλλά αυτό μου ακούγεται λίγο παράξενο όταν λέτε, η σκόνη δεν έχει δράση αλλά αν την δυναμοποιήσουμε θα είναι δραστική.
-Εντάξει, είναι παράξενο αλλά θα σας δώσω ένα άλλο παράδειγμα. Φτιάχνουμε μια σκόνη από χρυσό ή πέτρα και την χορηγούμε.
Θα αποβληθεί. Όχι πολύ λεπτή σκόνη, μικρά κομμάτια χρυσού τα οποία θα χορηγήσετε. Θα αποβληθούν από το σώμα.
Αν πάρετε όμως μικρά κομμάτια από πέτρα, από άμμο και τα δυναμοποιήσετε δημιουργώντας την silica, τότε θα παρατηρήσετε κάποια δράση.
Υπάρχουν πολλά φυτά που δεν είναι "ανοιχτά",
αυτό που ονομάζουμε "ανοιχτά" ως προς τις θεραπευτικές τους δυνατότητες
όταν βρίσκονται στο αρχικό στάδιο (παρασκευής).
Κατά τον ίδιο τρόπο, πολλές άλλες χημικές ενώσεις
μπορεί να μην έχουν καμία απολύτως δράση
αλλά αν τις δυναμοποιήσετε,
τότε θα γίνουν ιδιαίτερα δραστικές.
-Υποθέτω ότι φτάσαμε πλέον
σε ένα πολύ ενδιαφέρον σημείο,
χρειαζόμαστε τον ορισμό του ομοιοπαθητικού
φαρμάκου, ποιος είναι αυτός?
Γιατί σ'αυτή την περίπτωση που συζητάμε, δηλαδή την δράση που θα παραχθεί από τις ακτίνες-Χ, είμαι σίγουρος ότι αυτή θα εξαρτάται από
την ουσία που θα εκθέσουμε στις ακτίνες-Χ.
Αν προσθέσουμε ζάχαρη, τότε θα προκληθεί κάποια δράση.
Πραγματικά αμφιβάλλω αν θα έχουμε το ίδιο
αποτέλεσμα αν προσθέσουμε αλάτι ή οτιδήποτε άλλο.
Άρα λοιπόν ποιος θα είναι ο ορισμός του ομοιοπαθητικού φαρμάκου, μπορείτε να μου πείτε?
Δεν μπορώ να φανταστώ τον τρόπο που θα μπορέσουμε να μεταφέρουμε την δράση που παράγεται από κάποιες
ηλεκτρομαγνητικές δονήσεις ή πεδία ή οτιδήποτε.
Αν το καταφέρνουμε με την βοήθεια κάποιων ουσιών τότε
μιλάμε
για την δράση που παράγεται από κάποιες ουσίες που υφίστανται κάποιου είδους επιρροή
από τέτοια πεδία, ηλεκτρομαγνητικά,
βαρυτικά ή ισχυρά ηλεκτρομαγνητικά
σαν να τις έχουμε τοποθετήσει σε έναν σωματικό επιταχυντή.
Αυτή είναι η πρώτη ερώτηση, ποιος είναι ο ορισμός του ομοιοπαθητικού φαρμάκου?
Και η δεύτερη είναι, αξίζει να ξοδεύουμε τόσο χρόνο γι'αυτές τις ουσίες,
γι'αυτά τα ομοιοπαθητικά φάρμακα, τα οποία
πιθανότατα θα χρησιμοποιηθούν μόνο σε εξαιρετικές περιπτώσεις,
όπως το Τσερνομπίλ ή κάποιες άλλες. Το 99% των
περιπτώσεων που βλέπουμε καθημερινά απέχουν πολύ από μια τέτοια κατάσταση.
-Λοιπόν είναι η ίδια ερώτηση όπως ακούστηκε προηγουμένως. Είναι απαραίτητη η παραγωγή όλων αυτών των καινούργιων φαρμάκων?
Έχω ήδη εκφράσει την άποψή μου. Αλλά είναι επίσης αλήθεια, ότι για παράδειγμα ο ηλεκτρισμός έχει θεραπεύσει, τουλάχιστον
αυτό έχω πληροφορηθεί
για 2 περιπτώσεις που θεραπεύτηκαν, περιπτώσεις που εργάζονταν σε χώρο με ισχυρό ηλεκτρομαγνητικό πεδίο και με υψηλά δυναμοποιημένη
ηλεκτρική ενέργεια, όλα υποχώρησαν. Τώρα, αν μεσολάβησε δράση placebo ή ήταν πραγματικά ο ηλεκτρισμός, δεν το γνωρίζω.
Θα είχα μεγάλο ενδιαφέρον για την χρήση δυναμοποιημένων ακτίνων-Χ σε περιπτώσεις όπου έχουν προκληθεί βλάβες από ακτινοβολία.
Για το Τσερνομπίλ θα ήταν ενδιαφέρον να χορηγήσουμε υψηλές δυναμοποιήσεις του Radium bromatum ή της ουσίας που διέρρευσε εκεί,
σε υψηλή δυναμοποίηση, ώστε να έχουμε μια εικόνα για το πόσοι
πολλοί άνθρωποι θα ωφεληθούν.
Αυτή την στιγμή υπάρχει ένα μεγάλο πρόβλημα παγκοσμίως σχετικά με τα άτομα που συμμετείχαν στον πόλεμο του Κόλπου.
Κάποιοι από τους στρατιώτες, Αμερικάνοι και Εγγλέζοι, ανέπτυξαν ένα σύνολο συμπτωμάτων
και υπάρχει μεγάλη διαμάχη για το τι έγινε εκεί, τι ακριβώς συνέβη. Γιατί εμφάνισαν οι στρατιώτες αυτή την συμπτωματολογία?
Η γνώμη μου είναι ότι τα εμβόλια που προηγήθηκαν ώστε να προστατευτούν από πιθανή έκθεση σε χημικά,
οι εμβολιασμοί αυτοί δημιούργησαν τέτοια αναστάτωση στο ανοσολογικό σύστημα με αποτέλεσμα την εμφάνιση ενός συνδρόμου,
αυτό σημαίνει ότι έγινε ένα μαζικό proving με το συγκεκριμένο εμβόλιο το οποίο δεν γνωρίζω πως ακριβώς παρασκευάστηκε.
Αλλά είναι πολύ ενδιαφέρον ότι οι Γάλλοι στρατιώτες που υπηρέτησαν στον πόλεμο του Κόλπου, δεν εμφάνισαν αυτά τα συμπτώματα.
Πράγμα που αδιαμφισβήτητα αποδεικνύει ότι προσβλήθηκαν όσοι έκαναν το εμβόλιο, όχι όσοι εκτέθηκαν σε χημικά αέρια,
όπως θέλουν μερικοί να πιστεύουμε, ούτε ότι όλα είναι στην φαντασία των στρατιωτών όπως θα ήθελαν άλλοι να πιστέψουμε. Πρόκειται για ένα μεγάλο ζήτημα,
το οικονομικό σκέλος είναι σπουδαίο γιατί απαιτούν αποζημίωση για τις βλάβες και προσπαθούν να το "κουκουλώσουν".
Το θέμα είναι εντελώς ξεκάθαρο για μένα. Χορήγησαν το εμβόλιο, κάποιοι εμφάνισαν συμπτώματα, όχι όλοι τους,
μόνο όσοι είναι ευαίσθητοι, ένα 8% περίπου ανέπτυξε συμπτωματολογία.
Φυσικά θα είχε ενδιαφέρον, σ'αυτή την περίπτωση, να δώσουμε μια υψηλή δόση της ίδιας ουσίας για να δούμε πόσοι
από αυτούς, πιστεύω ένα 10% περίπου, θα
έχουν πολύ έντονη βελτίωση με μια υψηλότερη αραίωση,
οι υπόλοιποι θα χρειαστούν ομοιοπαθητική θεραπεία.
-Θα ήθελα να προσθέσω κάτι σχετικά με το Τσερνομπίλ. Είπατε ότι όσοι πέθαναν ή αρρώστησαν ήταν ευαίσθητοι στην ακτινοβολία,
αλλά πιστεύω ότι εκτέθηκαν και σε υψηλότερες δόσεις.
Αν δώσουμε μεγάλη δόση σε κάποιον, θα πεθάνει όπως και να χει,
δεν νομίζω ότι χρειάζεται να είναι ευαίσθητος.
-Αυτό είναι σωστό, για όσους σκοτώθηκαν ακαριαία είναι σωστό. Αλλά 10 χρόνια μετά ακόμη έχουμε την επίδραση
του Τσερνομπίλ και οι άνθρωποι θα ζουν και για τα επόμενα 20 χρόνια υπό την επήρεια του Τσερνομπίλ.
-Σας ρώτησε αν υπάρχει κάποια δράση μέσω της όσφρησης φαρμάκων και απαντήσατε ότι δεν γνωρίζετε. Αλλά αν μιλάμε για κρυστάλλους
ή φάρμακα τύπου φυτών Bach, αυτά
έχουν δράση και μόνο που τα φοράμε πάνω μας.
Και αυτό σημαίνει ότι η δράση επιτελείται μέσω των δονήσεων και όταν μιλάμε για ομοιοπαθητική αραίωση στο 200,
δεν θεραπεύει στο σωματικό επίπεδο,
θεραπεύει ακόμη και μέσω των δονήσεων.
-Δεν το αρνούμαι αυτό.
-Θα ήθελα να μάθω αν έχεις ενσωματώσει το σφαιρίδιο ή απλά το κουβαλάς στην τσέπη σου,
και αν όντως υπάρχει δράση
μέσω των δονήσεων που εκλύει το σφαιρίδιο.
-Λοιπόν, νομίζω ότι ο Hahnemann έλεγε ότι μπορείς να τρίψεις το υγρό φάρμακο στις μασχάλες ή σε ευαίσθητες περιοχές του δέρματος.
Αυτό το κατανοώ επίσης, συμφωνούμε
ότι αυτά τα φάρμακα δρουν σε ένα δονητικό επίπεδο
αλλά οι δονήσεις θα πρέπει να πλησιάζουν
πολύ κοντά σ'αυτές του ασθενή.
Διαφορετικά θα πρέπει να αποδεχτούμε ότι όσοι εργάζονται σε ομοιοπαθητικές φαρμακευτικές εταιρίες,
εκτίθενται σε χιλιάδες φαρμάκων. Φανταστείτε ένα δωμάτιο γεμάτο με 3000 διαφορετικά φάρμακα
και να δουλεύω εκεί όλη μέρα,
ανοιγοκλείνοντας φιαλίδια.
Θα υπήρχε κάποια επίδραση πάνω μου,
δεν το πιστεύω αυτό, λυπάμαι.
Πιστεύω ότι για να υπάρξει δράση θα πρέπει να έχουμε
πραγματική επαφή, είτε με τους βλεννογόνους
είτε με τα ευαίσθητα μέρη του δέρματος. Φυσικά οι βλεννογόνοι είναι το καλύτερο.
-Επιτρέπεται να προσθέσω κάτι για το πρόβλημα του Τσερνομπίλ? Είχα μια εμπειρία μαζί με μια ομάδα συναδέλφων.
Θεραπεύσαμε κάποια παιδιά από το Τσερνομπίλ. Είχαν έρθει για διακοπές στην Βαυαρία, ήταν περίπου 10 παιδιά
και σκεφτήκαμε ότι θα χρειαστούμε τώρα αυτά τα ραδιενεργά φάρμακα, αλλά τελικά δεν χρειαστήκαμε ούτε ένα απ'αυτά.
Μετά ταξιδέψαμε στην Ρωσία, όπου επαναχορηγήσαμε θεραπεία.
-Τα θεραπεύσατε σύμφωνα με τα συμπτώματα, τα οποία απαιτούσαν άλλα φάρμακα.
-Πήραν μόνο συνηθισμένα φάρμακα και όταν πήγαμε στην Ρωσία συνέβη το ίδιο. Δεν βρήκαμε ούτε ένα παιδί,
ακόμη και ανάμεσα σε όσα νοσηλεύονταν σε νοσοκομεία που να χρειάστηκε κάποιο ραδιενεργό φάρμακο. Ήταν ένα μεγάλο μάθημα για μας,
οι ασθενείς αντέδρασαν όπως παντού.
Δεν αντέδρασαν μα κάποιο ραδιενεργό τρόπο.
-Αυτό είναι σωστό και συμφωνούμε και θα έλεγα ότι ακόμη και αν υπάρχει κάποια δράση, οι παρατηρήσεις σας είναι περιορισμένες.
Δεν μπορείτε να γενικεύσετε και να λέτε ότι κανείς δεν θα χρειαστεί Radium bromatum δεν μπορείτε να το πείτε αυτό.
Άρα μερικά άτομα θα χρειαστούν Raduim bromatum και ίσως να φτάνουν σε ένα σημαντικό αριθμό,
ίσως 3-5% ως και 10%,
όπως είπα πριν για τα εμβόλια.
Αλλά για να είμαστε ακριβείς σε όσα είπα για το ζήτημα των εμβολιασμών, δώστε υψηλή δυναμοποίηση και πιθανότατα
θα δείτε κάποιους να βελτιώνονται σημαντικά. Αλλά στην πλειονότητα τους, 90-95% δεν θα υπάρξει αποτέλεσμα
και θα χρειαστούν κάποιο άλλο φάρμακο. Η παρατήρηση είναι σωστή αλλά δεν μπορούμε να την γενικεύσουμε
και να ισχυριστούμε ότι κανένας δεν χρειάζεται το φάρμακο γιατί
δεν έχουμε εξετάσει το σύνολο των ασθενών.
-Με συγχωρείτε δεν γνωρίζω πολλά για την Materia Medica αλλά τα αέρια μπορούν να προκαλέσουν τοξικότητα.
Αν κάποιος δηλητηριαστεί από αέρια. Δεν ξέρω
τι πρέπει να πάρει για να εξουδετερώσει αυτό το αποτέλεσμα.
-Πάντα θα πρέπει να παίρνουμε τα συμπτώματα του ασθενούς την συγκεκριμένη στιγμή. Με το ίδιο αέριο, οι άνθρωποι
θα εκδηλώσουν διαφορετικά συμπτώματα. Φυσικά θα έχουμε δύσπνοια και μερικά κοινά εγκαύματα κλπ.
αλλά οι τροποποιητικοί παράγοντες θα είναι διαφορετικοί στον καθένα και θα πρέπει να ψάξετε και να δώσετε το ενδεικνυόμενο φάρμακο.
-Δεν θα πρέπει να προκαλέσουμε ψύξη του αερίου
για να το μετατρέψουμε σε στερεό?
-Μπορείτε να το κάνετε και αυτό αλλά μόνο ένα μικρό ποσοστό θα απαντήσει στην δράση του. Μοιάζει πάρα πολύ με μια επιδημία.
Στις επιδημίες θα βρείτε το Gelsemium στο 10-15% των περιπτώσεων, οι υπόλοιποι όμως θα πρέπει να αντιμετωπιστούν με διαφορετικά φάρμακα.
-Γιώργο, υπάρχει ένα φάρμακο, θα ήθελα την άποψή σου γι'αυτό, το οποίο χρησιμοποιείται σε πολύ μεγάλο βαθμό στην Γαλλία
και ονομάζεται Oscillococcinum. Συνταγογραφείται στον καθένα για την πρόληψη ή την θεραπεία κρυολογήματος τον χειμώνα και πραγματικά λειτουργεί,
η απόδειξη είναι ότι το εργαστήριο που το παρασκευάζει,
πουλάει 32 εκατομμύρια κουτιά κάθε χειμώνα,
άρα θα πρέπει να έχει κάποια δράση και προφανώς η δράση του οφείλεται στην μεγάλη περιεκτικότητα σε αμινοξέα εντός αυτού
τα οποία ενισχύουν το ανοσολογικό σύστημα. Ποια είναι η γνώμη σου γι'αυτό? Είναι αντίθετο προς την κλασσική Ομοιοπαθητική.
-Όταν δοκίμασα να το πάρω, δεν είχε κανένα αποτέλεσμα πάνω μου, αλλά αυτό είναι μια προσωπική εμπειρία. Δεν ξέρω λοιπόν.
Θα χρειαζόμουν πραγματικά την εμπειρία, αν θα θέλαμε
να πειραματιστούμε με ένα τόσο γενικό φάρμακο, τότε θα χρειαζόμουν
την εμπειρία 10 σοβαρών και πολύ σημαντικών Ομοιοπαθητικών από 10 διαφορετικές χώρες.
Και τότε θα έλεγα, εντάξει,δώστε
το και ας δούμε τα αποτελέσματα.
Αν δεν προχωρήσουμε σε ένα τέτοιο είδος πειράματος
δεν θα είμαι σε θέση να δώσω κάποια επίσημη γνώμη.
-Όταν εκτελούμε ένα proving, μερικές φορές γνωρίζουμε άτομα που είναι υπερβολικά ευαίσθητα και αντιδρούν σχεδόν σε κάθε φάρμακο.
Είναι καλοί provers ή όχι?
-Είναι καλοί για εσάς αλλά όχι για τους ίδιους. Αν βρείτε τέτοια άτομα, αλλά θα τα βρείτε σπάνια. Από την προσωπική
μου εμπειρία με χιλιάδες και χιλιάδες περιπτώσεων, θα έλεγα
ότι συνάντησα στην ζωή μου 10 περιπτώσεις που είχαν αυτό το χαρακτηριστικό.
Πρόκειται για ευαίσθητους οργανισμούς,
αρκετά υποχονδριακοί εκ φύσεως και είναι πολύ παρατηρητικοί με την παραμικρή μεταβολή στον οργανισμό τους.
Κάθε φορά που τα δίνετε φάρμακο επιστρέφουν με τα χαρακτηριστικά συμπτώματα του φαρμάκου
που δώσατε και σκέφτεστε, ω Θεέ μου! Και προσπαθείτε ξανά και ξανά, είναι πολύ δύσκολες περιπτώσεις
για θεραπεία όπως γράφει και ο Kent αλλά πολύ καλοί υποψήφιοι για το proving φαρμάκων. Συνήθως αυτές οι περιπτώσεις θα σας δώσουν 1 ή 2
κύρια συμπτώματα του φαρμάκου, δεν θα δώσουν
πλήθος συμπτωμάτων ή καινούργια συμπτώματα.
Εξαιρετικά σπάνια θα σας προσφέρουν νέα συμπτώματα.