Πολλές φορές θα πρέπει να είμαστε προσεκτικοί. Όπως είπαμε, δεν έχουμε πάντα συμπτωματολογία και
στα 3 επίπεδα. Αν τα συμπτώματα είναι από το σωματικό επίπεδο ξεχάστε την νοητική και συναισθηματική εικόνα.
Θα είναι φυσιολογική. Τι σημαίνει φυσιολογική?
Πότε έχουμε συμπτώματα
και πότε κάτι είναι φυσιολογικό?
Αυτό το άτομα είναι φυσιολογικό σ'εκείνα τα επίπεδα.
Σας είπα ότι ορισμένες περιπτώσεις Phosphorus μπορεί να μην έχουν
νοητικά ή συναισθηματικά συμπτώματα
και λέμε ότι αυτά είναι φυσιολογικά. Τι σημαίνει φυσιολογικά?
Πότε κάτι αποτελεί σύμπτωμα και
πότε δεν αποτελεί σύμπτωμα?
Αυτή είναι η ερώτηση που σας κάνω.
Αυτό που θεωρεί η κοινωνία ως φυσιολογικό?
Θέλω έναν άλλο ορισμό.
-Εξαρτάται από το πόσο υποφέρει το άτομο.
-Πιστεύω είναι όταν δεν τον παρεμποδίζει
στις φυσιολογικές του δραστηριότητες.
-Αν μπορεί να πραγματοποιήσει τους στόχους του στην ζωή.
-Λέει όταν είμαστε ελεύθεροι από τον πόνο,
ελεύθεροι από το πάθος και
ελεύθεροι από τον εγωισμό τότε
δεν έχουμε κανένα σύμπτωμα.
-Η κοινωνία θεωρεί κάποιον
φυσιολογικό όταν απλά λειτουργεί,
όταν είναι φαινομενικά ισορροπημένος,
τότε θεωρείται φυσιολογικός.
-Όταν κάποιος είναι ελεύθερος από οτιδήποτε θα μπορούσε
να τον επιβαρύνει, ελεύθερος να επιλέξει ότι του αρέσει,
ελεύθερος να πράξει ότι επιθυμεί, ελεύθερος από κάθε όριο και φραγμό.
-Ας ρωτήσω κάτι διαφορετικό.
Όταν γεννηθήκατε, θα λέγατε ότι
ήσασταν υγιείς την στιγμή της γέννησης
ή πιστεύετε ότι
είχατε μια προδιάθεση για κάποιο
συγκεκριμένο νόσημα το οποίο
θα εμφανιστεί ή όχι αργότερα στην ζωή σας?
Σε ποιο βαθμό η ιδιοσυγκρασία του
νεογέννητου μπορεί να θεωρηθεί ως υγιής
ή το αντίθετο, από τι εξαρτάται?
Όταν θεραπεύετε ένα άτομο πότε θα φτάσετε
στο σημείο να πείτε, τώρα είσαι υγιής?
Υπάρχει κάποια εύκολη απάντηση
για αυτά τα ερωτήματα?
-Νομίζω είσαι υγιής όταν πραγματοποιούνται όλες οι επιθυμίες.
-Θέλω 20 γυναίκες. Θέλω 20 σοκολάτες.
-Πιστεύω ότι όλα αυτά είναι σχετικά.
Η ιδέα, το να είσαι υγιής σημαίνει να είσαι ελεύθερος,
χωρίς αρνητικά συναισθήματα και ούτω καθεξής.
-Υπάρχουν δύο διαφορετικά πράγματα πάνω
σ'αυτό το ζήτημα. Αρχικά υπάρχει ένας ιδανικός
ορισμός της υγείας για τον οποίο τουλάχιστον
συμφωνούμε όλοι. Αν διαφωνείτε δεν θα μπορείτε να το πείτε
γιατί σας πρόλαβα. Όπως και να έχει όμως,
υποθέτω ότι συμφωνούμε σ'αυτό.
Η ιδανική υγεία είναι ελευθερία από
τον εγωισμό και τον ατομισμό, ελευθερία από το να είσαι
δέσμιος των παθών σου, ελευθερία από το να
είσαι σκλάβος του πόνου και της δυσφορίας.
Τώρα ας επιστρέψουμε στην πραγματικότητα της
θεραπείας ενός ασθενούς, όπου σκεφτόμαστε:
αυτό το άτομο είναι άρρωστο στο συκώτι του ή είναι άρρωστο στα συναισθήματά του ή
στο μυαλό του ή στα πνευμόνια του. Θα πρέπει να έχουμε
καθοδηγητική διαδικασία που θα μας επιτρέπει να σκεφτόμαστε:
αυτό το άτομο είναι υγιές σ'αυτά τα επίπεδα αλλά άρρωστο σ'εκείνα τα επίπεδα. Με ποιο τρόπο θα το καταφέρουμε?
Η ιδανική υγεία όπως την ορίσαμε
και συμφωνήσαμε όλοι, είναι απλησίαστη από τον καθένα μας.
Κανένας δεν μπορεί να φτάσει ως εκεί. Κανένας δεν μπορεί
να είναι ελεύθερος από τον εγωισμό, ελεύθερος από τον ατομισμό.
Αν εμμένουμε στην σκέψη ότι πρόκειται να
απελευθερωθούμε από όλο τον εγωισμό
στο τέλος απλά θα ζούμε μια
ψευδαίσθηση. Δεν είναι δυνατόν,
ακόμα και οι σπουδαιότεροι, ακόμα και άνθρωποι
που θεωρούνται σχεδόν άγιοι,
έχουν τα αδύνατα σημεία τους.
Αυτοί σε ποιο βαθμό ήταν άρρωστοι?
Είναι πιθανό να επανακτήσουν την
υγεία τους με το ομοιοπαθητικό φάρμακο?
Κάποιος είναι πολύ εγωιστής. Είναι δυνατόν με
το ομοιοπαθητικό φάρμακο να τον κάνουμε
λιγότερο εγωιστή? Αυτό είναι το ερώτημα.
Είπε, ότι όταν θεραπεύουμε ένα άτομο
με εγωισμό, όταν του χορηγήσουμε ένα φάρμακο,
ο εγωισμός λιγοστεύει και
το άτομο βελτιώνεται σ'αυτό το θέμα.
-Δεν νομίζω. Ίσως θα αμβλύνει κάπως την κατάσταση αλλά θα παραμείνει εγωιστής.
-Αν δώσουμε το σωστό φάρμακο σε ένα εγωιστικό
άτομο, τότε ο εγωισμός του θα μειωθεί
ενώ κάποια άλλα χαρακτηριστικά θα τονωθούν, έτσι ώστε
η ποιοτική ανάπτυξή του να είναι ευκολότερη.
- Αν χορηγήσουμε φάρμακο ο εγωισμός του δεν θα
μειωθεί αλλά το άτομο θα υποφέρει λιγότερο απ'αυτόν,
τόσο ο ίδιος όσο και οι άνθρωποι γύρω του.
-Η ιδέα είναι ότι ο κάθε άνθρωπος
έχει ανάγκη κάποιο είδος εγωισμού
διότι ο εγωισμός περιέχει και κάποια θετικά στοιχεία
όπως είναι η ακεραιότητα, η ειλικρίνεια κλπ.
Άρα αυτά τα στοιχεία είναι απαραίτητα και
δίνοντας το φάρμακο δεν αφαιρούμε
τα θετικά στοιχεία του εγωισμού τα οποία
είναι χρήσιμα στο άτομο για την
πρόοδο και την πνευματική του εξέλιξη.
-Θα αποκτήσει μεγαλύτερη επίγνωση της κατάστασής του.
Θα είναι πιο ανήσυχος για το γεγονός ότι...
Κάποιος που είναι πραγματικά εγωιστής
δεν θα μπει καν στον κόπο.
Αλλά αν αρχίσει να ανησυχεί,
ίσως να το σκεφτεί παραπάνω.
-Ναι, αλλά αυτά τα συμπτώματα δεν ενοχλούν πάντα
τον ίδιο. Είναι ενοχλητικά και για τους υπόλοιπους.
Η ερώτηση μου έχει να κάνει με την απολύτως
πρακτική πλευρά του ζητήματος.
Έρχεται ένας ασθενής, του δίνετε θεραπεία
και από μία εντελώς πρακτική σκοπιά
θέλετε να δείτε αν αυτό το άτομο είχε κάποια αλλαγή στο νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο
και σε ποιο βαθμό. Ή θα σκεφτείτε ως θεραπευτές, αυτό το άτομο από πρακτικής σκοπιάς
φαίνεται ισορροπημένο.
Οι άνθρωποι θα έρθουν σε σας για να γίνουν καλά.
Και επειδή υπάρχουν όλες αυτές οι θεωρητικές σκέψεις
όπως και οι επιμέρους πληροφορίες για τα φάρμακα,
αρχίζουμε να προβάλλουμε και να φανταζόμαστε πράγματα
και μπορεί να προβάλλουμε για το άτομο που
βρίσκεται απέναντί μας, συγκεκριμένα πράγματα τα οποία
στην πραγματικότητα δεν ισχύουν γι'αυτό.
Δημιουργώντας μια περίπτωση Agaricus
ενώ επρόκειτο για περίπτωση Sulphur
και μια περίπτωση Phosphorus εκεί
που υπήρχε μια περίπτωση Natrum muriaticum.
Αυτό προσπαθώ να αποσαφηνίσω με την συγκεκριμένη ερώτηση.
Ανακάλυψα λοιπόν ότι πολλοί Ομοιοπαθητικοί
κάνουν λάθη γιατί δεν έχουν
κατανοήσει βαθιά αυτά τα πρακτικά προβλήματα.
Έρχεται ο ασθενής και ο γιατρός σκέφτεται, α μοιάζει
με Phos, ή μοιάζει με Nat-m ή με Agar.
Αλλά το άτομο είναι στην πραγματικότητα φυσιολογικό
στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο
και υποφέρει από σωματική παθολογία.
Έχει πρόβλημα στα νεφρά, στο ήπαρ, στους πνεύμονες
ή στις αρθρώσεις του και αυτό είναι όλο.
Κατά τα άλλα το άτομο είναι αρκετά φυσιολογικό,
στην νοητική και συναισθηματική σφαίρα.
Πώς βγάζουμε το συμπέρασμα ότι είναι φυσιολογικό?
Ποιες είναι οι καθοδηγητικές γραμμές για να σκεφτούμε
ή να ισχυριστούμε κάτι τέτοιο?
-Νομίζω ότι έχουν σημασία τα συμπτώματα, υποτίθεται
ότι θα έρθει και θα μας αναφέρει συγκεκριμένα προβλήματα.
Πρώτα απ'όλα, πρέπει να πάρετε τα πρώτα
συμπτώματα για τα οποία παραπονιέται.
Και να δείτε την συνολική εικόνα, την πραγματική
εικόνα, οτιδήποτε θεωρείτε ως πραγματικό
και όχι φανταστικό, όχι όλες
τις περιττές συνεκφραζόμενες πληροφορίες.
-Πιστεύω ότι όταν το άτομο έχει νοητική συνοχή, διαύγεια
και δημιουργικότητα και βρίσκεται σε μια κατάσταση
συναισθηματικής ηρεμίας, τότε είναι υγιές και δεν χρειάζεται θεραπεία.
-Σωστά. Όλοι σας, λιγότερο ή περισσότερο, είπατε σωστά πράγματα. Όμως αισθάνομαι ότι το θέμα ακόμη δεν έχει ξεκαθαρίσει πλήρως.
Για παράδειγμα, στο ζήτημα του εγωισμού. Αν
ανατρέξετε στο Repertory και βρείτε το "εγωιστικός":
Lach., Sulph., Calc., Plat. κλπ.
Υπάρχουν μερικά φάρμακα για το "εγωιστικός".
Τι σημαίνει αυτό?
Ποιος δεν είναι εγωιστής?
Από την άλλη πλευρά είπαμε ότι όλοι μας
είμαστε εγωιστές, όλοι σκεφτόμαστε εγωιστικά.
Γιατί λοιπόν υπάρχουν τόσο λίγα φάρμακα στην
ρούμπρικα "εγωιστικός" αφού ο καθένας μας έχει κάποια
εγωιστικά στοιχεία μέσα του, δηλαδή όλοι μας
προσέχουμε τον εαυτό μας, ασχολούμαστε με τα ατομικά μας προβλήματα?
Γιατί σε συγκεκριμένα φάρμακα λέμε
ότι αυτό αποτελεί παθολογία?
-Εγωκεντρικός και εγωιστικός είναι πάνω κάτω
το ίδιο σχετικά με τα θέματα που συζητάμε,
εδώ συζητάμε για την παθολογία. Εξετάζουμε την παθολογία του ατόμου.
-Νομίζω ότι το πιο σημαντικό ερώτημα είναι αν
ο ασθενής υποφέρει από αυτό το σύμπτωμα.
Από τον εγωισμό ή οτιδήποτε άλλο.
-Όμως είπαμε, ότι μπορεί να μην
υποφέρει ο ίδιος αλλά οι άνθρωποι γύρω του
εξαιτίας αυτού του συμπτώματος, άρα τότε
δημιουργείται πάλι ένα πρόβλημα.
Βλέπετε τα άτομα που πάσχουν από μανία, ιδιαίτερα
οι μανιοκαταθλιπτικοί ασθενείς,
στην διάρκεια ενός επεισοδίου μανίας αισθάνονται περίφημα.
Νιώθουν ότι βρίσκονται στην κορυφή του κόσμου,
αισθάνονται πανίσχυροι και εντελώς ελεύθεροι αλλά
ίσως να κάνουν πράγματα που πληγώνουν τους άλλους.
Και τελικά τους κολλάμε την ταμπέλα
του μανιοκαταθλιπτικού.
-Επανέρχομαι στις ανάγκες
ενός βρέφους. Οι ανάγκες ενός μωρού αφήνουν
ένα εντύπωμα στην ενήλικη ζωή
για όλα όσα δεν απέκτησε.
Πρόκειται για ένα είδος φραγμού, για μία δυσαρμονία και το ομοιοπαθητικό φάρμακο επαναφέρει την αρμονία
και αισθάνεται καλύτερα, νιώθει υγιής.
-Νόμιζα ότι είπατε ότι όταν ένα άτομο έχει
εκπληρώσει τις επιθυμίες του, είναι υγιές.
-Ναι, όμως είπα ότι έχω κάνει πραγματικότητα τις επιθυμίες μου, έχω
20 γυναίκες, 20 σοκολάτες. Είμαι όμως πραγματικά υγιής?
Ή μήπως είμαι υπερσεξουαλικός και πάσχω
από κάθε είδους διαστροφή κλπ.
-Ρωτήσατε πριν για τον εγωισμό και
πιστεύω ότι η παθολογική μορφή του εγωισμού
είναι η έλλειψη της ικανότητας
συμπάθειας, κατανόησης προς τους υπόλοιπους ανθρώπους.
-Εντάξει, αν ισχύει αυτό τότε ο καθένας έχει
αδιαφορία για τα προβλήματα των άλλων.
Τότε θα πάμε στο Phosphorus που δείχνει
κατανόηση και θα πούμε ότι αυτό τώρα είναι παθολογία.
Ο Phosphorus έχει μεγάλη συμπάθεια, συμπάσχει, υποφέρει σε μεγάλο βαθμό και λέμε ότι είναι παθολογία.
-Θα πρέπει να παρατηρήσουμε σε αυτό το άτομο
που αναφέρουμε ως εγωιστικό,
αν είναι δημιουργικό, αν
έχει επηρεαστεί η δημιουργικότητά του.
Η δημιουργικότητα απέναντι στους άλλους και αν όντως
έχει επηρεαστεί τότε πρόκειται για παθολογία.
-Νομίζω ότι ο Hahnemann έδωσε μια πολύ καλή περιγραφή της υγιούς κατάστασης στην παράγραφο 9 του Όργανον.
Εκεί γράφει, το σώμα πρέπει να υπηρετεί το πνεύμα
ως εργαλείο για την εκπλήρωση των υψηλότερων προσδοκιών της ύπαρξης μας.
Άρα κάποιος που βρίσκεται σε κατάσταση μανίας δεν μπορεί να διακρίνει αυτές τις υψηλές προσδοκίες. Πρόκειται λοιπόν για ένα πολύ σημαντικό στοιχείο,
το άτομο πρέπει να είναι ικανό να κατανοεί τους υψηλότερους
των στόχων του και επίσης,
το σώμα πρέπει να είναι ένα χρήσιμο "εργαλείο"
για την επίτευξη αυτών των υψηλών προσδοκιών.
-Μια ακόμη ερώτηση. Ο Hahnemann
στην παράγραφο 9 μιλάει για την ισορροπία
που επέρχεται χάρη στο ομοιοπαθητικό
φάρμακο και δίνει την ευκαιρία
στο άτομο να εξελιχθεί πνευματικά.
Δεν είναι αυτή η ερώτηση.
Υπάρχει μια άλλη παράγραφος και θα
πρέπει να την ανακαλύψετε, όπου ο Hahnemann μας δίνει
αυτό που μπορούμε να θεωρήσουμε ως παθολογία. Ώστε να μπορούμε
να πούμε τώρα, αυτό είναι παθολογικό και όχι φυσιολογικό.
-Θα ήθελα να προσθέσω κάτι για τον
εγωισμό. Νομίζω ότι ο στόχος είναι το κεντρικό σημείο,
η μέση οδός ανάμεσα στα δύο άκρα του να είσαι υπερβολικά
εγωιστής εσωτερικά ή πολύ εξωστρεφής.
Θα πρέπει να βρούμε την μέση οδό όπου θα επέλθει
μια ισορροπία ανάμεσα στα δύο άκρα.
Είναι όπως με τον Phosphrus. Ο Phosphorus είναι υπερβολικά
"ανοιχτός" στα εξωτερικά ερεθίσματα και μπορεί να εκδηλωθεί
ως μια οριακή περίπτωση. Όμως θα πρέπει
να βρεθεί ένα σημείο στην μέση.
Το μωρό έχει επίσης δικαίωμα στον
εγωισμό και καθώς μεγαλώνει
και ανάλογα με την ηλικία του, υπάρχουν διάφορα στάδια αναζήτησης αυτής της μέσης οδού.
-Θα πρέπει να ψάξουμε την πραγματική μέση
ισορροπία ανάμεσα στα δύο άκρα.
Αν κατευθυνόμαστε είτε προς το ένα, είτε προς το άλλο άκρο, τότε πιθανότατα πρόκειται για παθολογία.
-Πιστεύω ότι πολλά από αυτά που
διαβάζουμε στο Repertory, τα βιώνουμε και οι ίδιοι
σε διάφορες περιστάσεις. Αυτό που πραγματικά
τα ορίζει ως παθολογικά είναι το αν είναι τα πρέποντα
για την κατάσταση εκείνη την δεδομένη χρονική
στιγμή. Για παράδειγμα στα παιδιά παρατηρούμε
πολύ εγωισμό γιατί έχουν πολλές ανάγκες
που θα πρέπει να εκπληρωθούν.
Άρα εξαρτάται από την περίσταση που
το άτομο θα έχει εγωισμό
ή χαρά ή οτιδήποτε άλλο
αν θα είναι η κατάλληλη ή όχι.
-Νομίζω ότι είναι πολύ επικίνδυνο να
επιδιώκουμε το μέσο για τα πάντα.
Αν κάποιος βρίσκεται συνεχώς σε μια μέση ισορροπία,
χωρίς ιδιαιτερότητες, τότε ποτέ δεν πρόκειται να συμβεί
κάποιο ξεχωριστό ή εξαιρετικό γεγονός. Δεν θα υπήρχαν ασυνήθιστοι άνθρωποι,
για παράδειγμα καλλιτέχνες που πάντα
είναι ιδιαίτεροι και ξεχωριστοί.
Κατά κάποιον τρόπο με μια παθολογία, γιατί διαφορετικά δεν θα ήταν ικανοί να καταφέρουν
όλα όσα πέτυχαν. Πάντα θα πρέπει να κοιτάμε την εποχή που ζει το άτομο και ποιος είναι αυτός που κρίνει.
-Είναι επικίνδυνο να σκεφτόμαστε ή να ισχυριζόμαστε ή να
αποδεχόμαστε ότι όλοι πρέπει να βρίσκονται σε μια σχετική ισορροπία
και ότι όλοι πρέπει να λειτουργούμε σε ένα συγκεκριμένο εύρος.
Πραγματικά υπάρχουν άνθρωποι που έφτασαν
στα άκρα, όπως κάποιοι καλλιτέχνες, πολύ
δημιουργικά άτομα που πέτυχαν
εκπληκτικά πράγματα, που είχαν
απομακρυνθεί κατά πολύ από το φυσιολογικό,
ίσως να πρόκειται για παθολογία
δεν παύει να είναι όμως πολύ δημιουργική.
-Και η ερώτηση μου είναι πότε
θεωρούμε ότι όλο αυτό είναι παθολογία?
Ο Hahnemann αναφέρει 3 πηγές από τις οποίες
λαμβάνουμε πληροφορίες για τα νοσήματα.
Ο ίδιος ο ασθενής.
Τα άτομα που βρίσκονται γύρω από τον ασθενή.
Οι προσωπικές παρατηρήσεις του γιατρού.
Αν ακολουθήσετε τους παραπάνω κανόνες του Hahnemann
θα είστε πάντα σε θέση να κατανοείτε
αν υπάρχει παθολογία, αν δεν υπάρχει παθολογία
και πότε ξεκίνησε η παθολογία.
Άρα στην πραγματικότητα κάθε άτομο είναι διαφορετικό
και υπάρχουν χαρακτηριστικά μοναδικά για τον καθένα.
Γι'αυτόν τον λόγο κανείς δεν μπορεί να πει τι είναι φυσιολογικό.
Πόσες φορές την ημέρα τρώτε?
Το φυσιολογικό είναι μια φορά την ημέρα. Μπορώ να σας πω
ότι είναι μια φορά την ημέρα, αν θα πάτε στον
Καύκασο θα δείτε ότι οι άνθρωποι εκεί τρώνε μια φορά
την ημέρα και ζουν 100 χρόνια.
Το φυσιολογικό είναι 3 φορές ή 1 φορά?
Το να κάνει κάποιος σεξ είναι καλό, πρόκειται για κάτι φυσικό.
Το φυσιολογικό είναι 1 φορά/μέρα,
1/εβδομάδα ή 1/μήνα?
Υπάρχουν λοιπόν διαφορετικές σκέψεις, διαφορετικά
άτομα με διαφορετικές ιδιοσυγκρασίες,
θα κάνουν διαφορετικά πράγματα.
Τι θεωρείται λοιπόν φυσιολογικό? Στοιχειώδη πράγματα
όπως το φαγητό, το σεξ, καθημερινές
ασχολίες που θα μας δημιουργήσουν άμεσα
κάποια προβλήματα, όταν θέτουμε θεωρητικά ερωτήματα.
Εδώ όμως ο Hahnemann γράφει, για μια στιγμή
θα σας πω εγώ πως και πότε εμφανίζεται μια παθολογία:
Όταν ο ασθενής σας λέει "αυτό με ενοχλεί".
Τότε πρόκειται για παθολογία.
Παλιά ήμουν πολύ γρήγορος νοητικά αλλά τώρα το μυαλό μου είναι αργό. Αυτό είναι παθολογία.
Παλιότερα ήμουν γεμάτος ενέργεια,
τώρα δεν μπορώ να πάρω τα πόδια μου, αυτό είναι παθολογία.
Είχα συνηθίσει να πίνω δύο ποτήρια νερό,
τώρα χρειάζομαι 20 ποτήρια. Είναι παθολογία.
Ο ασθενής λοιπόν θα σας αναφέρει
τις αλλαγές που νιώθει μέσα του.
Όμως ο Hahnemann λέει ότι όλα όσα μας
αναφέρει ο ασθενής δεν είναι αρκετά
για να καθορίσουμε την παθολογία. Γιατί ο
ασθενής μπορεί να μην συνειδητοποιεί ότι έχει
και κάποια άλλα προβλήματα τα οποία
αντιλαμβάνονται οι άνθρωποι γύρω του,
αλλά ο ίδιος όχι. Έτσι τα
άτομα γύρω του αντιλαμβάνονται ότι
αυτός είναι διαφορετικός πλέον. Τι έχει
αλλάξει πάνω του? Το άτομο ήταν φυσιολογικό πριν,
ενώ τώρα έγινε πολύ εγωιστικό,
νομίζει ότι τα ξέρει όλα,
ότι όλα όσα λέει είναι σωστά,
ότι είναι το μοναδικό άτομο στον κόσμο που τα ξέρει όλα.
"Εγώ ξέρω, το ξέρω σου λέω, είμαι σίγουρος,
δεν θέλω καν να το συζητήσω".
Αλλά το άτομο δεν ήταν έτσι προηγουμένως. Έτσι
οι άνθρωποι γύρω του επισημαίνουν τις αλλαγές που του συμβαίνουν,
πρόκειται για παθολογία και θα πρέπει
να το λάβετε σοβαρά υπόψιν σας.
Και φυσικά υπάρχουν και οι παρατηρήσεις του ίδιου του γιατρού. Ο γιατρός παρατηρεί
κυρίως σημεία, φυσικά σημεία μέσω της κλινικής εξέτασης αλλά και
άλλα συγκεκριμένα πράγματα που μπορεί
να εκδηλώνονται στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο,
δεν υπάρχει καμία αμφιβολία γι'αυτό.
Άρα όταν μιλάμε για παθολογία και
για το τι είναι θεραπεύσιμο σε έναν ασθενή, πρόκειται γι'αυτές τις αλλαγές
που παρατηρούμε μέσω των παραπάνω
3 διαφορετικών μεταξύ τους παραγόντων.
Τώρα, όλα τα υπόλοιπα ανήκουν στην
προσωπικότητά μας που είναι
διαφορετική για τον καθένα από μας.
Άρα ο καθένας μπορεί να είναι ζηλιάρης, εγωιστής,
αλλά όταν παρατηρείτε ότι μια γυναίκα
έγινε τρελή από την ζήλια της, θα σκεφτείτε,
ότι εκδηλώνει μια μορφή παθολογίας.
Και ότι η παθολογία παίρνει την μορφή της ζήλιας.
Ποια είναι τα φάρμακα που έχουν
έντονα το στοιχείο της ζήλιας?
-Hyoscyamus, Lachesis. Ακριβώς αυτός είναι ο τρόπος σκέψης. Ολόκληρη η τάξη θα πρέπει να το σκεφτεί αμέσως.
Το κύριο πρόβλημα στην συγκεκριμένη ασθενή είναι η ζήλια.
Και λίγο πολύ θα μετακινείτε τον τρόπο
σκέψης σας προς τα φάρμακα που έχουν
παρόμοια παθολογία μ'αυτήν του ασθενούς.
Πολύ συμπονετικός, ένα άτομα που συμπάσχει έντονα.
Υπάρχουν δύο φάρμακα, Causticum και Phosphorus. Μετά θα ανατρέξετε μέσα στο Repertory
για τα υπόλοιπα συμπτώματα, αλλά η σκέψη
σας πρέπει να κατευθύνεται αμέσως,
όταν υπάρχει ένα μεγάλο φάρμακο.
Επιθυμία για κρύο νερό, πόσο πολύ?
Για μεγάλες ποσότητες κρύου νερού. Phosphorus.
Ποια άλλα φάρμακα έχουν έντονη...Bryonia, Nat-m, Sulphur. Απ'όλα αυτά,
ποιο είναι το φάρμακο που επιθυμεί κρύο νερό,
πρέπει να είναι πραγματικά κρύο,διαφορετικά του φαίνεται
σαν δηλητήριο. Το "ζεστό" νερό είναι
για το Phosphorus σαν δηλητήριο.
Γι'αυτό λέμε ότι όταν ζεσταθεί,
το κάνει εμετό. Σε περιπτώσεις πνευμονίας,
όταν θα σας δώσουν μια τέτοια πληροφορία,
αμέσως το μυαλό σας πρέπει να πάει στο Phos.