Σας ευχαριστώ πάρα πολύ για το θερμό σας καλωσόρισμα.
Θα έλεγα ότι συνήθως είναι οι Μεσόγειοι, Ιταλοί και Έλληνες, συνήθως
σκεφτόμαστε τους Νότιους λαούς ως περισσότερο χαλαρούς ή φλεγματικούς, πράγμα που όπως βλέπω δεν ισχύει για τους Ομοιοπαθητικούς.
Επίσης εδώ στην Αγγλία βλέπω ένα φαινόμενο ενθαρρυντικό για όλο τον κόσμο.
Μαζί μας είναι ένα μέλος του Κοινοβουλίου με μεγάλο
κύρος, ο Λόρδος Ennals, που στέκεται εδώ
μπροστά από κάτι καλωδιομένους τύπους,
προσπαθώντας να τους κατανοήσει και επίσης να δείξει την υποστήριξη του από πολιτικής πλευράς.
Και αυτό είναι που αισθάνομαι, όλοι το αισθανόμαστε, ότι γι'αυτό υπάρχει η δημοκρατία. Νιώθω ότι θα ήταν
υπέροχο αν ένα τέτοιο φαινόμενο
λάμβανε χώρα και στην Ελλάδα, ένας πολιτικός που θα στεκόταν όρθιος και θα διακήρυττε την υποστήριξη του γι'αυτό που ισχυριζόμαστε ότι αποτελεί μια καλή θεραπευτική μέθοδο, έναν σωστό τρόπο να βοηθάμε τους ανθρώπους.
Στην Ελλάδα έχουμε πολύ καλή Ομοιοπαθητική αλλά ως τώρα δεν υπήρξε ούτε ένας
Υπουργός Υγείας που να στάθηκε
να την υποστηρίξει δημόσια. Φυσικά στα κρυφά όλοι υποστηρίζουν την Ομοιοπαθητική αλλά το
να βρίσκεται κάποιος σήμερα εδώ όπως ο Λόρδος Ennals αποτελεί πραγματικά ένα
πολύ ενθαρρυντικό φαινόμενο.
Και πράγματι πιστεύω ότι άτομα με το δικό του θάρρος
και την δική του κατανόηση θα έπρεπε να έχουν
ανάλογα και την δική μας υποστήριξη.
Μην ξεχνάτε ότι έχουμε ανάγκη τους πολιτικούς,
την κυβέρνηση και τις αρχές,
όσο μας έχουν κι αυτοί.
Και ακόμη μην ξεχνάτε ότι μια υγιής κυβέρνηση θα παίρνει πάντα υγιείς
αποφάσεις. Όχι πάντα υπέρ του πολέμου αλλά μερικές φορές και υπέρ της ειρήνης.
Είναι πολύ όμορφο να ακούς ωραία λόγια και
θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Λόρδο Ennals για την
καλοσύνη του να είναι σήμερα εδώ.
Επίσης θα ήθελα να ευχαριστήσω την κλινική του Hale
η οποία οργάνωσε σε μεγάλο βαθμό την αποψινή βραδιά μαζί με το σύνολο των Ομοιοπαθητικών και ιδιαίτερα τον Steve Gordon που έκανε πάρα πολλά για να βοηθήσει σ'αυτό το γεγονός.
Αυτά με την εισαγωγή, συνήθως δεν είμαι καλός ομιλητής, δεν βρίσκω τις σωστές λέξεις εύκολα. Θα ήθελα να ξεκινήσουμε το σεμινάριο με όλα αυτά που πρόκειται να συζητήσουμε τις επόμενες 3-4 μέρες. Δεν μου αρέσει να μιλάω από αυτό εδώ το βήμα.
Λοιπόν δεν ξέρω ποιος νιώθει μεγαλύτερη απειλή, οι πολιτικοί ή εγώ γιατί αισθάνομαι ότι
μέσα από την διδασκαλία μου έχω δημιουργήσει μεγάλη
αναστάτωση, πολλές συγκρούσεις και
θα έλεγα και πολλούς εχθρούς.
Όμως αν κάποιος είναι τέτοιος άνθρωπος όπως εγώ,
που του αρέσει να λέει πάντα όσα πιστεύει ότι είναι σωστά,
είναι φυσιολογικό να προκαλεί μεγάλη αναταραχή.
Δεν μου αρέσουν τα φώτα, μου αρέσει η προσωπική επαφή, μου αρέσει
να μπορώ να σας βλέπω. Πρέπει να δεχόμαστε την μοίρα μας.
Θα έλεγα ότι ένα από τα θέματα στο παρόν σεμινάριο είναι οι δυσκολίες που αντιμετωπίζει ο ομοιοπαθητικός στην επιλογή της σωστής πληροφορίας από τον ασθενή.
Η συλλογή των σωστών πληροφοριών και η ορθή τους χρήση είναι η καρδιά του ζητήματος. Και πρόκειται πραγματικά για το θέμα που φέρνει την επιτυχία. Υπάρχει όμως
μεγάλη σύγχυση σχετικά μ'αυτό το ζήτημα.
Όταν έχετε μπροστά σας έναν ασθενή και αρχίζει να σας διηγείται την ιστορία του, όπως γνωρίζετε, πολύ συχνά αναφέρει πράγματα που είναι άσχετα,
πολλά πράγματα που δεν μπορούμε να τα αξιοποιήσουμε,
δεν μπορούμε να τα χρησιμοποιήσουμε στην ανάλυση της περίπτωσης.
Αλλά αυτό που κυρίως μας ενδιαφέρει είναι η συμπτωματολογία του. Δεν γίνεται να ισχυριζόμαστε ότι έχουμε την ιδέα ότι είναι Phosphorus επειδή
είναι ψηλός και λεπτός, αυτό δεν αποτελεί σωστή Ομοιοπαθητική.
Πολλές φορές υπήρχε μεγάλη σύγχυση σχετικά με όσα δίδασκα. Έλεγαν, α ο Γιώργος εισήγαγε στην Ομοιοπαθητική τα essences.
Επομένως αν γνωρίζεις το essence, μπορείς να συνταγογραφήσεις και να είσαι πετυχημένος. Από την στιγμή
που άρχισα να μιλώ για τα essences
και για το essence μιας περίπτωσης, υπήρξε σύγχυση,
η ιδέα διαδόθηκε με λάθος σκεπτικό, με τον λάθος τρόπο.
Και σε χρόνο μηδέν, όλοι έλεγαν,
ο Γιώργος ισχυρίζεται ότι μπορείς να συνταγογραφήσεις μόνο με το essence. Και τι είναι το essence?
Και τότε έπρεπε να βγω στο προσκήνιο και να εξηγήσω
λέγοντας ότι ο Γιώργος δεν συνταγογραφεί
πάντα με βάση το essence.
Essence είναι η ψυχοσυναισθηματική συμπτωματολογία μιας περίπτωσης, περισσότερο
ή λιγότερο-γιατί το essence της περίπτωσης-μπορεί να συμπεριλαμβάνει σωματική συμπτωματολογία.
Όμως υπάρχουν άνθρωποι που είναι υγιείς στο
ψυχοσυναισθηματικό επίπεδο, τι πρέπει να κάνουμε σε τέτοιες καταστάσεις?
Γι'αυτό λοιπόν είπα ότι μπορούμε να συνταγογραφήσουμε με βάση το essence, μπορούμε να συνταγογραφήσουμε με βάση τα keynotes
ή μπορούμε να συνταγογραφήσουμε με έναν συνδυασμό
πληροφοριών από όλα τα παραπάνω.
Και φυσικά υπάρχει και ο αιτιολογικός παράγοντας που πολλές φορές λαμβάνουμε υπ'όψιν μας και ο οποίος πολύ συχνά διαδραματίζει σημαντικότατο ρόλο στην συνταγογράφησή μας.
Αυτό για το οποίο θα ήθελα να σας μιλήσω σήμερα...πρωτίστως είναι
να σας εξηγήσω τι είναι ένα σύμπτωμα. Τι αποτελεί ένα σύμπτωμα?
Και πώς αξιολογείται ένα σύμπτωμα.
Πρόκειται να σας μιλήσω για την οντότητα του συμπτώματος
στις τέσσερις διαστάσεις.
Συνήθως στην ομοιοπαθητική διδασκαλία ξέρουμε ότι μιλάμε για την ένταση ενός συμπτώματος,
πόσο ισχυρό είναι ένα σύμπτωμα και μιλάμε για τον χρόνο, την διάρκεια. Για πόσο χρόνο το σύμπτωμα
παραμένει στον ασθενή, πόσο χρόνο τον απασχολεί?
Ποιες είναι οι υπόλοιπες δύο διαστάσεις ενός συμπτώματος στην Ομοιοπαθητική? Μπορεί κάποιος
να μου πει? Ποια είναι η τρίτη διάσταση ενός συμπτώματος που κάνει την σημασία του ακόμη μεγαλύτερη?
-Η συσχέτισή του με την κεντρική ψευδαίσθηση.
-Η εντόπιση.
-Η ιδιομορφία του.
-Άρα για να το πούμε με μία λέξη, η τρίτη διάσταση
είναι το βάθος του συμπτώματος, πόσο βαθιά εδράζεται
μέσα στον οργανισμό.
Η ιεραρχική του θέση σύμφωνα με το μοντέλο
που σας έφερα, μπορείτε να προβάλλετε το μοντέλο?
Οι περισσότεροι θα γνωρίζετε ότι έχω δημιουργήσει ένα μοντέλο για την υγεία στο οποίο έχω απεικονίσει την νόηση και το πνευματικό τμήμα του ανθρώπου
ως τον πιο εσωτερικό κώνο, εξωτερικά και πιο περιφερικά απ'αυτό βρίσκεται το συναισθηματικό τμήμα και περικλείοντας τα παραπάνω βρίσκεται το φυσικό σώμα.
Άρα η σημασία ενός συμπτώματος γίνεται μεγαλύτερη, όσο μεγαλύτερο είναι το βάθος σ'αυτό το συγκεκριμένο μοντέλο του ανθρώπου.
Άρα για την σημασία ενός συμπτώματος
πρέπει να λάβουμε υπ'όψιν μας το
βάθος από το οποίο προέρχεται.
Η τέταρτη διάσταση ενός συμπτώματος είναι, όπως είπατε
κι εσείς, η σχέση του με τις πληροφορίες
που υπάρχουν στην Materia Medica.
Δυστυχώς υπάρχουν συμπτώματα που μπορεί
να είναι πολύ ιδιόμορφα, πολύ σωστά εξακριβωμένα,
για παράδειγμα σε έναν ασθενή με καρδιολογικό
πρόβλημα, μπορεί να υπάρχει στην καρδιά πόνος σαν
σουβλιά κατά την ούρηση. Η ούρηση
διακόπτεται στην διάρκεια του πόνου και μετά αρχίζει πάλι.
Πολύ ιδιόμορφο σύμπτωμα, θα είσαστε πολύ
χαρούμενοι αν γνωρίζατε το φάρμακο, έτσι?
Από όλες τις πλευρές, αυτό το σύμπτωμα είναι σημαντικό και για τις τρεις προαναφερθείσες διαστάσεις αλλά σε συσχέτιση με τις πληροφορίες που έχουμε είναι εντελώς άχρηστο.
Γι'αυτό λοιπόν η σημασία ενός
συμπτώματος εξαρτάται από όλους τους παραπάνω παράγοντες.
Όλοι οι παράγοντες θα πρέπει να είναι ισχυροί
ή λιγότερο ισχυροί αλλά όλοι τους
θα πρέπει να υπάρχουν για να αξιολογήσουμε ένα σύμπτωμα.
Και το σύμπτωμα αποτελεί την έκφραση
του αμυντικού μηχανισμού που μας λέει,
λοιπόν αυτόν τον τρόπο βρήκα για να πολεμήσω το νόσημα.
Ένα κλινικό σύνδρομο αποτελείται από ένα σύνολο συμπτωμάτων,
που συνήθως είναι παρόμοια και υπό τις ίδιες προϋποθέσεις.
Θα σας δώσω ένα παράδειγμα. Ας πούμε,
ότι κάποιος με υψηλό πυρετό σας λέει,
έχω πολύ ζεστό κεφάλι και πολύ κρύα πόδια στη διάρκεια υψηλού πυρετού, ποιο είναι το φάρμακο? Belladonna.
Αμέσως συνδέσατε την ένταση, πολύ ζεστό κεφάλι, πολύ κρύα πόδια, πολύ κρύα άκρα με την πληροφορία
που είχατε από την Materia Medica, τα
συσχετίσατε, σκεφτήκατε την Belladonna, δώσατε την Belladonna αλλά ο ασθενής δεν βελτιώθηκε.
Γιατί δεν έγινε καλά? Διότι μερικές φορές φυσικά δεν είναι Belladonna, γιατί υπάρχουν και άλλα φάρμακα που έχουν παρόμοια συμπτωματολογία. Τι σας διέφυγε?
Η Belladonna επιθυμεί να της κάνουν αέρα?
Όχι, νιώθει πολύ ζεστή αλλά δεν θέλει τον αέρα, δεν θέλει να κινείται, γιατί? Γιατί αν κάνει οποιαδήποτε κίνηση αισθάνεται το κεφάλι να σφύζει και είναι πολύ επώδυνο.
Βλέπετε, η ίδια κατάσταση κρυώνει πολύ,
φοράει πολλά ρούχα στο κορμί και βλέπετε
ότι θέλει να του κάνουν αέρα στο πρόσωπο και
θέλει πολλές κουβέρτες στο σώμα.
Παρατηρήσατε ότι ολόκληρο το σώμα
ήταν κρύο αλλά θέλει να του κάνουν αέρα, πρόκειται για ένα εντελώς διαφορετικό σύμπτωμα και τότε,
ποιο θα είναι το φάρμακο?
Το φάρμακο είναι το Arsenicum γιατί γνωρίζουμε
ότι το Arsenicum είναι τόσο κρύο, τόσο παγωμένο,
ο πυρετός εμφανίζεται με ρίγος.
Όμως το κεφάλι παραμένει ζεστό στις οξείες καταστάσεις, όχι στις χρόνιες. Έτσι επιλέγετε 2-3 συμπτώματα και λέτε, αυτό είναι το φάρμακο.
Πού σας οδηγώ λοιπόν? Σε μία χρονική στιγμή που θα έχετε αρκετές πληροφορίες στο μυαλό σας, οι γνώσεις σας θα είναι αρκετές για να αναγνωρίσετε σύνδρομα και να λέτε, αυτή είναι μια ξεκάθαρη περίπτωση
Arsenicum, μια ξεκάθαρη περίπτωση Belladonna.
Και τότε θα είστε ικανοί να συνταγογραφείτε
ακόμη πιο σωστά.
Πώς παίρνουμε την ένταση? Πρόκειται ο ασθενής
να σας αναφέρει πάντοτε την ένταση
των συμπτωμάτων του? Όχι πάντα.
Είδα πρόσφατα, λοιπόν δεν είδα ακριβώς αλλά από το τηλέφωνο, ξέρετε δουλεύω σε
ένα νησί, γράφω την Materia Medica
όπως γνωρίζετε, και μέσω φαξ, μέσω τηλεφώνου είμαι υπεύθυνος της κλινικής στην Αθήνα που έχει 30 γιατρούς.
Μερικές φορές αντιμετωπίζουν προβλήματα και μου τηλεφωνούν για να μου περιγράψουν την κατάσταση.
Έτσι ένας από τους γιατρούς μου τηλεφώνησε και μου είπε, το παιδί μου έχει πολύ υψηλό πυρετό από χθες, του έδωσα το ένα,
το άλλο και το παράλλο φάρμακο, χωρίς αποτέλεσμα. Ο πυρετός
έρχεται με ρίγος, υπάρχει βήχας, πολύ
υψηλός πυρετός 40,3 βαθμοί Κελσίου, δεν ξέρω την αναλογία σε βαθμούς Fahrenheit. Βήχει
και έχει πόνο στο στήθος.
Είναι σε αρκετά βαριά κατάσταση όχι ακριβώς σε ένα είδος
κώματος αλλά πολύ κοντά και μερικές φορές
μιλάει ακατάληπτα. Σαν να απουσιάζει το μυαλό. Πώς έχει η κατάσταση?
Όταν άκουσα την παραπάνω περιγραφή από την μητέρα
που είναι γιατρός σκέφτηκα, λοιπόν πρόκειται για μια έντονη συμπτωματολογία
ο ασθενής είναι ένα 14χρονο παιδί στο κρεβάτι
με ταχύπνοια, πόνο στο στήθος,
πολύ υψηλό πυρετό. Σκέφτηκα ότι έχει πνευμονία.
Κάντε ακτινογραφία για να δούμε, πρόκειται για μία περίπτωση πνευμονίας.
Η αναπνοή του ήταν δύσοσμη και επίσης είχε αρκετά δύσοσμη εφίδρωση.
Λοιπόν για μένα το φάρμακο ήταν ξεκάθαρο γιατί
εκείνη την ημέρα νομίζω έγραφα γι'αυτό
το φάρμακο. Είπα, δώσε Baptisia 200.
Μερικές δόσεις.
Αυτό που θα με ενδιέφερε τώρα, ας πούμε για αυτήν
την περίπτωση, τα συμπτώματα που είχε το
παιδί ήταν ιδιοσυγκρασιακά?
Θα πρέπει να λάβουμε υπ'όψιν μας τα προηγούμενα συμπτώματα? Σε ποια περίπτωση θα χρειαστεί να
τα χρησιμοποιήσουμε και αυτά?
Πρόκειται για ερωτήματα που θα τα αντιμετωπίζετε
συνεχώς. Ποια είναι η ερώτηση όταν θα έχετε
μια περίπτωση μπροστά σας, θα πρέπει πάντα να κάνετε έναν συνδυασμό των συμπτωμάτων της οξείας
κατάστασης με τα ιδιοσυγκρασιακά συμπτώματα του ασθενούς?
Πότε θα χρειαστείτε την βοήθεια των ιδιοσυγκρασιακών συμπτωμάτων για να συνταγογραφήσετε σε οξέα?
Αν κατανοήσετε την 4-διάστατη παράμετρο ενός συμπτώματος δεν θα διστάζετε πάρα πολύ.
Έτσι όταν θα αντικρίσετε αυτήν την εικόνα του Arsenicum, την ανησυχία, την επιθυμία για αέρα, τον υψηλό πυρετό, την αίσθηση κρύου θα σκεφτείτε το Arsenicum. Γιατί?
Γιατί η ένταση είναι τόσο ισχυρή. Και το σύνδρομο δείχνει προς ένα φάρμακο, όπως τα συμπτώματα έδειχναν την Baptisia, φυσικά ήξερα την Baptisia.
Αν δεν ξέρατε την Baptisia θα δίνατε Belladonna αλλά τι γίνεται με τα πόδια? Ήταν κρύα? Όχι τόσο κρύα αλλά πολύ λίγο, ξέρετε πως προσπαθούμε να μετατρέψουμε μια περίπτωση σε Belladonna.
Για να δούμε, για να δούμε, νομίζω ναι, είναι πιο κρύα.
Αλλά αυτό δεν είναι Belladonna. Στην Belladonna θα πρέπει να υπάρχουν πραγματικά κρύα πόδια και πραγματικά ζεστό πρόσωπο, αναψοκοκκινισμένο και τα μάτια επίσης πολύ κόκκινα, γυαλιστερά.
Τότε θα πρόκειται για μια τυπική περίπτωση Belladonna.
Έτσι θα αρχίσετε να κατανοείτε πότε θα δίνετε φάρμακο. Αμέσως, όταν οι πληροφορίες είναι οξείες.
Επίσης πότε θα διστάζετε και θα περιμένετε κλπ. για να
αποκτήσετε όλο και περισσότερες πληροφορίες.
Πολλές φορές πιθανότατα θα έχετε παρατηρήσει,
ότι σε ένα οδοντικό απόστημα όταν το δόντι είναι ζωντανό
ο πόνος είναι σφοδρός.
Πόνος, μπορείτε να σκεφτείτε οτιδήποτε άλλο?
Άρα κοιτώντας αυτό το σύμπτωμα, πόνος στο δόντι,
βλέπουμε ότι έχει κυριεύσει το σύνολο του ατόμου.
Αλλά αν πάτε στην λοταρία, οι Έλληνες παίζουν πολύ
λότο ξέρετε. Συμπληρώνετε ένα απόκομμα
με 6 νούμερα, τα πετυχαίνετε και
κερδίζετε 5 εκατομμύρια. Κερδίσατε το λότο.
Δεν με νοιάζει για το λότο και αν κέρδισα
5 ή 20 εκατομμύρια. Εκείνη την στιγμή ο πόνος είναι τόσο έντονος. Εκείνη την στιγμή όλο το άτομο
γίνεται ένα με το σύμπτωμα.
Λοιπόν αυτό το σύμπτωμα θα πρέπει να αντιμετωπιστεί και
αν χορηγήσετε το σωστό φάρμακο θα υπάρξει
άμεσα σημαντική ανακούφιση.
Θα σας δώσω ένα παράδειγμα γι'αυτό. Για τον πόνο στο δόντι και επειδή δεν έχουμε εδώ το Repertory
θα πρέπει να χρησιμοποιήσω τον υπολογιστή.
Πόνος στο δόντι χειρότερα με την πίεση,
μπορείτε να μου δείξετε τα φάρμακα που υπάρχουν
εκεί? Θα τα διαβάσω και για εσάς: Carb-an
στον πρώτο βαθμό. Cham. στον 3ο βαθμό,
Hyos., στον πρώτο βαθμό
Kali-bi, Mag-m, Nat-c, Nat-m, Phos, Sep, Spig, Sulph, Sulph-ac και Zinc. Τι καταλαβαίνουμε από αυτήν την πληροφορία?
Βλέπουμε ότι η Chamomilla έχει μια τρομερή ευαισθησία στην πίεση. Όταν υπάρχει πόνος στο δόντι, η Chamomilla έχει τρομακτική ευαισθησία στην πίεση.
Ακόμη κι αν δεν ξέρατε την συγκεκριμένη πληροφορία,
ούτε ο ίδιος την γνώριζα από πριν,
θα πρέπει λοιπόν να χρησιμοποιήσουμε τα
βιβλία, έπρεπε να χρησιμοποιήσω το Repertory.
Ανοίγω λοιπόν το Repertory και διαβάζω την συγκεκριμένη πληροφορία. Και ποια σύνδεση σκέφτεστε αμέσως?
Αυτήν την πληροφορία την συνδυάζετε με την ένταση από την οποία βλέπετε το άτομο να υποφέρει.
Κρατάει το στόμα του ανοιχτό έτσι ώστε το δόντι να
μην πιέζεται καθόλου. Όταν υπάρχει ένα απόστημα το δόντι υποχωρεί λίγο προς τα έξω. Οι ασθενείς δεν μπορούν καν να κλείσουν το στόμα τους. Τι θα σκεφτείτε αμέσως?
Θα συνδέσετε την ένταση του συμπτώματος με την ένταση που διαβάζετε στο Repertory. Και θα σκεφτείτε μέσα σας, αν πρέπει να δώσω μόνο ένα φάρμακο,
ποιο θα προτιμούσα? Το πρώτο φάρμακο
που θα προτιμούσα είναι η Chamomilla.
Βλέπουμε εδώ με κόκκινα χρώμα έχουμε τα
κεφαλαία γράμματα. Τι μας δείχνει αυτό?
Τα κεφαλαία γράμματα δείχνουν ότι η ένταση
όπως και ο χρόνος, η διάρκεια είναι πολύ ισχυρά.
Αφού λοιπόν ο ασθενής έχει έντονα
συμπτώματα, μπορούμε να κοιτάξουμε όλα όσα είναι με
κόκκινο χρώμα: Cham, Coff, Lach, Sep και Puls.
Αμέσως λοιπόν τι μας λέει αυτό, ότι εφόσον
το άτομο έχει ήδη ένα ακόμη ισχυρό σύμπτωμα
της Chamomilla, πιθανότατα το φάρμακο που ενδείκνυται
για το συγκεκριμένο άτομο, είναι η Chamomilla.
Το επόμενο σύμπτωμα είναι τρομερός πόνος στα δόντια
εξωτερικά, από την ζέστη του κρεβατιού.
Πάλι η Chamomilla. Βλέπετε εδώ, η Chamomilla εμφανίζεται έντονα και έπειτα παίρνετε ένα ακόμη
σύμπτωμα για τον πονόδοντο του:
μόλις εκνευριστεί ο πόνος γίνεται πολύ εντονότερος, πάλι βλέπουμε ότι εμφανίζεται η Cham.
Ακόμη πόνος στα δόντια όταν ξαπλώνει στην αντίθετη του πόνου
πλευρά, πάλι η Cham. υπάρχει κι εκεί.
Έχουμε λοιπόν μια οξεία περίπτωση οδοντικού αποστήματος. Θα συνταγογραφήσετε Chamomilla ή θα συνταγογραφήσετε...γιατί αν θελήσετε να κάνατε
περαιτέρω έρευνα, να μελετήσετε πιο διεξοδικά την περίπτωση...
Πριν προχωρήσουμε παραπέρα, υπάρχει κάποιος εδώ που δεν θα έδινε Chamomilla σ'αυτήν την περίπτωση?
-Γιώργο είχα την εντύπωση ότι στο Repertory τα συμπτώματα με μαύρα γράμματα έχουν να κάνουν
με τον αριθμό των provers που εμφάνισαν το
συγκεκριμένο σύμπτωμα και όχι με την ένταση
με την οποία το βίωσαν.
-Ναι, τα φάρμακα στο Repertory
έχουν διαβαθμίσεις.
Υπάρχει ο πρώτος βαθμός, ο 2ος βαθμός, ο 3ος βαθμός που είναι πολύ έντονος και μερικές φορές έχουμε και 4ο βαθμό.
Έχω τοποθετήσει κάποια φάρμακα στον
4ο βαθμό. Τι σημαίνει αυτό? Σαν γενικό
κανόνα μπορούμε να πούμε ότι σημαίνει ότι το συγκεκριμένο φάρμακο
στο proving έχει εμφανίσει με μεγάλη συχνότητα, σε πολλούς provers αυτό το σύμπτωμα.
Ακόμη σημαίνει ότι το σύμπτωμα ήταν ιδιαίτερα έντονο στους provers .Άρα αυτό μας δείχνει την ένταση και την συχνότητα που είχε στο proving. Πολύ συχνά η Cham παράγει τέτοιου είδους πόνο, πολύ ισχυρό.
Γι'αυτό απεικονίζεται εδώ στον 3ο βαθμό. Αυτό που βλέπουμε εδώ είναι ότι έχουμε έναν ασθενή με εξίσου ισχυρή διάρκεια και ένταση.
Και επίσης η συσχέτιση ανάμεσα στις πληροφορίες από
την Materia Medica και στις πληροφορίες από την περίπτωση ταιριάζουν πολύ καλά. Όμως τι λείπει εδώ? Τι είναι αδύναμο? Το τρίτο στοιχείο ενός συμπτώματος όπως προαναφέραμε, το βάθος.
Αποτελεί ο πόνος στο δόντι ένα βαθύ σύμπτωμα? Δεν πρόκειται για βαθύ σύμπτωμα.. Η παθολογία εντοπίζεται πλησίον του δέρματος, κοντά στους βλεννογόνους και ίσως ένα βήμα παραπέρα. Δεν είναι πολύ βαθιά.
Όμως είναι εντυπωσιακή. Το άτομο δεν μπορεί να ζήσει μ'αυτήν.
Εννοώ αν αφήσεις το άτομο μέχρι το νεύρο να πεθάνει,
γιατί το νεύρο θα πεθάνει αν επιτρέψουμε
να συνεχιστεί ο πόνος,
το νεύρο θα εκφυλιστεί πλήρως και
τελικά θα πεθάνει και τότε θα σταματήσει και ο πόνος. Όμως το άτομο θα περάσει μία κόλαση.
Μόνο και μόνο εξαιτίας του πόνου. Άρα ποιο είναι το
πρόβλημά σας εδώ? Θα σκεφτείτε μέσα σας,
να δώσω φάρμακο για ένα σύμπτωμα που δεν έχει βάθος? Και η απάντηση είναι....
Αυτό που στη πραγματικότητα θέλω να σας δείξω είναι το εξής: να αφήνετε τον εαυτό σας να νιώθει το τι είναι σωστό από μέσα σας.
Έχετε μια περίπτωση μπροστά σας, ήρθε με τρομερό πόνο, απίστευτο πόνο.
Εσείς θα σκεφτείτε, τι θα γίνει τώρα
με το ιδιοσυγκρασιακό της φάρμακο?
Θα σας πω κάτι. Αν κάνετε repertorization
αυτά τα 5 συμπτώματα για τα οποία μιλήσαμε, θα διαπιστώσετε ότι πρόκειται για μία ξεκάθαρη διαδικασία.
Επίσης θα συζητήσουμε και για το σύστημα,
το οποίο δημιούργησα σε συνεργασία
με το πανεπιστήμιο της Ναμούρ.
Είναι ένα expert system, είπαν ότι θα δημιουργήσουν
ένα αντίγραφο του τρόπου που σκέφτομαι και ο υπολογιστής
θα αναλύει μια περίπτωση με τον ίδιο τρόπο
που την αναλύω και ο ίδιος.
Έτσι ο υπολογιστής μπορεί να σας προσφέρει σιγουριά όταν δίνετε ένα φάρμακο. Πρέπει να δώσω το φάρμακο? Ναι, δώσε το ή όχι πρέπει να είσαι προσεκτικός, να αναλύσεις αυτό, εκείνο και το άλλο φάρμακο.
Ας πούμε ότι περνάτε αυτές τις πληροφορίες που σας έδωσα στον υπολογιστή, 5 συμπτώματα,
τι θα βγάλει ο υπολογιστής? Λέει ότι το πιο πιθανό φάρμακο είναι η Cham με εμπιστοσύνη
213 και 2022 πόντους για το φάρμακο.
Είναι μια πολύ υψηλή βαθμολογία, οι βαθμοί εμπιστοσύνης είναι
πάνω από 213, και με μεγάλη αυτοπεποίθηση μπορείτε να συνταγογραφήσετε το φάρμακο. Γιατί μας το λέει αυτό?
Διότι δώσατε στον υπολογιστή τα οξέα συμπτώματα πάνω στα οποία θα θέλατε να στηρίξετε
την συνταγογράφηση, τα συμπτώματα του ασθενούς.
Και το σύστημα ισχυρίζεται, χωρίς αμφιβολία, ότι αυτό είναι το (σωστό) φάρμακο. Ας δούμε λοιπόν τι θα γίνει αν συνεχίσετε και αυτό δεν μπορεί να συμβεί σε μια περίπτωση πονόδοντου αλλά είναι πιθανό σε κάθε άλλη οξεία κατάσταση.
Διερευνάτε λοιπόν τα γενικά συμπτώματα σ'αυτόν τον ασθενή. Ανακαλύπτετε ότι το άτομο πάσχει από δυσπεψία, αμέσως μόλις έρθει μπροστά του
το φαγητό, χάνει εντελώς την όρεξη του.
Δυσπεψία ειδικά μετά από γάλα,
ο πόνος στο στομάχι επεκτείνεται στην πλάτη,
υπάρχει καύσος στο στομάχι το πρωί και αν καταναλώσει μέλι το στομάχι του αναστατώνεται και είναι πολύ επώδυνο.
Και μετά ανακαλύπτετε ότι τα πόδια του είναι
πολύ ζεστά και τα ξεσκεπάζει στην διάρκεια
της νύχτας και τότε αμέσως σκέφτεστε,
ποιο φάρμακο? Sulphur
Και ρωτάτε πως νιώθεις σε όρθια θέση? Γνωρίζετε ότι στο Sulphur δεν αρέσει να στέκεται όρθιο, του αρέσει να κάθεται, του αρέσει να ξαπλώνει, είναι τεμπέλικα άτομα αλλά μην
τα βάζετε να σταθούν σε μία τέτοια όρθια θέση.
Νιώθουν άβολα και θα πρέπει να κινηθούν. Ανακαλύπτετε λοιπόν ότι δεν μπορεί να σταθεί καθόλου σε όρθια θέση και φυσικά ότι έχει τεράστια επιθυμία για γλυκά.
Τι πρόκειται να κάνετε? Μπορείτε να μου δώσετε τα ιδιοσυγκρασιακά συμπτώματα? Αν κάνετε repertorisation τα ιδιοσυγκρασιακά συμπτώματα, ποιο φάρμακο θα προκύψει? Θα σας δείξω το δίλημμα.
Αν κάνετε repertorisation τα ιδιοσυγκρασιακά συμπτώματα
του ασθενούς, το φάρμακο θα είναι το Sulphur.
Αν κάνετε repertorisation τα τοπικά συμπτώματα, το φάρμακο είναι Cham. Αν προβείτε όμως σε μια ανάλυση
όλων των συμπτωμάτων, ποιο θα είναι το φάρμακο?
Πώς θα σκεφτόμουν εγώ? Είναι ακριβώς ο ίδιος τρόπος σκέψης με τον δικό μου. Το πρόγραμμα δεν δείχνει τίποτα άλλο παρά μόνο τον τρόπο που θα σκεφτόμουν εγώ γι'αυτήν την περίπτωση.
Σημειώνει, δεν είμαι σίγουρος, υπάρχουν δύο
φάρμακα που πρέπει να σκεφτούμε. Δεν μπορώ να
αποφασίσω ποιο είναι το σωστό.
Υπάρχουν δύο φάρμακα που πρέπει να λάβουμε υπόψιν μας, Sulphur και Chamomilla. Ποιο από τα δύο θα χορηγήσετε? Θα πρέπει να είστε πολύ ξεκάθαροι,
βλέπετε αυτό ακριβώς είναι όλη η Ομοιοπαθητική.
Αν συνταγογραφήσουμε Sulphur τι θα συμβεί? Αν συνταγογραφήσουμε Chamomilla
τι θα συμβεί?
Ποιος μπορεί να μου πει? Εγώ μπορώ να σας πω, αλλά ποιος
από σας μπορεί? Να πει με αυτοπεποίθηση, αυτή είναι η
διαδικασία, μ'αυτόν τον τρόπο θα προχωρήσω.
Εδώ πρέπει να λάβετε υπόψιν σας μερικούς παράγοντες,
πρώτα απ'όλα έχετε ένα ισχυρό σύνδρομο
που ταιριάζει πολύ καλά με τις πληροφορίες
από την Materia Medica.
Δυνατή ένταση, δυνατή διάρκεια, δυνατή συσχέτιση
με την Materia Medica, 3 παράγοντες πολύ ισχυροί σε μία οξεία περίπτωση.
Θα δώσετε την Chamomilla γιατί σε
μια οξεία κατάσταση, όταν ένα άτομο έχει
πνευμονία δεν θα μπορείτε πάντα να σκέφτεστε
αν γνωρίζω το ιδιοσυγκρασιακό του φάρμακο
και του το δώσω, θα γίνει πολύ καλύτερα.
Δεν μπορείτε να το πείτε αυτό, θα πρέπει πρώτα να
συνταγογραφήσετε για το οξύ και μόλις αυτό διαδράμει θα παρατηρήσετε την αντίδραση στο άτομο, στην συγκεκριμένη περίπτωση θα υπάρξει άμεση βελτίωση,
ο πόνος θα υποχωρήσει αμέσως.
Ο ασθενής μέσα σε λίγες ώρες με την Chamomilla θα νιώθει πολύ καλύτερα ενώ με το
Sulphur δεν θα έχει κανένα αποτέλεσμα.
Απλά θα έχετε χάσει τον χρόνο σας και το φάρμακο, γιατί? Γιατί μετά από την δράση της Chamomilla
έχει έρθει η ώρα για να χορηγήσετε το Sulphur, ώστε να τον βοηθήσετε
με το στομάχι του, με την ιδιοσυγκρασιακή
και χρόνια κατάστασή του.
Άρα δημιουργήσαμε κάποιους κανόνες όπως καταλαβαίνετε,
καθαρή εικόνα, δυνατά συμπτώματα του
φαρμάκου, θα πρέπει να δώσετε αυτό το φάρμακο
για την οξεία κατάσταση.
Θα σας δώσω ένα άλλο παράδειγμα. Την περίπτωση μιας ρινίτιδας. Απλά δώστε μου τα πρώτα 6 συμπτώματα που προβάλλονται. Υπάρχει μια ρινίτιδα
με απόφραξη στο αριστερό ρουθούνι,
όπου το παιδί βάζει τα δάχτυλα και σκαλίζει
την μύτη του. Το κάνει τόσο πολύ που
η μύτη αιμορραγεί.
Τα ρουθούνια τσούζουν, υπάρχει πολύ περισσότερη
ρινική έκκριση το απόγευμα και τα χείλη είναι γεμάτα σκισίματα.
Βλέπετε λοιπόν ένα παιδί που βάζει τα δάχτυλα στην μύτη του και έχει κόκκινη, φλεγμαίνουσα και επώδυνη μύτη. Τα χείλη έχουν σχισμές, αιμορραγούν.
Τι σας περιγράφω? Μην φοβάστε, δεν σας κοροϊδεύω. Περιγράφω μια τυπική περίπτωση
Arum Triphyllum.
Αν είχατε δώσει τα συμπτώματα και ρωτούσατε αυτόν το τύπο
εδώ(τον υπολογιστή) ποιο είναι το φάρμακο, δεν θα του ήταν καθόλου δύσκολο να αποφασίσει.
Λέει λοιπόν, το φάρμακο είναι το Arum Triphyllum με 4000 πόντους, δεν υπάρχει καμία αμφιβολία. Βαθμοί εμπιστοσύνης 200 και κάτι.
Έχουμε ένα σύμπτωμα που σκαλίζει την μύτη με
τα δάχτυλα, ένα ακόμη που προκαλεί αιμορραγία απ'αυτό.
Πρόκειται για "έτοιμες" περιπτώσεις. Σας δείχνω
τον τρόπο για να διαλέγετε τα συμπτώματα, ποια
συμπτώματα θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε και ποια
δεν πρέπει να χρησιμοποιήσετε. Στο τέλος
θα αποκτήσετε ένα τρόπο σκέψης, λιγότερο ή περισσότερο, για το πώς
θα πρέπει να χειρίζεστε τέτοιες περιπτώσεις.
Έτσι αν ασχοληθείτε μ'αυτήν την ρινίτιδα, το φάρμακο
που θα πρέπει να συνταγογραφήσετε είναι το Arum-t. Αν μελετήσετε περαιτέρω το Arum-t θα δείτε ότι ο ασθενής είναι ακριβώς αυτό που περιγράφεται σε μια περίπτωση Arum-t.
Ας υποθέσουμε τώρα ότι δεν γνωρίζετε ότι η
περίπτωση είναι Arum-t και συνεχίζετε την έρευνα. Τότε λοιπόν
ανακαλύπτετε ότι υπάρχουν κάποια ιδιόμορφα συμπτώματα.
Λιποθυμία λόγω πόνου στην καρδιά.
Υπάρχει η αίσθηση ότι η καρδιά κρέμεται
προς τα κάτω από μια κλωστή, υπάρχει αίσθημα παλμών από το άγχος και είναι χειρότερα όταν ξαπλώνει.
Το άτομο έχει κατάθλιψη ειδικά το πρωί. Δεν μπορεί να ξαπλώσει καθόλου στη αριστερή πλευρά,
του προκαλεί δύσπνοια και αίσθημα παλμών και
όταν ξαπλώνει στην αριστερή πλευρά χειροτερεύει.
Μιλάει πολύ και πηδάει από το ένα θέμα στο άλλο. Βρίσκεται εκεί περίπου μισή ώρα και μιλάει συνεχώς, λέει για την μητέρα του και
πως η μητέρα του πήγε να αγοράσει γάλα και ο γαλατάς έχει ένα παιδί, ω Θεέ μου αυτό το παιδί είναι ένας μικρός διάολος και έχει μια παρέα φίλων και κάποια
μέρα πήγαν να δουν σινεμά,
και έβαλαν φωτιά σε ένα αυτοκίνητο....
Συνειδητοποιείτε λοιπόν ότι πρόκειται για μία περίπτωση
Lachesis, ποιο φάρμακο θα δώσετε?
Βλέπετε μια περίπτωση Lachesis και ταυτόχρονα
μια τυπική οξεία εικόνα του Arum-t,
ποιο από τα δύο θα χορηγήσετε?
Αν βάλουμε όλα τα συμπτώματα και κάνουμε repertorisation μπορεί να συναντήσουμε πάλι πρόβλημα.
Λέει, το πιθανότερο φάρμακο είναι το Arum triphyllum αλλά θα πρέπει να αναρωτηθείτε μήπως
πρόκειται για μία περίπτωση Lachesis.
Σ'αυτή την περίπτωση, για τους ίδιους λόγους που
συζητήσαμε και στον πονόδοντο, επειδή
το φάρμακο είναι καθαρό όπως και έντονο
και παρά το γεγονός ότι το όλο σύνδρομο δεν είναι
βαθύ, είναι μια απλή ρινίτιδα, θα πρέπει να συνταγογραφήσουμε πρώτα το Arum-t. Το Lachesis θα ακολουθήσει όταν περάσει η ρινίτιδα και θα δράσει πανέμορφα όχι όμως στην διάρκεια της ρινίτιδας, μην κάνετε αυτό το λάθος.
Είπαμε λοιπόν ως τώρα ότι όταν μια περίπτωση είναι καθαρή ως προς την οξεία συμπτωματολογία τότε δίνουμε το οξύ φάρμακο και όχι το ιδιοσυγκρασιακό, ακόμη
κι αν το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο φαίνεται καθαρά στην διάρκεια
της συνέντευξης για την οξεία κατάσταση.
Ακόμη είπαμε ως τώρα και το κατανοήσαμε όλοι
ότι όταν ένα σύμπτωμα κυριαρχεί σε μια περίπτωση,
γίνεται τόσο σημαντικό που θα πρέπει να το
λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψιν μας.
Θα σας δώσω ένα παράδειγμα. Είχα έναν ασθενή που ήταν στην Γαλλία και μια μέρα μου έστειλε ένα γράμμα,10 σελίδες με συμπτώματα.
Όλα όσα του είχαν συμβεί, είχε πάει σε έναν οστεοπαθητικό, του έκανε μερικές στροφικές ασκήσεις στο πόδι και αμέσως μετά ξεκίνησε μια ισχιαλγία.
πιθανότατα υπήρχε μεγαλύτερη πίεση
και είχε πόνους, ήταν ξαπλωμένος
στο κρεβάτι για λίγους μήνες.
Διαβάζω λοιπόν 10 σελίδες με συμπτώματα, οτιδήποτε για όλα τα συστήματα ήταν προσεκτικά καταγεγραμμένο, τι να κάνω? Και στο τέλος, θέλω να αυτοκτονήσω αυτό δεν είναι ζωή.
Σκέφτομαι να αυτοκτονήσω αλλά
φοβάμαι την αυτοκτονία.
Δεν έχει σημασία πόση Ομοιοπαθητική ξέρετε, αν πάρετε όλα τα συμπτώματα υπόψιν σας είναι σχεδόν αδύνατο να φτάσετε σε συνταγογράφηση.
Τι πρέπει να σκεφτείτε σ'αυτήν την περίπτωση?
Ποιο είναι το κυρίαρχο σύμπτωμα πέρα από
τα τοπικά συμπτώματα?
Το άγχος, τρομερό άγχος, λέει ότι θέλει να αυτοκτονήσει, αυτή δεν είναι ζωή,
δεν την αντέχω άλλο.
Υπάρχουν κάποια άτομα εδώ που δεν έχουν μαζί τους Repertory και δεν έχουν σηκώσει τα χέρια τους. Είναι η παρατηρητικότητα που θα πρέπει να καλλιεργήσετε.
Όμως πραγματικά σαν ομοιοπαθητικοί θα πρέπει να καλλιεργήσετε την παρατηρητικότητά σας, την ικανότητα να κοιτάτε ένα άτομο και να ξέρετε πότε σας δίνει την σωστή πληροφορία ή όχι
και υπάρχουν πολλοί τρόποι για να φτάσετε σ'αυτό το σημείο. Όπως να διαβάσετε το γράμμα, σύμπτωμα-σύμπτωμα μέχρι εκεί που λέει θέλω να αυτοκτονήσω αλλά φοβάμαι.
Πώς θα το βρείτε αυτό στο Repertory?
Προδιάθεση για αυτοκτονία αλλά στερείται το κουράγιο,
αν ανατρέξετε στο Repertory θα δείτε ότι
τα φάρμακα είναι Alum, Chin, Nit-ac, Nux-v,
Phos, Plat, Rhus-t, Sulph και Tabac.
Υπήρχαν δύο εντυπωσιακά συμπτώματα για μένα μετά την ανάγνωση του γράμματος. Το πρώτο ήταν ένα τρομερό άγχος μέσα από όλες τις σελίδες.
Έγραψε μέχρι κι ότι έβγαλε ένα σπυράκι στο δεξί του αυτί.
Κατανοείτε το μέγεθος του άγχους?
Σκεφτόταν, έγραφε σελίδες και σελίδες,
όλα τα συμπτώματα δηλώνουν άγχος για την υγεία.
Αν ψάξουμε, άγχος υγείας μέσα στο
Repertory, θα δούμε ότι ένα φάρμακο επικρατεί, το Nit-ac. Όλοι γνωρίζουμε ότι το Nit-ac έχει τρομερό άγχος υγείας. Μαζί με το άλλο σύμπτωμα, "θέλω να αυτοκτονήσω αλλά δεν βρίσκω το κουράγιο",
αυτά τα δύο συμπτώματα κυριαρχούν στην περίπτωση και περιθωριοποιούν όλες τις λεπτομέρειες που έγραψε ο ασθενής στο γράμμα. Και φυσικά το Nit-ac τον σήκωσε από το κρεβάτι και μπόρεσε να περπατήσει ξανά. Πρόκειται για μία περίπτωση όπου μπορούμε να ισχυριστούμε ότι βασίστηκα στο essence αυτής.
-Η China στερείται το κουράγιο και έχει επίσης
άγχος υγείας.Ποια είναι η γνώμη σας?
Θέλει επίσης να αυτοκτονήσει.
-Ναι, η διαφορά είναι η εξής: ότι η China έχει
έχει κάποιο άγχος υγείας, Το Nit-ac όμως έχει τρομερό άγχος υγείας.
Εδώ η υπογράμμιση του άγχους είναι 3-4 φορές.
Ποιο είναι το φάρμακο που έχει παρόμοιο άγχος, πρέπει να ταιριάξουμε την ένταση και την
διάρκεια του συμπτώματος με τις
πληροφορίες που έχουμε από το Repertory.
Γι'αυτό λοιπόν διαλέξαμε το Nit-ac αντί για την China.
Αν το άγχος ήταν λιγότερο, αν μας έλεγε ότι αντί για
το πρόβλημα με τα πόδια του, μας έλεγε
είχα μια αιμορραγία που συνεχίστηκε για αρκετό
χρονικό διάστημα και τώρα νιώθω ότι θέλω να αυτοκτονήσω.
Γιατί θέλει η China να αυτοκτονήσει? Διότι δεν έχει πλέον
καθόλου ενέργεια. Έχει χάσει πολύ αίμα
δεν θέλει να ζήσει άλλο, το νευρικό του σύστημα
βρίσκεται σε δραματική κατάσταση και λέει καλύτερα να πεθάνω,
αλλά φυσικά φοβάμαι.
Το γράμμα που διάβασα εξέπεμπε μια τελείως διαφορετική εικόνα. Και αυτό είναι πολύ σημαντικό, να μπορείτε να αξιολογείτε πραγματικά τα συμπτώματα και
να τα κατανοείτε. Θα σας δώσω μερικά παραδείγματα.
Υπάρχουν διάφορα φάρμακα για τα παραπάνω συμπτώματα
Ας πούμε η Nux-v έχει ως keynote σύμπτωμα, άγχος για την υγεία.
Μερικές φορές η Nux-v εκδηλώνει τέτοιο άγχος.
Αλλά όταν ψάχνετε πραγματικά για ένα φάρμακο που έχει τρομερό άγχος υγείας το μυαλό σας πρέπει να πηγαίνει στο Nit-ac και σε λίγα ακόμη φάρμακα όπως το Agaricus που έχω προσθέσει στο Repertory.
Στην πραγματικότητα έχω προσφέρει στο Repertory περίπου 1500 διορθώσεις για το κεφάλαιο "Mind"
και ακόμη χρειάζεται επιπλέον βελτίωση.
Έχω ανεβάσει το Agaricus. Το έχω δει ξανά και ξανά
και ξανά στο Agaricus, τρομερό άγχος υγείας,ειδικά τρομερός φόβος
καρκίνου. Έρχονται και σας λένε:
"Πεθαίνω από καρκίνο". Ξέρετε όλοι σήμερα ξέρουν ότι πιθανώς θα πεθάνουν από καρκίνο. Αλλά δεν έχουμε όλοι άγχος γι'αυτό, υπάρχουν όμως
κάποια συγκεκριμένα άτομα που καταδυναστεύονται
από τον φόβο ότι θα πεθάνουν από καρκίνο.
Φυσικά υπάρχει πιθανότητα να πεθάνουμε από καρκίνο αλλά μετά
από 50 ή 30 χρόνια. Εννοώ ότι ζούμε σε ένα κόσμο
με μόλυνση του περιβάλλοντος, με την τρύπα του όζοντος,
το φαινόμενο του θερμοκηπίου,
γνωρίζουμε ότι είναι πιθανό να πεθάνουμε από καρκίνο αλλά
υπάρχουν κάποιοι ασθενείς που κυριαρχούνται από αυτόν τον φόβο, τότε σκεφτόμαστε το Agaricus.
Αλλά βλέπετε ότι η Nux-v υπάρχει εκεί, άγχος υγείας, όμως λίγες φορές, πολύ σπάνια και πρόκειται για άγχος που δεν είναι τόσο έντονο όπως στο Nit-ac.
Ένα ακόμη φάρμακο που δεν υπάρχει στο Repertory σας και θα πρέπει να το προσθέσετε είναι το Kali-arsenicosum.
Το Kali-arsenicosum έχει τρομερό φόβο υγείας και ειδικά για θέματα υγείας με την καρδιά του.
Ο μεγάλος φόβος του Kali-arsenicosum
είναι το έμφραγμα μυοκαρδίου, τρομερός φόβος.