Πρέπει να πω ότι το να δω τόσα πολλά άτομα που έρχονται από πολύ μακριά, όπως από την Βραζιλία, ήταν για μένα
μία μεγάλη έκπληξη. Πήρα κάποιες πληροφορίες από την δασκάλα σας. Μου είπε ότι χρησιμοποιείτε
κυρίως χαμηλές δυναμοποιήσεις. Ποιος είναι από την Βραζιία και χρησιμοποιεί υψηλές δυναμοποιήσεις?
Εντάξει. Δεν ξέρω τι έχετε ακούσει σχετικά με όσα διδάσκω.
Πιθανότατα ακούσατε ότι εγώ χρησιμοποιώ υψηλές δυναμοποιήσεις. Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Χρησιμοποιώ από πολύ χαμηλές μέχρι πολύ υψηλές δυναμοποιήσεις, ανάλογα με την περίπτωση.
Θα ήθελα να αναφέρω κάτι σαν εισαγωγή, σέβομαι οτιδήποτε βοηθάει ένα άρρωστο άτομο
να γίνει καλύτερα. Ειδικά αν το πρόβλημα είναι χρόνιο, βαθύ και σοβαρό.
Έχουμε προβλήματα με τέτοιες περιπτώσεις, δεν γνωρίζω για την γενική κατάσταση της υγείας στην Βραζιλία
αλλά παρατηρώντας τους χορευτές θεωρώ ότι πρόκειται για έναν πολύ υγιή πληθυσμό.
Όταν παρατηρώ αυτά τα άτομα σκέφτομαι "Θεέ μου, αυτό είναι η ακμή της υγείας!". Επίσης παρατηρώ από τις αντιδράσεις σας
ότι δεν αντιμετωπίζετε τα προβλήματα που αντιμετωπίζουμε εμείς εδώ, στην Ευρώπη και την Βόρεια Αμερική,
όπου ο γενικός πληθυσμός είναι τόσο εκφυλισμένος στην υγεία του.
Αντιμετωπίζουμε μεγάλα προβλήματα θεραπεύοντας τέτοιες περιπτώσεις. Είστε τυχεροί.
Αν η Ομοιοπαθητική εξαπλωθεί σε ίλη την Βραζιλία θα μπορέσετε να κρατήσετε τον πληθυσμό σε μία πολύ καλή
κατάσταση υγείας. Εδώ στην Ευρώπη χάσαμε την ευκαιρία μας και θα σας το εξηγήσω.
Υπάρχουν άτομα που αντιμετωπίζονται με βιταμίνες, ιχνοστοιχεία,
βότανα και όλα τα είδη συμπληρωματικών-εναλλακτικών θεραπειών που υπάρχουν στα φαρμακεία. Αυτά τα προϊόντα δρουν
πάνω στο φυσικό σώμα και αν κατά τύχη κάποιος έχει έλλειψη μιας βιταμίνης και εσείς χορηγήσετε
την σωστή βιταμίνη ο ασθενής θα νιώσει καλύτερα. Αν κατά τύχη έχει έλλειψη ενός ιχνοστοιχείου
και εσείς το χορηγήσετε θα νιώσει καλύτερα. Η θεραπεία λοιπόν με στόχο το φυσικό σώμα
είναι ο ευκολότερος τρόπος να θεραπεύετε άτομα. Αν κάποιος έχει έναν όγκο,
τον αφαιρούμε και ο ασθενής αισθάνεται καλύτερα. Το πρόβλημα υπάρχει όταν η νόσος
είναι περισσότερο επιπλεγμένη και όχι τόσο απλή, όταν δεν είναι έλλειψη ενός ιχνοστοιχείου ή έλλειψη μίας βιταμίνης
αλλά ένα πολύ βαθύτερο πρόβλημα, όπως συμβαίνει στα αυτοάνοσα νοσήματα,
στα νευρομυικά νοσήματα, νοσήματα που είναι το αποτέλεσμα πολλών γενεών
που τα κληρονόμησαν στα παιδιά τους και είχαν ήδη κακή υγεία.
Στην πραγματικότητα, όταν βρέθηκα κοντά στην Ομοιοπαθητική το 1960, πριν από 54 χρόνια, αντιλήφθηκα ότι
η τρέχουσα πρακτική ήταν μόνο με χαμηλές δυναμοποιήσεις. Όταν διερεύνησα τα αποτελέσματα
ανακάλυψα ότι υπήρχε κάποια βελτίωση. "Πήρα αυτό το μίγμα
5 φαρμάκων και είχα βελτίωση." "Πήρα αυτό το ιχνοστοιχείο και είχα βελτίωση."
Υπήρχε λοιπόν βελτίωση αλλά όχι πραγματική θεραπεία.
Αυτό σημαίνει ότι είχατε την δυνατότητα να κρατήσετε κάποιον σε ένα συγκεκριμένο επίπεδο, σε ανεκτά καλή κατάσταση
όμως το πραγματικό πρόβλημα δεν μπορούσε ποτέ να εξαλειφθεί. Μιλάω αργά? Εντάξει.
Το είδος της Ομοιοπαθητικής που χορηγεί 5 φάρμακα σε χαμηλές δυναμοποιήσεις είναι εύκολο
γιατί γνωρίζουμε ότι αν κάποιος έχει πονοκεφάλους, τα καλύτερα φάρμακα για πονοκεφάλους
είναι αυτά και τα χορηγείτε όλα μαζί. Μερικές φορές δίνετε αρχικά τα πρώτα 10 φάρμακα,
μετά τα επόμενα 10 κ.ο.κ....Κάποια στιγμή οι πονοκέφαλοι πρόκειται να τροποποιηθούν.
Αυτή είναι η εύκολη Ομοιοπαθητική που κατανοώ ότι είναι απαραίτητη
γιατί ο άλλος τρόπος, δηλαδή να ανακαλύψουμε το "όμοιο" φάρμακο απαιτεί τόσο πολύ χρόνο,
τόση διερεύνηση, τόση προσπάθεια και τόσο πολύ μελέτη ώστε να καταφέρετε να χορηγήσετε το φάρμακο.
Όταν χρησιμοποιείτε αυτά τα μέτρα, χαμηλές δυναμοποιήσεις, βότανα και ιχνοστοιχεία θεραπεύετε
το φυσικό σώμα, επηρεάζετε κυρίως το φυσικό σώμα. Αλλά δεν έχουμε
μόνο φυσικό σώμα, έχουμε επίσης ένα κομμάτι που δεν είναι σωματικό αλλά είναι ψυχολογικό,
συναισθηματικό και νοητικό. Εδώ έχουμε να κάνουμε με μία "ψυχοσωματική" ιατρική
και αυτό που ανακάλυψα αρκετά νωρίς ήταν ότι αν κατά τύχη ή μετά από μελέτη χορηγήσετε
το σωστό φάρμακο εμφανίζεται ένα είδος αναζωογόνησης, μία "έκρηξη" του οργανισμού,
το φάρμακο "αγγίζει" το ανοσολογικό σύστημα στις βαθύτερες δομές του και το ανοσολογικό σύστημα
κινητοποιείται, εμφανίζεται μία άμεση αντίδραση και μετά από μία αρχική επιδείνωση
έχετε φανταστικά αποτελέσματα. Έχετε δει τέτοιες περιπτώσεις όπου δεν πιστεύετε το αποτέλεσμα
του σωστού ομοιοπαθητικού φαρμάκου. Έχετε έρθει εδώ για να μάθετε πως μπορείτε να βρείτε και να χορηγήσετε
το σωστό ομοιοπαθητικό φάρμακο. Αυτή είναι η ιδέα. Όσοι έχουν μάθει αυτήν την επιστήμη
έχουν γίνει τόσο επιτυχημένοι που μπορούν να αποκτήσουν οτιδήποτε επιθυμούν αλλά πριν γίνετε
επιτυχημένοι πρέπει να αφιερωθείτε στην μελέτη και να κάνετε αυτήν την γνώση τρόπο ζωής σας.
Η Ομοιοπαθητική είναι μαγική, πολύ ελκυστική γιατί την στιγμή που θα έχετε μπροστά σας
έναν ασθενή που υποφέρει για χρόνια και έχετε κατακτήσει την τέχνη και την επιστήμη
ώστε να επαναφέρετε την υγεία σε αυτό το άτομο που υποφέρει για 10-15 χρόνια, είναι σαν θαύμα!
Δεν είναι θαύμα, είναι θέμα γνώσης, κατανόησης για όσα κάνετε.
Με τα υπόλοιπα μπορείτε να ανακουφίσετε. Είναι κάτι καλό, αλλά αν μάθετε σωστά Ομοιοπαθητική πρόκειται για τρομερή
διαφορά μεταξύ ανακούφισης και θεραπείας. Είναι μία μάχη. Αλλά μία όμορφη μάχη.
Κάτι που θα σας δώσει πίσω οτιδήποτε μπορείτε να φανταστείτε. Έχω ακούσει πολλές φορές από διάφορους γιατρούς
ότι είμαι κακός γιατί συνταγογραφώ μόνο ένα φάρμακο. Θα πρέπει να με σκοτώσουν!
Έχουν υπάρξει πολλές διαμάχες και επιθέσεις αλλά πάντα λέω ότι αυτό είναι το σωστό.
Αν σας αρέσει το ακολουθείτε, αν δεν σας αρέσει, γεια σας! Συνεχίστε με αυτό που θέλετε να κάνετε,
δεν θα σας κατηγορήσω. Γιατί εσείς πρέπει να με επιτίθεστε συνέχεια?
Αργότερα, το 1963, πήγα σε διάφορα κολέγια στην Ινδία, όπου υπήρχε διδασκαλία της Ομοιοπαθητικής.
Σε όλα διδασκόταν η "πλουραλιστική" Ομοιοπαθητική, χαμηλές δυναμοποιήσεις με μίγματα φαρμάκων.
Πήγα σε διάφορα κολέγια για να δω αν μπορούσα να μάθω κάτι. Το 1970 πήγα στην Αμερική,
ρώτησα πόσοι ομοιοπαθητικοί υπήρχαν στις Η.Π.Α. και υπήρχαν 3 γιατροί και άλλα 10 άτομα.
Η Ομοιοπαθητική ήταν "τελειωμένη". Σήμερα υπάρχει ένα μεγάλο κίνημα και αυτήν την στιγμή 5 ιατρικές σχολές
διδάσκουν την Ομοιοπαθητική στους φοιτητές ιατρικής και τα νούμερα αυξάνονται γρήγορα.
Πώς προέκυψε αυτό... Όταν δίδασκα τους είπα ότι έπρεπε να κάνουμε κάτι
για να προωθήσουμε την Ομοιοπαθητική και ειδικά στις ιατρικές σχολές. Και μου απάντησαν ότι είμαι τρελός,
ότι οι ιατρικές σχολές δεν θα αποδέχονταν ποτέ την διδασκαλία μου. 25 χρόνια αργότερα...
Φυσικά έχω ζήσει αρκετά για να το κάνω αυτό. Αν είχα πάρει ποτέ αλλοπαθητικά φάρμακα
θα ήμουν νεκρός εδώ και πολύ καιρό.
Όμως δεν πήρα ποτέ αλλοπαθητικά φάρμακα για οτιδήποτε. Ούτε μία φορά. Μόνο όταν ήμουν 16 ετών
πήρα μία δόση αντιφλεγμονώδους φαρμάκου γιατί είχα έντονους πόνους στην πλάτη μου
και το στομάχι μου έκαιγε για 2 μέρες. Αυτή ήταν η τελευταία... δόση αντιφλεγμονώδους φαρμάκου
στην ηλικία των 16, τίποτα περισσότερο. Αυτά που πρόκειται να διδαχθείτε εδώ είναι λιγάκι δύσκολα.
Θα προσπαθήσω να σας τα δείξω με πραγματικές περιπτώσεις, είτε ζωντανά, υπάρχουν κάποια άτομα
που μου έχουν ζητήσει να πάρω τις περιπτώσεις τους, επομένως θα παρατηρήσετε την λήψη της περίπτωσης
αλλά θα πρέπει να σας αναφέρω κάποια πράγματα για το πως λαμβάνω την περίπτωση. Στην Ιατρική σας διδάσκουν
πως να αναγνωρίζετε μία περίπτωση βρογχίτιδας και πως να κάνετε διαφορική διάγνωση αυτής από μία περίπτωση πνευμονίας,
φαρυγγίτιδας κλπ., πως μπορείτε να ξεχωρίσετε μία γαστρίτιδα από ένα δωδεκαδακτυλικό έλκος,
τι είναι η σπαστική κολίτιδα και ποια είναι η διαφορά με την ελκώδη κολίτιδα.
Μόλις το εξακριβώσετε αυτό δίνετε το φάρμακο. Με τον τρόπο που παίρνει ένας ομοιοπαθητικός την περίπτωση,
αυτή η πληροφορία είναι ένα μικρό μέρος απ'όσα χρειάζεστε, η πληροφορία σχετικά με την παθολογία,
η διάγνωση. Αυτό που σας ενδιαφέρει είναι το σύνολο του ανθρώπινου όντος, πως συμπεριφέρεται,
πως συμπεριφέρεται όταν επιστρέφει στο σπίτι του και είναι κουρασμένος και η γυναίκα του αρχίζει να του μιλάει, μπλα μπλα μπλα
και μετά αυτός εκρήγνυται και δεν μπορεί να ελέγξει τον εαυτό του και πετάει πράγματα...
Συνειδητοποιείτε ότι αυτός ο άνδρας που έχει την γαστρίτιδα είναι μία περίπτωση Nux-v. Δεν είναι μία περίπτωση Rob.
που έχει επίσης σοβαρά γαστρικά συμπτώματα. Και έπειτα έρχεται μία γυναίκα και λέει ότι
πριν από την περίοδο της γίνεται "τέρας". "Μην αφήσετε κανέναν να μου μιλήσει 2 μέρες πριν από
την έλευση της περιόδου μου, θα σκοτώσω οποιονδήποτε βρεθεί μπροστά μου..."
Επίσης υπάρχει χρόνια δυσκοιλιότητα. Τι τύπος δυσκοιλιότητας? Με έπειξη και χωρίς αποτέλεσμα.
Έτσι αυτή η μικρή πληροφορία είναι πολύ σημαντική γιατί γνωρίζετε την Materia Medica.
Γι'αυτό μπορείτε να κάνετε διαφορική διάγνωση μεταξύ του ενός και του άλλου φαρμάκου.
Γι'αυτό όταν παίρνετε την περίπτωση, καθώς συλλέγετε τις πληροφορίες, στο πίσω μέρος του νου σας
θα υπάρχουν οι πληροφορίες που έχετε από τις διάφορες εικόνες της Materia Medica
έτσι ώστε να συγκρίνετε πάντα τις πληροφορίες του ιστορικού με όσα γνωρίζετε από την Materia Medica και τότε
θα κάνετε διαφορική διάγνωση και μετά η περίπτωση θα στραφεί προς την Nux-v γιατί η ασθενής είναι τόσο στρίγγλα.
Καταλαβαίνετε την λέξη "bitch"? Δεν την μετέφρασε σωστά!
Δημιουργεί τροποποιήσεις, χρειάζομαι το "similimum"! Ακριβώς. Χωρίς τροποποιήσεις.
Χωρίς χαμηλές δυναμοποιήσεις! Αυτή η γυναίκα λέει ότι είναι τόσο εκνευρισμένη και ευερέθιστη και μιλάει
τόσο άσχημα στον άντρα της και έχει δυσκοιλιότητα αλλά η δυσκοιλιότητα
δεν είναι του τύπου της έπειξης χωρίς αποτέλεσμα, γιατί η Nux-v είναι ένα νευρικό φάρμακο.
Το νευρικό σύστημα είναι στα όρια του. Το σύνολο του νευρικού συστήματος φτάνει σε κατάσταση ευρεθιστότητας.
Η Nux-v έχει συγκρατήσει μέσα της πολύ θυμό. Είχε έναν καβγά και δεν εξωτερίκευσε όλο τον θυμό
που βρισκόταν μέσα της. Προσπάθησε να τον ελέγξει και έτσι το νευρικό σύστημα "συγκράτησε" τον θυμό και τον εκνευρισμό.
Τελικά αυτός ο ερεθισμός εμφανίζεται στο περιφερικό νευρικό σύστημα ως ένας σπασμός στον πρωκτό.
Φαίνεται σαν να θέλει να πάει στην τουαλέτα, πηγαίνει στην τουαλέτα αλλά δεν έχει κένωση.
Επιστρέφει ξανά αλλά τα κόπρανα δεν εξέρχονται, ο θυμός δεν βγαίνει προς τα έξω.
Αυτή είναι η τυπική δυσκοιλιότητα της Nux-v. Αλλά διερευνάτε την περίπτωση και βλέπετε ότι
έχει δυσκοιλιότητα αλλά χωρίς καθόλου έπειξη προς κένωση. Αν δεν υπάρχει καθόλου έπειξη θα πρέπει να το ξανασκεφτείτε
πριν χορηγήσετε την Nux-v. Επομένως διερευνάτε περαιτέρω κάποια άλλα φάρμακα.
Ποια είναι αυτά τα άλλα φάρμακα? Για να ανακαλύψετε τελικά ότι αυτή η γυναίκα είναι ένα θρησκευόμενο άτομο
που βρίσκεται συνεχώς σε μία κατάσταση εκνευρισμού, όπως επίσης και σε μία κατάσταση δυσαρέσκειας στο σεξουαλικό επίπεδο ώστε
να γίνεται ευερέθιστη, κακιά, να λέει άσχημα λόγια, να έχει εκρήξεις θυμού, πηγαίνει από το ένα δωμάτιο στο άλλο.
χτυπάει τις πόρτες, λέει άσχημες κουβέντες στον άντρα της και μετά διερευνάτε
την σεξουαλική σφαίρα. Πώς είναι η σεξουαλική σου ζωή? Όχι τόσο καλή. Μερικές φορές οι γυναίκες μιλούν πιο εύκολα
για την σεξουαλική τους ζωή σε σύγκριση με τους άνδρες. Όταν ρωτάτε έναν άνδρα για την σεξουαλική του ζωή συνήθως απαντάει "είναι φυσιολογική".
Όλου οι άνδρες είναι "φυσιολογικοί".
Εκτός αν υπάρχει σοβαρή στυτική ανεπάρκεια και έχει έρθει γι'αυτό, όλοι οι άλλοι άνδρες είναι "φυσιολογικοί".
Όμως οι γυναίκες μιλούν γιατί δεν είναι τόσο ντροπαλές. Δεν ξέρω για τις Βραζιλιάνες.
Ίσως είναι πιο ντροπαλές. Με την σεξουαλική ελευθερία που έχει επικρατήσει στις χώρες μας, ειδικά
σε Ευρώπη, Βόρεια Αμερική... Οι γυναίκες δεν έχουν πρόβλημα να συζητούν για τις σεξουαλικές τους παρεκκλίσεις.
Θυμάμαι όταν έκανα μάθημα στο Berkley της California, η τάξη ήταν εδώ και εγώ στεκόμουν
περίπου 20 μέτρα μακριά όπου και έπαιρνα την περίπτωση και μέσω οθόνης οι μαθητές
άκουγαν και θυμάμαι την περίπτωση ενός νεαρού κοριτσιού, μιας Αμερικανίδας, έλεγε
τόσο ακραία πράγματα σχετικά με την σεξουαλική της ζωή που η τάξη 20 μέτρα μακριά,
μπορούσα να τους ακούσω να γελάνε. Πήγα στην τάξη και τους ρώτησα, γιατί γελάτε τόσο δυνατά?
Μου απάντησαν, "γιατί αισθανθήκαμε ότι πρόκειται να πάθετε πολιτισμικό σοκ με αυτά
που ακούσατε". Είπα, "ναι, έπαθα πολιτισμικό σοκ με την ελευθερία που μιλούσε για όλα αυτά τα πράγματα,
χωρίς ίχνος ντροπής". Μιλάμε για 30 χρόνια πριν, το 1975.
Αλλά και πάλι δεν μπορούσα να πιστέψω αυτήν την ελευθερία. Δεν ξέρω αν έχετε αυτό το είδος ελευθερίας στην Βραζιλία,
αλλά όπως και να'χει πρόκειται για μία πολύ συμπαθητική φυλή, με πολλά συναισθήματα.
Αν έχετε έναν συναισθηματικό ασθενή θα πρόκειται για εύκολη περίπτωση. Αν έχετε ένα άτομο που
είναι κλειστό και τα συναισθήματα έχουν "καεί", ξεχάστε το. Θα δώσετε μάχη για να αποκομίσετε λίγες πληροφορίες.
Θα παίρνετε ως απάντηση "ναι", "όχι".... Αλλά αν έχετε ένα συναισθηματικό άτομο, στο, οποίο τα συναισθήματα θα ρέουν,
τότε δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα. Θα έχετε εύκολες περιπτώσεις σε σχέση με όσα θα κάνουμε μάθημα.
Αυτό που θα πρέπει να συγκρατείτε στην διάρκεια λήψης της περίπτωσης. θα πρέπει να δίνετε βάση
στην ερώτηση, γιατί οι ερωτήσεις που κάνω αποτελούν ένδειξη για το πού κατευθύνομαι σαν πιθανότητα
την δεδομένη στιγμή. Κάθε ερώτηση ένα νόημα και πίσω από κάθε ερώτηση
υπάρχει η πιθανότητα ενός φαρμάκου. Όσοι κατέχουν την γνώση,
όσοι έχουν παρακολουθήσει το πλήρες πρόγραμμα μαθημάτων της Ομοιοπαθητικής, αυτοί μπορούν να παρακολουθήσουν την εξέλιξη και ξέρουν,
ο Γιώργος τώρα ερευνά την πιθανότητα της Plat. Ο Γιώργος τώρα ερυνά
την πιθανότητα του Med. Ο Γιώργος τώρα ερευνά την πιθανότητα της Calc.
Μερικές φορές δεν καταλαβαίνουν γιατί η περίπτωση κατευθύνεται προς ένα πολύ μικρό φάρμακο,
Paris quadrifolia. Ποιος γνωρίζει το Paris quadrifolia? Θα πρέπει να συμμετέχετε στα μαθήματα
για να ξέρετε το Paris quadrifolia, αλλά την πρώτη φορά που θα εμφανιστεί στην τάξη Paris quadrifolia κανένας δεν το καταλαβαίνει,
είναι φυσικό, αλλά οι περισσότερες των περιπτώσεων γίνονται κατανοητές, οι μαθητές που
έχουν παρακολουθήσει το πλήρες πρόγραμμα μπορούν να τις παρακολουθήσουν. Θα σας πω κάτι για να καταλάβετε πως σκεφτόμαστε
και με ποιο τρόπο παρατηρούμε. Το 1969 επέστρεψα στην Ελλάδα και είχα μία μαθήτρια,
την Ειρήνη, γιατρός νευρολόγος και σκεφτόμασταν πως να προωθήσουμε μαζί την Ομοιοπαθητική.
στην Ελλάδα. Μουν είπε ότι είχε έναν καθηγητή στο Πανεπιστήμιο που τον γνώριζε πολύ καλά,
ότι θα τον προσκαλούσε στο σπίτι της και ότι θα ερχόμουν και εγώ και τυχαία θα άρχιζα να μιλάω (για την Ομοιοπαθητική).
Ήταν καθηγητής Καρδιολογίας στην Ιατρική Σχολή. Έρχεται λοιπόν και τυχαία αρχίζουμε να μιλάμε
για την Ομοιοπαθητική, δείχνει ενδιαφέρον και τελικά, μετά από 2 ώρες συζήτησης λέει, "εντάξει
εγώ είμαι πρακτικός άνθρωπος, έχω λοιπόν μία ρινίτιδα και ξέρω ότι θα κατέβει προς τα κάτω αύριο
και τότε θα εμφανιστεί βρογχίτιδα. Αυτή είναι η συνήθης πορεία. Μπορείς να μου δώσεις ένα φάρμακο για να σταματήσω το κρυολόγημα μου?
Του απάντησα, ναι. Γιατί? Είχα πάρει την πλήρη περίπτωση ενώ συζητούσαμε, 2 ώρες. Πρώτα απ'όλα ήταν χειμώνας,
το σπίτι ήταν λίγο κρύο αλλά αυτός έμεινε όλο το διάστημα με το πανωφόρι του.
Εγώ φορούσα το πουλόβερ μου και αυτός φορούσε το παλτό του. Έπειτα, σε τακτά χρονικά διαστήματα,
σηκωνόταν από την καρέκλα του και καθόταν σε κάποια άλλη καρέκλα κλπ. Μετά παρατήρησα
ότι η μύτη του ήταν κόκκινη λόγω της "τσουχτερής" έκκρισης. Έτσι χωρίς να κάνω καμία ερώτηση
το φάρμακο ήταν το Ars. Ανησυχία, αίσθηση ψύχους, "τσουχτερή" έκκριση. Δεν χρειάζεστε κάτι παραπάνω από αυτά.
Είπα στην Ειρήνη να του δώσει μία δόση Ars. 200C. Δεν τον άφησα να ακούσει το φάρμακο,
γιατί θα σκεφτόταν ότι το αρσενικό θα τον σκότωνε! Το πήρε, με ευχαρίστησε και είπαμε αντίο.
Είχε το τηλέφωνο μου. Του είπα, επειδή είχε αρχίσει ο βήχας,
άρα είχε κάποια έκκριση από την μύτη και βήχα, την επόμενη μέρα δεν θα βήχεις αλλά η έκκριση
θα είναι πολύ περισσότερη. Την επόμενη μέρα μου τηλεφωνεί και λέει, είμαι ο καθηγητής τάδε, η έκκριση είναι αυξημένη
και δεν έχω βήχα και το κλείνει. Την επόμενη μέρα τηλεφωνεί, καθόλου έκκριση!
Μετά από αυτό πήρε τηλέφωνο και μου είπε για μία περίπτωση που είχε και μου περιέγραψε μία περίπτωση σοβαρής ακμής
με παχιές εκκρίσεις, αν μπορώ να κάνω κάτι γι'αυτό. Δώσε μία δόση Calc-s 200C.
15 με 20 μέρες αργότερα με πήρε και λέει, "θυμάσαι το κορίτσι με την σοβαρή ακμή"?
"Ναι". "Την φίλησα!" "Τι εννοείς?" "Το δέρμα της είναι εντελώς φυσιολογικό και έτσι την φίλησα."
Φυσικά αργότερα έγινε μαθητής μου. Αυτός είναι το είδος της επίδρασης που πρόκειται να έχετε.
Αυτός είναι ο τρόπος που εξαπλώθηκε η Ομοιοπαθητική σε ολόκληρο τον κόσμο, λόγω του αποτελέσματος
που επιφέρει αυτό το είδος Ομοιοπαθητικής. Υπάρχει εύκολη Ομοιοπαθητική, υπάρχει Ομοιοπαθητική "φάντασμα",
υπάρχουν όλα τα είδη Ομοιοπαθητικής. Κάποια άτομα λένε ότι ανακάλυψα την θεραπεία για το AIDS.
Ποια είναι αυτή? Θα σας στείλω ένα CD με ένα τραγούδι και αν παίξετε αυτό το τραγούδι για έναν μήνα θα γίνετε καλά!
Αυτό το ονομάζετε "Ομοιοπαθητική"? Ναι, γιατί οι δονήσεις αυτού του τραγουδιού συντονίζονται
με τις δονήσεις του AIDS και μετά similia similibus curentur.
Είπα, similia similibus είστε τρελοί. Κάποιος άλλος λέει, θα σου στείλω το φάρμακο
μέσω κινητού τηλεφώνου. Έστειλε μερικές δονήσεις με το κινητό,
τώρα πήρες το φάρμακο σου.Κάποιος άλλος λέει, δεν χρειάζεται να δώσεις το φάρμακο,
έχεις ένα κομμάτι χαρτί, γράφεις πάνω Lyc 10M. Παίρνεις το νερό, το βάζεις από πάνω του και μετά το πίνεις.
Και τότε έχεις πάρει Lyc. 10M. Όλα αυτά ονομάζονται Ομοιοπαθητική!
Κάποιος άλλος λέει, "μοιάζεις με ένα ζώο". Ποιο ζώο? Κουκουβάγια! Πάρε κουκουβάγια!
Αν το άτομο μοιάζει με ζώο δίνετε ένα ζωικό φάρμακο.
Αν μοιάζει με φυτό δίνετε ένα φυτό.
Αν μοιάζει με ορυκτό δίνετε ορυκτό φάρμακο.
Είχα εδώ μία τάξη και παρουσίαζα μία περίπτωση άσθματος.
Έναν Γερμανό με μεγάλο μουστάκι και μαύρα μαλλιά. Ρώτησα την τάξη αν έμοιαζε με κάποιο ζώο,
φυτό ή κάποιο ορυκτό. ΖΩΟ! Τώρα θα σας δείξω το φάρμακο που τον θεράπευσε.
Έβαλα το βίντεο. Αυτός ο άνδρας θεραπεύτηκε με Bell. Τι είναι αυτή η ανοησία!
Πριν φτάσετε εδώ υπήρξαν πολλά άτομα που σας μετέφεραν διάφορες ιδέες και ανοησίες.
Δεν χρειάζεται καν να κάνετε provings! Απλά φαντάζεστε το μπορεί να συμβεί στο proving!
Αν σας πω ότι έχω ένα φάρμακο που είναι φυτό και ονομάζεται Agave.
Παρακαλώ φανταστείτε τι μπορεί να κάνει αυτό το φάρμακο. Ο καθένας από σας θα φανταστεί κάτι διαφορετικό.
Αυτό είναι Ομοιοπαθητική? Τους είπα ότι αυτό δεν είναι Ομοιοπαθητική, αυτό είναι η τρέλα σας.
Είστε τρελοί αλλά κρατείστε το για τον εαυτό σας. Μην διαδίδετε την παραφροσύνη.
Αν ο καθένας γίνει παράλογος, τότε θα έχουμε πρόβλημα. Αυτός ο γιατρός ήρθε εδώ και είπε,
"θα ήθελα την ευχή σου". Του είπα, "είσαι τρελός, θέλεις να σε ευλογήσω,
επομένως διαδίδεις την τρέλα σου! Είσαι σοβαρός?" Συγγνώμη αλλά θα πεις στους υπόλιπους
ότι λες ψέμματα. Θα εξομολογηθείς τις αμαρτίες σου. Πες σε όλους ότι μπλόφαρες, ότι απλά έλεγες διάφορα.
Ακούω μία αντρική φωνή αλλά κοιτάζω και εκεί υπάρχουν μόνο κορίτσια. Πώς είναι δυνατόν?
Υπάρχει εκεί κάποιος άνδρας? Υπάρχει ένας άνδρας! Τώρα έλυσα το πρόβλημα. τυφλός. Αλλά δεν μιλάει, είναι ήσυχος.
Μιλάει ο άλλος που βρίσκεται από πίσω. Δεν μπορώ να το πιστέψω, ποια είναι αυτή η γυναίκα που μιλάει με τέτοιο τρόπο?
Επιστρέφω στον τρόπο που παίρνω την περίπτωση. Συνήθως σας διδάσκουν ότι πρέπει να αφήνετε τον ασθενή να μιλάει
και να σας πει τα πάντα. Εγώ δεν αφήνω τον ασθενή να μιλάει και να μου λέει τα πάντα.
Τους διακόπτω και κάνω ερωτήσεις και σας είπα γιατί κάνω ερωτήσεις.
Παίρνω 4 συμπτώματα και σχηματίζω μία ιδέα σχετικά με το φάρμακο και αυτό θεωρείται
ως ένας κακός τρόπος λήψης της περίπτωσης. Γιατί μπορεί να χάσετε κάποιες πληροφορίες που ο ασθενής
θα σας είχε προσφέρει αν δεν τον είχατε διακόψει. Αυτό είναι αλήθεια. Αλλά πρέπει να πάρω την περίπτωση
μέσα σε συγκεκριμένη χρονική περίοδο και πρέπει να έρθω εδώ από το δωμάτιο συνέντευξης,
να κάνω την ανάλυση και να σας εξηγήσω γιατί έκανα τις συγκεκριμένες ερωτήσεις,
ποιο είναι το φάρμακο και να υποστηρίξω το σκεπτικό μου για το φάρμακο κλπ.
Γι'αυτό και δεν έχω απεριόριστο χρόνο. Μερικές φορές θα εκνευριστείτε γιατί
δεν θα ακολουθείτε την διαδικασία και μερικές φορές θα φωνάξετε.
Θυμάμαι μία περίπτωση που πήρα μέσα. Ήταν μία γυναίκα, μία γιατρός, είχε προβλήματα
με την μητέρα της, μεγάλη σύγκρουση και έτσι άρχισε να μιλάει για την μητέρα της.
"Πήγα στο εξοχικό μας και εκεί ήταν η μητέρα μου, δεν με χαιρέτησε κλπ."
Την άφησα να μιλάει για λίγο, κατανόησα ότι υπήρχε μία μεγάλη σύγκρουση. Έκανα μερικές ερωτήσεις,
δεν έδωσε σημασία, συνέχισε να διηγείται την ιστορία.
Είπα, "σε παρακαλώ, θα σου κάνω ερωτήσεις και θα απαντάς μόνο στην ερώτηση."
Ήμουν πολύ απότομος. Αυτή σταμάτησε και έκανα τις ερωτήσεις. Μετά ήρθα στην αίθουσα.
Υπήρχε ένα γκρουπ από την Γερμανία. Άρχισα να αναλύω την περίπτωση και μία Γερμανίδα σηκώνεται
και μου λέει, "Γιώργο, δεν σε καταλαβαίνω, άλλες φορές είσαι τόσο υπομονετικός
και τώρα μίλησες τόσο άσχημα σε αυτήν την καημένη γυναίκα..." Μετά σηκώνεται κάποιος άλλος και λέει,
"συμφωνώ κι εγώ μαζί της". Είπα, "πάρε Causticum και πάρε και εσύ Causticum".
"Και η ασθενής εδώ χρειάζεται επίσης Causticum. Causticum 50M λοιπόν." Έμειναν έκπληκτοι.
Η ασθενής είπε ότι δεν μπορεί να πάρει 50Μ! Αν δεν σου αρέσει το 50Μ πάρε ότι θέλεις.
6 μήνες αργότερα το γκρουπ επέστρεψε και είπε ότι είναι καλύτερα στα πάντα.
Πήρες το Causticum? Το Causticum είναι ένα φάρμακο που δεν ανέχεται την αδικία.
Ένιωσαν ότι της συμπεριφέρθηκα με αδικία. Ένιωσαν ότι έπρεπε να σηκωθούν και
με σέβονταν ούτως ή άλλως. Αισθάνομαι ότι οι μαθητές μου πρέπει να είναι ελεύθεροι να λένε οτιδήποτε θέλουν,
διαφορετικά θα ήταν σαν να τους καταπίεζα. Δεν αντέχουν να κρατήσουν μέσα τους τον θυμό
όταν γίνεται αντιληπτή μία αδικία. Το Causticum θα σηκωθεί και θα μιλήσει.
Κάποτε, ήταν μία γυναίκα, ήταν αρκετά κοντή, και ρώτησε τι θα έκανα αν έβλεπα
αδικία ειδικά απέναντι στα ζώα. Το Causticum έχει μία ευαισθησία όταν τα άτομα
αντιμετωπίζουν άσχημα τα ζώα. Είπε, "κάποτε επιτέθηκα σε έναν μεγαλόσωμο άνδρα γιατί συμπεριφερόταν
άσχημα στον σκύλο του". Το Causticum έχει αυτόν τον τύπο. Γι'αυτό , αυτό που μας ενδιαφέρει στην λήψη της περίπτωσης
είναι να καταλάβουμε την ψυχολογία, την νοητική/συναισθηματική εικόνα, μαζί με την παθολογία.
Όχι μόνο την παθολογία. Αλλά τι γίνεται με την ολότητα του ατόμου, πως συμπεριφέρεται συναισθηματικά.
Ξέρετε πότε πρόκειται να είστε προσεκτικοί σε όσα λέω? Όταν είστε "ανοιχτοί" συναισθηματικά.
Και όταν βάζω συναίσθημα στα λεγόμενά μου.
Τότε γίνεται κάτι ζωντανό. Ποιος μπορεί να παραμείνει 1, 5 ώρα ζωντανός και να μην είναι κάπως έτσι?
Δεν είναι δυνατόν εκτός κι αν υπάρχει συναίσθημα στην ομιλία. Για να επικοινωνήσουμε,
δεν επικοινωνούμε με ιδέες, επικοινωνούμε με το συναίσθημα και μετά εμφανίζονται οι ιδέες.
Αν σας δώσω μόνο ιδέες, σκέψεις μπορεί να είστε προσεκτικοί μισή ώρα, 35, 36, 37 λεπτά...
Φοβερό! Από την στιγμή που ο δάσκαλος είναι κουρασμένος, αυτό σημαίνει ότι δεν υπάρχει συναισθηματική ενέργεια
και η τάξη "πέφτει". Συνήθως οι περιπτώσεις που βλέπω είναι οι πιο δύσκολες.
Γιατί έρχονται για να θεραπευτούν στο νησί από πολύ μακριά. Είναι απελπισμένοι.
Αυτές οι περιπτώσεις δεν πρόκειται να θεραπευτούν με ένα φάρμακο.
Αυτές οι περιπτώσεις έχουν διάφορα στρώματα φαρμάκων τα οποία πρέπει να αναγνωρίσει ο ομοιοπαθητικός,
ποιο είναι το πρώτο σωστό (φάρμακο), το δεύτερο σωστό... τότε μπορεί να έχετε το (επιθυμητό) αποτέλεσμα.
Ίσως για εσάς να μην είναι τόσο δύσκολο γιατί δεν έχετε τόσες πολλές βαθιές καταστάσεις,
δεν ξέρω. Όπως είπα βλέπω τα κορίτσια, αυτόν τον χορό... Και έχω την εντύπωση ότι
αυτά τα κορίτσια είναι πολύ υγιή. Υπερβολική υγιή. Έτσι λοιπόν θα έχετε την εμπειρία λήψης της περίπτωσης,
πρέπει επίσης να πω ότι κάποιος μου έγραψε για την περίπτωσή του και εγώ αρνήθηκα.
Είπα, "μην αφήσεις να έρθει αυτή η περίπτωση,
δεν μπορώ να υποσχεθώ ότι αυτή η περίπτωση θα θεραπευτεί αλλά από την στιγμή που ήρθε εδώ θα πάρω και την περίπτωσή του. Σας ευχαριστώ.