Το είχα πει και επρόκειτο για μία
ερώτηση που έπρεπε να απαντήσετε,
ποια ήταν η διαφορά ανάμεσα στην
εξήγηση που έδωσα εγώ για την
δράση του φαρμάκου από την εξήγηση
που είχε δώσει ο Hahnemann?
Η εξήγηση του Hahnemann είναι ότι το φάρμακο επειδή είναι ισχυρότερο καθυποτάσσει την νόσο, την αφαιρεί
και διαδράμει την πορεία του, το φάρμακο εξαντλεί την δράση του. Αυτή είναι η εξήγηση που έδωσε ο Hahnemann.
Και σας εξήγησα ότι αυτό, σύμφωνα με
τον δικό μου τρόπο σκέψης, είναι μια λάθος αντίληψη.
Ακόμη και ο Hahnemann λέει, δεν πρέπει να σας
ενδιαφέρει πώς λειτουργεί το φάρμακο αλλά όπως και να'χει
αν σας ενδιαφέρει, θα σας δώσω
την άποψή μου, αυτή είναι η γνώμη μου.
Σ'αυτό αναφέρεται στην συγκεκριμένη παράγραφο.
Σύμφωνα με την δικιά μου επεξήγηση, ο λόγος
δράσης του φαρμάκου είναι ο εξής:
ο οργανισμός όταν διεγείρεται
αναπτύσσει συγκεκριμένα συμπτώματα.
Εμφανίζονται μεγάλα και μικρά συμπτώματα. Αυτό σημαίνει
ότι τα συμπτώματα είναι το μέσο που χρησιμοποιεί
ο οργανισμός στην προσπάθεια να ανακτήσει την
ισορροπία του. Διαφορετικά θα επέλθει ο θάνατος.
Το ερέθισμα μπορεί να είναι ο στρεπτόκοκκος,
βακτήρια, ιοί ή οτιδήποτε.
Ο οργανισμός αυξάνει την θερμοκρασία, εμφανίζει απόχρεμψη και βήχα, κλπ. για να καταπολεμήσει την νόσο.
Με την βοήθεια των συμπτωμάτων πολεμάει το
νόσημα, την αιτία. To καταλαβαίνετε αυτό?
Η σκέψη είναι ότι κάθε σύμπτωμα που εξωτερικεύει ο οργανισμός στοχεύει στην διατήρηση
κάποιου είδους ισορροπίας. Τι θα
συνέβαινε αν δεν εμφανιζόταν καμία αντίδραση
μέσα στον οργανισμό ενώ τα μικρόβια
συνέχιζαν να πολλαπλασιάζονται?
Τα βακτήρια μπορεί να εισέλθουν στον οργανισμό ή
ο ίδιος ο οργανισμός φέρει μέσα του διάφορα μικρόβια
και αυτά κάτω από συγκεκριμένες συνθήκες
αρχίζουν να πολλαπλασιάζονται 50.000, 100.000, 1 εκατομμύριο
1,5 εκατομμύριο και τότε ο οργανισμός
πυροδοτεί μία αντίδραση. Καταλαβαίνει ότι κινδυνεύει.
Τι κάνει λοιπόν? Ανεβάζει πυρετό. Αν δεν
εμφανίσει τον πυρετό μπορείτε να φανταστείτε τα μικρόβια
να κατακλύζουν τον οργανισμό και
κάποια στιγμή χωρίς κανένα απολύτως λόγο
αυτός θα καταρρεύσει και θα πεθάνει.
Αυτό συμβαίνει πραγματικά σε κάποια συγκεκριμένα νοσήματα στα
οποία τα μικρόβια εξαπλώνονται πολύ γρήγορα και
ο θάνατος επέρχεται μέσα σε λίγες ώρες.
Γι'αυτό λοιπόν τα συμπτώματα είναι το μέσο που χρησιμοποιεί ο οργανισμός για να μας πει,
άφησε με να κάνω αυτό, άφησε με να κάνω το άλλο, συμπτώματα, συμπτώματα για να διατηρήσω την ισορροπία μου,
δώσε μου νερό, οι ηλεκτρολύτες είναι αυξημένοι,
δώσε μου λιγότερο νερό, δώσε μου γλυκά κλπ.
Όλα αυτά είναι συμπτώματα που καταπολεμούν την νόσο.
Ο οργανισμός έχει τον τρόπο να
αντιδρά ενάντια στο ερέθισμα.
Και πρόκειται για τον καλύτερο δυνατό τρόπο.
Δεν υπάρχει κάποιος άλλος τρόπος.
Ο οργανισμός αποφασίζει ότι είναι ο βέλτιστος τρόπος.
Βλέπουμε λοιπόν τις προσπάθειες που κάνει ο οργανισμός
και σκεφτόμαστε, εντάξει ας χορηγήσουμε το
φάρμακο που παράγει όμοια συμπτώματα.
Τι επιδιώκουμε? Βοηθάμε την αντίδραση.
Δηλαδή δίνοντας στον οργανισμό
το όμοιο φάρμακο, το simillimum, τον διεγείρουμε
επιπλέον προς την κατεύθυνση
με την οποία παλεύει να
καταπολεμήσει την νόσο.
Δίνετε ένα φάρμακο που έχει την ίδια εικόνα,
την ίδια αλλά όχι τόσο ισχυρή φυσικά.
Περίπου έτσι συμβαίνει. Το φάρμακο
έχει την ίδια εικόνα.
Επίσης το φάρμακο έχει περισσότερα συμπτώματα.
Αλλά η γενική ιδέα είναι ότι
ταιριάζει στα κύρια συμπτώματα.
Δηλαδή διεγείρουμε την άμυνα
του οργανισμού προς την ίδια κατεύθυνση
που ο οργανισμός έχει διαλέξει για να
πολεμήσει την νόσο, και όχι προς την αντίθετη πλευρά.
Αν προσπαθήσετε να εξαλείψετε ένα κύριο σύμπτωμα, π.χ. τον πυρετό δίνοντας μια τοπική θεραπεία θα το "καταπιέσετε".
Καταπιέζοντας το, ο πυρετός θα επιστρέψει εδώ
και τότε αυτό το σύμπτωμα θα μεταβληθεί κάπως έτσι.
Τελικά ο οργανισμός προσπαθεί
να επιτύχει μια νέα ισορροπία.
Παλεύουμε να ανακαλύψουμε το εντελώς όμοιο φάρμακο το οποίο θα διεγείρει προς την ίδια κατεύθυνση τον οργανισμό.
Τι επιδιώκουμε? Ενδυναμώνουμε τις
άμυνες του οργανισμού.
Γι'αυτό και αρχικά παρατηρούμε μια επιδείνωση
των συμπτωμάτων διότι ο οργανισμός
προσπαθεί με τον ίδιο τρόπο, σκέφτεται, ας ανεβάσω
λίγο ακόμη πυρετό, απλά λίγο παραπάνω.
Όμως δεν μπορεί και ο πυρετός ανεβοκατεβαίνει,
ανεβοκατεβαίνει και συνεχίζεται επί μακρόν, γιατί?
Ο οργανισμός δεν μπορεί να ανεβάσει τον πυρετό
αρκετά ώστε να εξαλείψει το αίτιο, τα βακτήρια.
Θα χορηγήσετε το φάρμακο και ο πυρετός θα ανέβει
ακριβώς τόσο ώστε να εξοντώσει τα βακτήρια,
μπορεί να είναι ένα κλάσμα ή ένας βαθμός αλλά
αυτό είναι αρκετό για τον οργανισμό
ώστε να υπερνικήσει το αίτιο. Άρα αυτό που
επιδιώκουμε εδώ είναι να διεγείρουμε τον αμυντικό
μηχανισμό με τον ίδιο τρόπο που ο
οργανισμός ο ίδιος πολεμάει την νόσο.
Αυτός είναι και ο λόγος που έχουμε αρχική επιδείνωση
και για τον ίδιο λόγο η δράση είναι θεραπευτική.
Διαφορετικά, "καταπιέζοντας" το ένα σύμπτωμα, δεν θα επέλθει θεραπευτική δράση, "καταπιέζοντας" το άλλο σύμπτωμα,
το ίδιο. Αν "καταπιέσουμε" 1, 2, 3 συμπτώματα και εξαιρέσουμε ένα, επίσης καμία θεραπευτική δράση.
Γι'αυτό τον λόγο λέμε για τον αλλοπαθητικό
τρόπος σκέψης που ισχυρίζεται ότι
το πιο επικίνδυνο πράγμα για το
παιδί είναι ο πυρετός, μειώστε τον πυρετό,
αλλά μετά το παιδί
τρελαίνεται. Γιατί συμβαίνει αυτό?
Γιατί ρίξατε τον πυρετό.
Γιατί προκαλέσατε δράση μόνο σε ένα
τμήμα του αμυντικού μηχανισμού. Άρα
ανακαλύπτοντας και χορηγώντας το όμοιο φάρμακο,
διεγείρουμε τον οργανισμό, του παρέχουμε την επιπλέον ενέργεια που χρειάζεται και μετά έχουμε
ως αποτέλεσμα την ισορροπία, η κατάσταση
εξισορροπείται, πίσω στο φυσιολογικό.
Είναι ξεκάθαρο? Είναι πολύ σημαντικό να
τα κατανοήσετε όλα αυτά. Έχουμε πολλές ερωτήσεις.
-Έχω μια ερώτηση σχετικά με την καταπίεση
από ένα φάρμακο που δεν είναι απόλυτα όμοιο
και άλλη μία σχετικά με την θεωρία ότι μπορείς να δώσεις
μερικά φάρμακα που είναι μερικώς όμοια,
ώστε όλα μαζί να επιτύχουν μία θεραπεία, στην περίπτωση
που δεν μπορούμε να βρούμε το σωστό φάρμακο ή όταν αυτό δεν υπάρχει.
-Είναι πιθανό αντί να διαλέξεις το
ακριβές φάρμακο να διαλέξεις ένα φάρμακο
που βρίσκεται αρκετά κοντά και τότε θα παρατηρήσετε
μία αλλαγή στην συνολική εικόνα.
Τότε θα πάρετε την αλλαγή που συνέβη
και θα συνταγογραφήσετε
το δεύτερο φάρμακο
συνεχίζοντας κατ'αυτόν τον τρόπο.
Έπειτα θα χορηγήσετε ένα 3ο, 4ο ή
5ο φάρμακο σε μια περίπτωση όπου
ίσως 1 ή 2 φάρμακα θα ήταν
αρκετά για να πετύχουμε θεραπεία.
Είναι αλήθεια ότι αλλάζοντας συνεχώς το
σύμπλεγμα των συμπτωμάτων, τελικά μπορούμε να επιτύχουμε μια θεραπεία
αλλά ποτέ μια συνολική ίαση όπως αυτή
επιτυγχάνεται με το σωστό similimum.
Πάντα κάτι θα μένει πίσω και θα είναι προς θεραπεία
αλλά αυτό συμβαίνει στους περισσότερους
Ομοιοπαθητικούς λόγω της έλλειψης
συνολικής γνώσης της Materia Medica
και της έλλειψης γνώσης της Θεωρίας.
Συχνά ακολουθούμε αυτό το μονοπάτι,
το ένα φάρμακο, το άλλο φάρμακο.
Πρόκειται για περιπτώσεις που είναι
one-sided, όπως τις ονόμασε ο Hahnemann,
ιδιαίτερα τα νοητικά νοσήματα
ο Hahnemann τα αποκαλεί, one-sided.
Αυτό σημαίνει ότι προσβάλλεται μόνο το νοητικό επίπεδο .
Θεωρεί ότι θεραπεύονται πολύ δύσκολα,
και προτείνει: δώστε ένα φάρμακο και
περιμένετε να δείτε την επόμενη εικόνα.
Είπε, μου είναι δύσκολο να
κατανοήσω πότε και γιατί ο οργανισμός
εκδηλώνει επικίνδυνα
συμπτώματα, όπως είναι οι επιληπτικές κρίσεις?
Είναι μια καλή ερώτηση.
Τέτοιου είδους ερωτήσεις περιμένω από σας.
Τι συμβαίνει, μια επιληπτική κρίση
αποτελεί προσπάθεια του οργανισμού προς την ίαση?
Και η απάντηση είναι ναι. Γιατί? Διότι
αν δεν λάβει χώρα η επιληπτική κρίση,
τότε ο οργανισμός κινδυνεύει να
πάθει ζημιά σε ένα βαθύτερο επίπεδο.
Για παράδειγμα, η εστία μιας επιληπτικής κρίσης
βρίσκεται κάπου μέσα στον εγκέφαλο.
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχει μια βλάβη
εκεί,είτε ηλεκτροχημική
είτε οτιδήποτε. Αν την "καταπιέσεις",
τότε ο οργανισμός δεν θα θεραπευτεί,
όταν θα σταματήσουμε τις επιληπτικές κρίσεις. Η διαταραχή
θα μεταφερθεί βαθύτερα μέσα στον οργανισμό.
Βλέπετε λοιπόν ότι αμέσως μόλις
αντιμετωπιστεί η επιληψία, ωθούμε το υπόλοιπο του οργανισμού σε
μια βαθύτερη διαταραχή στο νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο. Άρα τα άτομα που λαμβάνουν αντιεπιληπτική αγωγή
είναι άτομα ναρκωμένα, έχουν χάσει
την ικανότητα να σκέφτονται καθαρά, να αισθάνονται καθαρά,
αναπτύσσουν διάφορα άλλα είδη αποκλίνουσας συμπεριφοράς.
Που σημαίνει ότι οι επιληπτικές κρίσεις έχουν μεταφερθεί
τώρα βαθύτερα μέσα στον οργανισμό όπου και έχουν δημιουργήσει άλλες διαταραχές, βαθύτερες από τους σπασμούς.
Αυτό είναι το πρώτο.
Το δεύτερο είναι, θα μπορούσαμε να πούμε, ότι υπάρχει μια διαφορά μεταξύ ενός ατυχήματος και μιας νόσου.
Η επιληψία αποτελεί μια νόσο και όχι ένα ατύχημα.
Αλλά θα μπορούσαμε να σκεφτούμε, τι γίνεται με ένα έμφραγμα μυοκαρδίου?
Σε ένα έμφραγμα, το χρειάζεται
πραγματικά ο οργανισμός ώστε να θεραπευτεί?
Φυσικά και όχι.
Αλλά σ'αυτήν την περίπτωση πρόκειται για ένα ατύχημα, ένα τμήμα
θρόμβου που κυκλοφορεί μέσα στον οργανισμό
το οποίο ξαφνικά αποφράσσει κάποια αρτηρία
και τότε εμφανίζεται το έμφραγμα.
Πρόκειται για ένα ατύχημα που δεν μπορείς να το προβλέψεις. Μόλις το ατύχημα συμβεί,
τότε μπορείτε να σκεφτείτε Arnica, Rhus-t, Lyc, Bry γιατί θα εκδηλωθούν κάποια συμπτώματα φυσικά.
Κάθε ατύχημα που συμβαίνει στον
οργανισμό παράγει μια αντίδραση.
Αλλά μην επιμένετε πολύ πάνω σ'αυτά
τα σπάνια πράγματα που μπορεί να
συμβούν και περιστρέφονται
γύρω από τη ιδέα ενός ατυχήματος.
Με τον ίδιο τρόπο που μας διηγήθηκε χθες, ότι κατάπιε κάτι, είναι πιθανόν να
συνέβη κάποιο ατύχημα και
αυτό να δημιούργησε μια φλεγμονή κλπ?
Και γι'αυτές τις περιπτώσεις υπάρχουν τα
φάρμακα σύμφωνα μα τα συμπτώματά τους
τα οποία θα βοηθήσουν σε ένα ατύχημα.
-Ο Hahnemann αναφέρει ότι η ζωτική δύναμη αντιδρά χωρίς λογική για να σώσει τον οργανισμό
αλλά αυτό μπορεί να οδηγήσει στον θάνατο.
Θα ήθελα να μάθω αν πιστεύετε ότι πρόκειται για μία
παρανόηση γιατί αναφέρει ότι
μπορεί να οδηγήσει στον θάνατο ή
λέει απλά ότι ίσως να συμβεί αυτό,
θα προσπαθήσω να σας το εξηγήσω.
-Περίμενε μια στιγμή. Βρείτε τον αφορισμό για τον οποίο μιλάει, ώστε να σας τον διαβάσω και θα σας πω.
Όσο εσείς ψάχνετε
θα ήθελε να δώσει μια απάντηση.
Λέει: για μένα δεν υπάρχει καμιά διαφορά
ανάμεσα στη επιληψία και στο έμφραγμα μυοκαρδίου
γιατί και τα δυο είναι καταστάσεις που
συμβαίνουν εντός του οργανισμού,
δεν πρόκειται για ένα ατύχημα που
πηγάζει από το εξωτερικό περιβάλλον.
Γι'αυτό λοιπόν ο οργανισμός βρίσκεται
υπό την επήρεια μιας νόσου και όχι ενός ατυχήματος.
Αφήστε με τώρα να σας εξηγήσω ολοκληρωτικά αυτή την ιδέα.
Ο οργανισμός πριν το
έμφραγμα μυοκαρδίου νοσεί.
Δηλαδή παράγει περισσότερη χοληστερόλη από το φυσιολογικό
και τα τοιχώματα των αρτηριών γεμίζουν
με χοληστερόλη και τελικά ένα κομμάτι
αποσπάται και εισέρχεται στην κυκλοφορία.
Τώρα αν δούμε τον οργανισμό αυτό πριν την εμφάνιση του εμφράγματος, θα μας δώσει κάποια συμπτώματα.
Αυτά τα συμπτώματα θα μας οδηγήσουν στο φάρμακο με το οποίο ο οργανισμός θα πάψει να παράγει περίσσεια χοληστερόλης.
Ας πούμε άλλο παράδειγμα. Έχουμε έναν οργανισμό που δημιουργεί λίθους, στην χοληδόχο κύστη ή στα νεφρά.
Έρχονται σε μας χωρίς συμπτώματα από την λιθίαση, παρά μόνο μερικά γενικά συμπτώματα τα οποία μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε
για να χορηγήσουμε το σωστό φάρμακο έτσι ώστε ο
οργανισμός να σταματήσει να παράγει λίθους.
Θα έχετε χορηγήσει το σωστό φάρμακο
και ο οργανισμός θα πηγαίνει καλά.
Εκτός από το γεγονός ότι μία μέρα επειδή θα φάει
πολύ λιπαρό γεύμα, θα συμβεί μια έντονη σύσπαση της
χοληδόχου κύστης και ο λίθος θα προσκολληθεί εντός αυτής.
Αυτό είναι ένα ατύχημα, δεν είναι νόσος.
Θα πρέπει να αντιμετωπίσετε αυτό το ατύχημα
την δεδομένη στιγμή σύμφωνα με τα συμπτώματα
που θα εκδηλωθούν και αν χορηγήσετε το σωστό
φάρμακο στις περισσότερες των περιπτώσεων,
όχι όλες, ο ασθενής θα ανακουφιστεί σχεδόν αμέσως.
Αυτό που μας ενδιαφέρει λοιπόν την στιγμή που θα συμβεί ο σπασμός είναι η παρούσα συμπτωματολογία.
Η συμπτωματολογία θα μας πει πώς να δράσουμε.
Είναι ο οργανισμός που θα μας πει,
ομοιοπαθητικέ πρέπει να δράσεις μ'αυτόν τον τρόπο,
αυτά είναι τα συμπτώματα.
Βρες το φάρμακο και χορήγησέ το μου.
Την βρήκατε? Ποια παράγραφος είναι?
-22.
- § 22: "Αλλά δεν υπάρχει τίποτα περισσότερο προς παρατήρηση
στα νοσήματα που πρέπει να θεραπευθούν
για να επέλθει μια κατάσταση υγείας,
πέρα από το σύνολο των συμπτωμάτων αυτών,
και έτσι η Ιατρική δεν μπορεί να έχει καμιά θεραπευτική δράση..." διαβάζω την σωστή παράγραφο?
-Την υποσημείωση.
-Την υποσημείωση, εντάξει. " Η άλλη εναλλακτική
επιλογή φαρμάκων για τις διάφορες ασθένειες
εκτός από τις δύο που ήδη αναφέραμε είναι η αλλοπαθητική
μέθοδος θεραπείας στην οποία τα φάρμακα που δίνονται,
δεν έχουν άμεση σχέση με τα συμπτώματα
και την νοσηρή κατάσταση,
δεν είναι δηλ. ούτε όμοια ούτε αντίθετα, αλλά απλώς ετερογενή σε σχέση με τα συμπτώματα της νόσου.
Αυτό το είδος θεραπευτικής αγωγής είναι ένα ανεύθυνο παιχνίδι σε βάρος των ασθενών με
την βοήθεια επικίνδυνων και ισχυρών ουσιών κλπ."
....... (ανάγνωση αποσπασμάτων από το Όργανον)
Λέει, δεν υπάρχει κανένας άλλος τρόπος για να
θεραπεύσουμε μία νόσο και το επαναλαμβάνει συχνά,
παρά μόνο να λάβουμε υπ΄όψιν μας τα
συμπτώματα του ατόμου
και να βρούμε το Ομοιοπαθητικό φάρμακο,
δεν υπάρχει άλλος δρόμος.
Άρα τα συμπτώματα είναι το μέσο με το οποίο ο οργανισμός προσπαθεί να διατηρήσει ένα είδος ισορροπίας
και ταυτόχρονα μας υποδεικνύει τον
τρόπο που μπορούμε να τον βοηθήσουμε.
Αν δεν του χορηγηθεί αυτό.....
..... (ανάγνωση του Όργανον).....
Η ερώτηση σου είναι: αν υπάρχει ένα σοβαρό οξύ νόσημα εξαιτίας του οποίου ο ασθενής πρόκειται να πεθάνει,
αυτό θεωρείται ότι αποτελεί ένα μέσο προσπάθειας
για την διατήρηση της ισορροπίας? Αυτή ήταν η ερώτησή σου?
-Όχι, λέτε ότι με το φάρμακο κάνουμε
την νόσο λίγο χειρότερη.
-Α, η ερώτηση είναι αν έχουμε ένα σοβαρό νόσημα και το κάνουμε λίγο πιο σοβαρό, δεν κινδυνεύει ο ασθενής να πεθάνει?
-Σε μια κατάσταση τύφου θα το έλεγα αυτό.
Και εσείς αναφέρατε ότι αυτή είναι η εξήγηση
για όλα τα νοσήματα, πράγμα που δεν μπορώ να το κατανοήσω.
-Εντάξει. Είναι μια καλή ερώτηση. Αυτό
που έχει αποδείξει η εμπειρία σχετικά με το συγκεκριμένο ζήτημα είναι
ότι αν έχετε μια περίπτωση στην οποία
υπάρχει ένα επικίνδυνο σύμπτωμα
από τα 20 συμπτώματα του ασθενούς, το ένα είναι επικίνδυνο, ας υποθέσουμε ότι έχει υψηλή αρτηριακή πίεση.
Έχετε έναν ασθενή με πίεση 250/160,
πρόκειται για μία επικίνδυνη κατάσταση.
Δίνετε το φάρμακο, αυξάνετε την αρτηριακή
πίεση και λέτε ότι μπορεί να πάθει ένα εγκεφαλικό.
Αυτή είναι η ερώτησή σου?
-Όχι.
-Θέλεις να μιλήσουμε για τον τύφο? Θα έρθουμε και σ'αυτό. Ο οργανισμός λοιπόν έχει διάφορα συμπτώματα.
Αυτό που θα πετύχει το φάρμακο είναι να
επιδεινώσει την διούρηση.
Είχε ούρα 5 φορές και έγιναν 20.
Επιδεινώνει την εφίδρωση
και τελικά θα δείτε ότι η πίεση θα μειωθεί, 240.
Άρα ο οργανισμός ξέρει τι πρέπει να κάνει.
Αλλά δεν μπορεί να το κάνει. Πρέπει να τον βοηθήσετε,
κάντε το. Το ίδιο συμβαίνει και στο τυφοειδή πυρετό.
Ποιος είναι ο πραγματικός κίνδυνος στον τύφο?
Η διάτρηση του εντέρου.
Η φλεγμονή στο έντερο μπορεί να είναι ιδιαίτερα
σοβαρή, μπορεί να οδηγήσει σε διάτρηση,
οπότε η φλεγμονή εξαπλώνεται και διαχέεται, προκαλείται σοβαρή περιτονίτιδα και ο ασθενής πεθαίνει.
Ο οργανισμός λοιπόν θα ακολουθήσει την ίδια διαδικασία.
Θα γνωρίζει επακριβώς τι πρέπει να κάνει.
Πώς δημιουργείται η διάτρηση?
Σε κάποιο σημείο έχουμε πολύ έντονη φλεγμονή,
ο εντερικός βλεννογόνος
καταστρέφεται και σκίζεται.
Σ'αυτό το σημείο ο οργανισμός θα
θεραπεύσει πρώτα την παραπάνω φλεγμονή.
Την ίδια στιγμή μπορεί να έχει περισσότερες κενώσεις,
περισσότερη εφίδρωση ή κάποιο άλλο είδος επιδείνωσης.
Όμως η επιδείνωση που προκαλείται από το Ομοιοπαθητικό φάρμακο δεν θα είναι επικίνδυνη
π.χ. δεν θα αυξάνει την αρτηριακή πίεση. Καταλάβατε?
-Έχω μια ερώτηση, προσωπικά βρίσκω την θεωρία σας
λογική αλλά τι συμβαίνει στα αυτοάνοσα νοσήματα
τα οποία στρέφονται εναντίον του ίδιου του εαυτού και δεν πιστεύω
ότι τα συμπτώματα που εμφανίζονται στοχεύουν στην επαναφορά της ισορροπίας.
-Στην παράγραφο 67 ο Hahnemann αναφέρει ότι σε ειδικές περιπτώσεις μπορείς να χρησιμοποιήσεις ανακουφιστική θεραπεία όταν η ζωτική δύναμη
βρίσκεται τόσο χαμηλά που το Ομοιοπαθητικό φάρμακο
δεν θα γίνει ανεκτό από τον οργανισμό.
-Βρείτε την παράγραφο 67. Περιμένετε μια στιγμή,
ας ξεκαθαρίσουμε ένα ένα όλα τα θέματα.
Τι γίνεται σε μια περίπτωση αυτοκτονικής κατάθλιψης?
-Αυτοκαταστροφικότητα.
-Αυτοκαταστροφικότητα, είναι μια καινούργια λέξη.
-Μιλάει για τα αυτοάνοσα νοσήματα.
-Συστηματικά, αυτοάνοσα νοσήματα.
Όσο περισσότερο αρρωσταίνει ο οργανισμός,
τόσο περισσότερο χάνει την ισορροπία του.
Και κάπως έτσι επέρχεται ο θάνατος.
Όλοι μας πεθαίνουμε όταν ο οργανισμός χάνει το σύνολο
του ελέγχου. Δεν υπάρχει τρόπος για να σταματήσουμε
τον θάνατο με την Ομοιοπαθητική. Υπάρχει κάποιο
σημείο όπου ο οργανισμός
έχει φτάσει στα όρια του και γι'αυτό
έχει εξαντλήσει κάθε δυνατότητα αντίδρασης.
Όσο κι αν προσπαθήσουμε
ομοιοπαθητικά ή αλλοπαθητικά,
οι άνθρωποι θα πεθαίνουν μόλις
φτάνουν σ'αυτό το σημείο.
Δεν υπάρχει τρόπος να σώσουμε όλους τους ανθρώπους και
να τους επιτρέψουμε να ζήσουν για πάντα.
Πρέπει να αποδεχτούμε την ιδέα ότι κάποια συγκεκριμένη
στιγμή θα προκύψει ο θάνατος. Τώρα, με ρωτήσατε
σε έναν σχιζοφρενή, εντελώς τρελό άτομο, πρόκειται
για μια αντίδραση για να σωθεί το άτομο?
Και σας απαντώ, ναι είναι ο μόνος τρόπος
για να μην αυτοκτονήσει,
για να μην σκοτωθεί, για να μην
συμβεί κάτι που θα φέρει το τέλος στην ζωή του.
Ακόμα και σ'αυτήν την κατάσταση ο οργανισμός παλεύει να βρει μια διέξοδο.
Η σχιζοφρένεια αποτελεί μια διέξοδο για τον οργανισμό από ένα συγκεκριμένο πρόβλημα που είναι πολύ μεγάλο,
ίσως για σας θα ήταν ελάχιστο αλλά για
αυτόν τον οργανισμό είναι πολύ έντονο
και έτσι καταρρέει και τρελαίνεται. Άρα η τρέλα είναι μια αντίδραση ενάντια σε κάτι
που θέτει σε κίνδυνο την ζωή. Επίσης εκδηλώνει συμπτώματα,
τα οποία μπορείτε να αντιμετωπίσετε σε τέτοιες περιπτώσεις.
Έχουμε ακόμα μια ερώτηση που μου κάνατε προηγουμένως.
-Έχω μια ερώτηση σχετικά με την καταπίεση(=suppression). Γιατί σ'αυτήν την περίπτωση αμέσως μετά την καταπίεση,
πήρατε το κύριο σύμπτωμα για να συνταγογραφήσετε
το φάρμακο και αναρωτιέμαι αν
θα μπορούσατε να δώσετε αυτό το φάρμακο από πριν. Άρα η καταπίεση αυτή ώθησε τον οργανισμό να παράγει
δυνατότερα, βαθύτερα συμπτώματα και
τελικά εξαφανίστηκε.
Και τώρα έχω μπερδευτεί γιατί νόμιζα
ότι όταν υπάρχει μια δυνατή καταπίεση παίρνουμε
τα συμπτώματα πριν από αυτήν.
-Όχι πάντα. Στην πραγματικότητα αυτό που
κάνουμε εδώ, είναι το ίδιο μ'αυτό που περιγράφει ο Hahnemann
ως one-sided diseases. Λέει,
πολλές φορές ένα σωματικό νόσημα μετατρέπεται σε πνευματικό.
Αυτά τα νοσήματα τα αποκαλώ one-sided diseases.
Μετά, λέει, δίνετε ένα φάρμακο και τα
νοητικά συμπτώματα υποχωρούν ενώ τα
σωματικά συμπτώματα επιστρέφουν.
Στην περίπτωση που παρακολουθήσαμε,
είδαμε να αναπτύσσονται νοητικά
συμπτώματα και προσωπικά έχω δει περιπτώσεις
όπου αυτά τα νοητικά συμπτώματα
παρέμειναν για πάντα,
μετά την χρήση αντιβιοτικών.
"Ο γιος μου έχει γίνει επιθετικός, δύστροπος"
και η μητέρα περιγράφει την κατάσταση
σαν να πρόκειται για μόνιμη. Έρχεται λοιπόν σε σας
και βλέπετε ότι η εικόνα των συμπτωμάτων,
που εκδηλώνονται την δεδομένη στιγμή,
σας κατευθύνουν προς ένα συγκεκριμένο φάρμακο.
Πρέπει να χορηγήσετε αυτό το φάρμακο. Αν η εικόνα
της προηγούμενης κατάστασης είναι πιο καθαρή,
θα μπορούσατε να αγνοήσετε αυτές τις αλλαγές και
και να σκεφτείτε, η προηγούμενη εικόνα ήταν τόσο καθαρή
που θα δώσω φάρμακο σύμφωνα μ'αυτή.
Όμως η εικόνα ήταν τόσο προφανής,
είχε όλη αυτή την δυσαρέσκεια,
ήταν προφανές για τον καθένα να καταλάβει,
γι'αυτό πρέπει να συνταγογραφήσουμε σύμφωνα
με το συγκεκριμένο κύριο σύμπτωμα της περίπτωσης. Άρα
δίνουμε το φάρμακο που ταιριάζει στα κύρια συμπτώματα της περίπτωσης.
Θα συζητήσουμε αναλυτικότερα τις στρατηγικές,
πως αντιμετωπίζουμε την κάθε περίπτωση και
ποιες είναι οι μέθοδοι με τις οποίες
αναλύουμε την περίπτωση.
-Έχω μια ακόμη ερώτηση σχετικά με την παράγραφο 22, την υποσημείωση. Πώς αξιολογείτε την ζωτική δύναμη?
Πιστεύετε, όπως και ο Hahnemann, ότι η ζωτική δύναμη δεν έχει λογική?
Ή έχετε την άποψη ότι με λογικό τρόπο προσφέρει
ένα σήμα στο άτομο ώστε να θεραπευτεί το νόσημα?
Ο Hahnemann γράφει λέξη προς λέξη πως πιστεύει ότι η ζωτική δύναμη είναι χωρίς λογική, υποσημείωση παράγραφος 22.
-Όταν θα φτάσουμε σ'αυτήν την παράγραφο, θα το συζητήσουμε.
Θα ήθελα την προσοχή σας στις παραγράφους 11 και
12 στις οποίες ο Hahnemann γράφει ότι:
"όταν αρρωσταίνει ένας άνθρωπος, τότε το πρώτο
που απορρυθμίζεται στον οργανισμό από την δυναμική επίδραση
του νοσογόνου αιτίου, είναι η άυλη, αυτενεργός
ζωτική δύναμη
που διαποτίζει τον οργανισμό
ολόκληρο απ'άκρου σ'άκρο.
Μόνο η απορρυθμισμένη ζωτική δύναμη
είναι σε θέση
να επηρεάσει τον οργανισμό
και να δημιουργήσει μέσω εσωτερικών διαδικασιών
αυτό που ονομάζουμε ασθένεια.........."
....(ανάγνωση παραγράφου 11)....
Άρα η ιδέα του Hahnemann είναι ότι η νόσος
αποτελείται μόνο από τα συμπτώματα που είναι εμφανή
στον γιατρό που παρατηρεί, στον ίδιο τον
ασθενή και στους συγγενείς του.
Λέει, αυτό είναι το νόσημα και αυτά
είναι τα συμπτώματα που πρέπει να λάβετε υπόψιν σας
για να το θεραπεύσετε. Ο Hahnemann
έχει μια λογική, πρέπει να φανταστείτε,
πίσω από όλα τα παραπάνω υπάρχει μια λογική. Λέει,
η απορρύθμιση προέρχεται από μια δυναμική
επίδραση του νοσογόνου αιτίου πάνω στην ζωτική
δύναμη. Τότε εμφανίζονται τα συμπτώματα.
Λάβετε υπόψιν σας τα συμπτώματα
και θεραπεύστε σύμφωνα μ'αυτά.
Και μετά λέει: όλες οι θεραπευτικές
ουσίες έχουν απεριόριστη ισχύ
πάνω στον οργανισμό. Αυτό σημαίνει
ότι μπορούν να παράγουν νοσήματα
είτε ο οργανισμός το θέλει είτε όχι.
Μπορούν να παράγουν συμπτώματα
είτε ο οργανισμός το θέλει είτε όχι,
αν πάρετε Arsenicum σε αρκετά μεγάλη δόση,
όλοι σας θα εμφανίσετε κάποια συμπτώματα.
Κάποιοι θα πεθάνουν. Αυτή είναι η γνώση του.
Άρα η λογική του είναι ότι αφού η θεραπευτική ουσία
είναι πιο ισχυρή από την νόσο,
αν χορηγήσω έναν ισχυρότερο παράγοντα,
αυτή θα κατανικηθεί. Έφτασε σ'αυτό το συμπέρασμα γιατί είχε παρατηρήσει
ότι στα φυσικά επιδημικά νοσήματα,
όταν μια επιδημική νόσος είναι όμοια
στην κλινική της έκφραση με κάποια άλλη,
μπορεί να την εξαφανίσει, να την θεραπεύσει.
Ένα νόσημα μπορεί να θεραπεύσει κάποιο άλλο. Άρα ανέπτυξε
μια λογική σύμφωνα μ'αυτήν την παρατήρηση.
Η λογική του λέει ότι η θεραπευτική ουσία
είναι πιο δυνατή, έχει μια ισχύ.
Γι'αυτό το λόγο αν την χορηγήσω όπως
συμβαίνει στις επιδημίες, που είναι όμοιες,
η μία θα εξουδετερώσει την άλλη
και θα διατρέξουν την πορεία τους.
Με τον ίδιο τρόπο, επειδή η θεραπευτική ουσία είναι πιο
ισχυρή, θα την δώσω και έπειτα παρατήρησε
ότι παρέμειναν μερικά συμπτώματα λόγω του φαρμάκου.
Σκέφτηκε λοιπόν, τώρα η (φαρμακευτική) νόσος διατρέχει την πορεία της.
Το πρόβλημα είναι ότι αυτή η θεωρία έχει κενά και δεν μπορεί να ικανοποιήσει ένα λογικό άτομο.
Πώς συμβαίνει αυτό?
Δίνεις μια πιο ισχυρή ουσία και μετά πολεμάνε
μεταξύ τους, η πιο ισχυρή παραμένει
διατρέχοντας την πορεία της? Όλα αυτά δεν βγάζουν νόημα.
Όταν διάβαζα το Όργανον,
είχα τέτοια προβλήματα κατανόησης.
Σκεφτόμουν, αυτό τώρα δεν μου φαίνεται λογικό.
Μετά άρχισα να παρατηρώ τι συμβαίνει
στα νοσήματα και πώς ο οργανισμός
αντιδρά όταν δρα πάνω του κάποιο ερέθισμα.
Τώρα εδώ μέσα έχει πολύ ζέστη. Ο οργανισμός
πρέπει να αντιδράσει για να επιβιώσει.
Με ποιο τρόπο, με την εφίδρωση.
Γιατί ιδρώνει?
Διότι πρέπει να κατεβάσει την θερμοκρασία μέσα του. Διαφορετικά με τόση ζέστη στο τέλος θα καταρρεύσει.
Άρα ο οργανισμός υπό την επήρεια κάποιου ερεθίσματος θα αντιδράσει
ώστε να επαναφέρει την ισορροπία. Διαφορετικά είναι χαμένος.
Ο οργανισμός λέει, τρόμος. Είναι κινήσεις
για να ζεστάνω το σώμα,
λέει φόρεσε ένα παλτό. Αν δεν φορέσεις
ένα παλτό θα πεθάνεις.
Ζέστη, ιδρώνετε πολύ και ψάχνετε για ένα μέρος
πιο δροσερό για να καθίσετε γιατί διαφορετικά θα πεθάνετε.
Πρόκειται για φυσικές αντιδράσεις
του οργανισμού.
Αν σας πω κάτι πολύ
άσχημο, ότι χάσατε το παιδί σας.
Αμέσως η καρδιά σας θα αρχίσει παπ, παπ, παπ.
"Έχασα το παιδί μου, τι θα κάνω τώρα?
Πρέπει να μείνω ξύπνιος", γιατί μπορεί να λιποθυμήσετε.
Πολλά άτομα έχουν πεθάνει μετά από ένα τέτοιο σοκ.
Αν δεν αντιδράσει ο οργανισμός μέσω του
αισθήματος παλμών τότε μπορεί να πέσετε κάτω.
Έτσι ο οργανισμός σκέφτεται, τι μπορώ να κάνω? Αίσθημα παλμών, να δώσω περισσότερη ενέργεια.
Περισσότερο οξυγόνο, περισσότερη εφίδρωση, υπάρχει
μια ολόκληρη αντίδραση από την πλευρά του οργανισμού.
Και αυτή η αντίδραση δεν είναι τρελή, παράλογη ή
οτιδήποτε άλλο. Είναι πολύ έξυπνη και ότι καλύτερο
μπορεί να προσφέρει ο οργανισμός. Αν συμφωνήσουμε
με αυτήν την αρχή τότε θα πρέπει να
παραδεχτούμε ότι όταν δίνουμε ένα όμοιο φάρμακο,
διεγείρουμε τον οργανισμό με έναν όμοιο
τρόπο, έναν πολύ έξυπνο τρόπο
και τον βοηθάμε στην αντίδρασή του.
Αυτή είναι η λογική που βρίσκεται από πίσω.
Θα ήθελα να προσθέσω κάτι σχετικά
με το θέμα της χωρίς λογική ζωτικής δύναμης.
Θα σας εξηγήσω
τι εννοεί.
Αναφέρει ότι η ζωτική δύναμη είναι
κάτι ουδέτερο. Ότι δεν της αρέσει το ένα και το άλλο,
δεν έχει αισθήσεις, συναισθήματα και σκέψεις. Ότι κι αν της προκαλέσεις θα απαντήσει.
Αν κάνετε σωστά πράγματα, θα απαντήσει με σωστό τρόπο.
αν κάνετε άσχημα πράγματα, με λάθος τρόπο.
Άρα πρόκειται για μια ουδέτερη δύναμη
που κινεί τα πάντα.
Αν πάτε τώρα και κάνετε κάποια άσχημα πράγματα
αυτό που δίνει ζωή στα πάντα,
η ζωτική δύναμη θα ανταποκριθεί. Έτσι με την λέξη "senseless"
εννοεί χωρίς προτιμήσεις, χωρίς σκέψη.
Μια δύναμη που ούτε σκέφτεται, ούτε
νιώθει,ούτε βασίζεται σε κάποια αισθητήρια όργανα.
Υπάρχει, όπως εξηγήσαμε
στο πρώτο μέρος, υπάρχει μια δύναμη
που κινεί τα πάντα.
Στα πάντα υπάρχει μια δύναμη που
μπορεί να πάρει την μορφή ενός δέντρου, ενός φυτού,
είναι η ίδια δύναμη που δίνει ζωή στο φυτό,
που κινεί το σώμα, που δίνει ζωή στο σώμα.
Η ίδια δύναμη δίνει ενέργεια στην πέτρα, στο μέταλλο
και δημιουργεί μορφές αυτών. Πρόκειται λοιπόν για μία ουδέτερη δύναμη
που παίρνει το σχήμα των πραγμάτων που
δίνει ζωή. Αν δεν ίσχυε αυτό, δεν θα
υπήρχε συσχέτιση ανάμεσα στην ενέργεια
του φυτού και την ενέργεια του οργανισμού.
Επειδή είναι κοινή σε όλα τα παραπάνω, γι'αυτό
και η ενέργεια ενός φυτού μπορεί να δράσει
πάνω στην ενέργεια ενός οργανισμού.
Αν δεν ίσχυε αυτό θα επρόκειτο για κάτι διαφορετικό. Διαφορετική δύναμη θα δημιουργούσε την πέτρα
τα ζώα, τα έντομα κλπ. Το γεγονός είναι ότι
τα πάντα παίρνουν ζωή μέσω μιας ουδέτερης δύναμης.
Η λέξη "neutral" ταιριάζει περισσότερο από
τις λέξεις "senseless" ή "thoughtless".
Η θρησκεία λέει ότι ο Θεός βρίσκεται μέσα μας,
όλες οι θρησκείες αναφέρουν ότι ο Θεός είναι μέσα μας.
Αυτό που εννοούν είναι ότι ο Θεός αποτελεί την κοσμική
δύναμη που διαπερνά τα πάντα
και φυσικά υπάρχει και μέσα μας. Η
διαφορά είναι ότι οι άνθρωποι έχουν
ελεύθερη βούληση και μπορούν
να κάνουν οτιδήποτε θελήσουν.
Μπορούν να είναι υγιείς, μπορούν να είναι άρρωστοι,
μπορούν να είναι διαταραγμένοι, κακοί, μοχθηροί κλπ.
Δεν σημαίνει ότι ο Hahnemann
έκανε λάθος, όχι. Ο Hahnemann ακολούθησε
έναν τρόπο σκέψης και έφτασε σ'αυτό το συμπέρασμα.
Δεν έκανε λάθος.
Στην πραγματικότητα όλα όσα γράφει
είναι σωστά. Εκτός από αυτό το σημείο.
-Χθες μιλήσατε για την ζωτική δύναμη.
Και είπατε ότι δρα αυτόματα,
στην πραγματικότητα μεταφράσατε
τον Hahnemann, στο πρώτο σας βιβλίο.
-Από το βιβλίο μου? Το έγραψα 30 χρόνια πριν.
-Ναι, το γνωρίζω αλλά πρόκειται για όσα συζητήσαμε χθες. Όταν αναφέρει ότι είναι αυτοαντιδρώσα
εσείς την παραθέσατε ως αυτόματη και στην συνέχεια από τα μαθήματα του Kent αναφέρατε ότι ο Kent θεωρούσε
την ζωτική δύναμη ως μια μορφή εύπλαστης ευφυίας.
Και συμφωνήσατε μαζί του. Απλά θέλω να ρωτήσω, πώς ταιριάζει η έννοια της μορφοποιημένης ευφυίας με την έννοια του "αυτόματη"?
-Αυτή είναι μια καλή ερώτηση. Μιλάμε
για μία δύναμη, μια ενέργεια και
αυτό που ο Hahnemann πιθανότατα
εννοούσε με τις λέξεις "senseless" και "automatic",
όταν γράφει "χωρίς αίσθηση", "αυτόματη" ή
χωρίς σκέψη, ότι πρόκειται για μία ενέργεια που δεν έχει βούληση,
δεν έχει δύναμη από μόνη της. Διότι υπάρχουν
άλλοι συγκεκριμένοι παράγοντες που παρεμβαίνουν
σε κάθε πλάσμα. Το ξύλο, η πέτρα
υπάρχουν κάτω από συγκεκριμένες συνθήκες.
Τα φυτά πάλι υπάρχουν σε διαφορετικές
συνθήκες. Έτσι μπορούμε να πούμε,
με άλλα λόγια, ότι υπάρχουν διάφορα
επίπεδα συνειδητότητας
δηλαδή τα ορυκτά έχουν
συνειδητότητα σε έναν πρώτο βαθμό
και τα φυτά
σε έναν δεύτερο βαθμό.
Πρόκειται για διαφορετικές μορφές συνειδητότητας.
Τα ζώα έχουν
συνειδητότητα στον τρίτο βαθμό.
Και τέλος οι άνθρωποι έχουν
συνειδητότητα στον τέταρτο βαθμό.
Οι φορείς υψηλής συνειδητότητας τρέφονται
από τους φορείς χαμηλότερης συνειδητότητας.
Τα φυτά τρέφονται από τα μέταλλα,
ενώ τα ζώα από τα φυτά.
Είναι φυσικά όντα,
έχουν σωματική δομή.
Όμως είπαμε ότι οι άνθρωποι
έχουν επιπλέον ελεύθερη βούληση,
και ποια είναι η διαφορά μας
από τα ζώα και τα φυτά?
Έχουμε ένα κομμάτι μέσα μας το οποίο
αποκαλούμε πνευματικό κομμάτι και
επίσης έχουμε ένα κομμάτι μέσα μας
το οποίο ονομάζουμε αγάπη.
Έχουμε αγάπη και σοφία,
τα οποία απουσιάζουν από τα άλλα πλάσματα.
Ποια είναι λοιπόν η ερώτησή σας?
Η ερώτηση που αφορά τον Hahnemann είναι:
Η ενέργεια που διατρέχει όλες
αυτές τις οντότητες έχει κάποιο είδος ομοιότητας?
Μπορούμε να πούμε ότι πρόκειται για την ίδια ενέργεια.
Αν δεν ήταν η ίδια ενέργεια,
τότε τα μέταλλα δεν θα μπορούσαν
να δράσουν πάνω στον άνθρωπο.
Όταν παίρνουμε την ενέργεια από ένα
μέταλλο, αυτή δρα πάνω στην ενέργεια του ανθρώπου.
Ένα αέριο μπορεί να δράσει πάνω σε άλλο αέριο, το νερό
έχει δράση στο νερό. Τα υγρά αλληλεπιδρούν με τα υγρά
και αντίστοιχα τα στερεά με τα στερεά. Δεν
μπορείτε να δράσετε πάνω σε ένα στερεό με ένα αέριο.
Άρα υπάρχει μια ομοιότητα στην
ενέργεια που διαπερνά τα προαναφερθέντα.
Ποιες είναι όμως οι διαφορές ανάμεσα τους?
Τα ορυκτά έχουν τους δικούς τους κανόνες και την δικιά τους "σοφία" και σχηματίζουν κρυστάλλους
ή οτιδήποτε άλλο πρέπει να διαμορφωθεί σε
αυτό το επίπεδο συνειδητότητας.
Άρα η ενέργεια χρησιμοποιείται από τα διάφορα όντα με συνειδητότητα στον πλανήτη ποικιλοτρόπως,
το καθένα απ'αυτά διαμορφώνει τις δικές του
ανάγκες, εκπληρώνει την δική του αποστολή.
Τα ορυκτά έχουν ως αποστολή
να βοηθήσουν στην ανάπτυξη των φυτών.
Αν δεν συμβεί αυτό τότε δεν έχουν
πλέον αποστολή, είναι νεκρά.
Η ιδέα της εντροπίας, γνωρίζετε
αυτόν τον νόμο της θερμοδυναμικής?
Πού παρατηρείται η μεγαλύτερη εντροπία?
Μέσα στην πέτρα. Η πέτρα θεωρείται ως
η ολική εντροπία, όπου τίποτα δεν κινείται.
Άρα όπως είπαμε τα ορυκτά δεν μπορούν να εκπληρώσουν πλέον την αποστολή τους. Δεν συντηρούν πλέον τα φυτά.
Η ενέργεια που τα διαπερνά
χρησιμοποιείται από κάθε πλάσμα με συνείδηση.
Ο Hahnemann αναφέρει ότι η ενέργεια
ποτέ δεν θα σας πει: τώρα θα αρρωστήσεις.
Μπορείς να χρησιμοποιήσεις αυτήν την ενέργεια, μπορείς να
είσαι άρρωστος ή μπορείς να είσαι υγιής.
Εμείς ως άνθρωποι έχουμε την ελευθερία
να πράξουμε ανάλογα. Ενώ εδώ, σ'αυτό το επίπεδο συνειδητότητας
αυτό που λείπει είναι η ελεύθερη βούληση. Δεν υπάρχει
ελεύθερη βούληση σε αυτά τα επίπεδα.
Οι ανάγκες ενός ορυκτού για να μπορέσει
να συντηρηθεί είναι ελάχιστες.
Οι άνθρωποι έχουν την δυνατότητα να καθορίσουν το πεπρωμένο τους. Ενώ τα υπόλοιπα δεν έχουν αυτή την δυνατότητα.
Υπάρχουν μόνο για να υποστηρίζουν τους ανθρώπους.
Εδώ έχουμε λοιπόν την υψηλότερη μορφή συνειδητότητας στον πλανήτη.
Αλλά όλα όσα συμβαίνουν από κάτω
οφείλονται σε μια ουδέτερη ενέργεια.
Είναι σαν κάποιος να σας λέει, "Εγώ θα σου δώσω
ζωή και εσύ κάνε ότι θέλεις.
Αν θέλεις την καταστροφή, θα σε ακολουθήσω."
Μιλάμε για δύο διαφορετικά πράγματα.
Όταν ο Kent αναφέρει ότι η ενέργεια
έχει διαμορφωτική ευφυΐα, αυτό που λέει,
η ευφυΐα που εννοεί ο Kent είναι η εξής:
"αν με κινητοποιήσεις με τον σωστό τρόπο, θα ακολουθήσω.
Θα σου κάνω καλό.
Αν με κινητοποιήσεις με το λάθος τρόπο, θα ακολουθήσω.
Θα σου κάνω κακό.
Όλα εξαρτώνται από την ελεύθερη βούλησή σας, ως άνθρωποι,
για να αποφασίσετε τι θα κάνετε με μένα,
με την ενέργεια που έχετε μέσα σας."
Η ενέργεια λοιπόν δεν μπορεί να αντισταθεί στην ελεύθερη βούληση που έχουμε. Η ενέργεια απλά θα σου δώσει αυτό που σου αξίζει.
Πρόκειται για δύσκολα ζητήματα για
να τα καταλάβετε αλλά αυτό που πραγματικά
συμβαίνει εδώ είναι μια εξέλιξη της συνειδητότητας.
Γι'αυτό και μερικές φορές λέμε για κάποιον
ότι συμπεριφέρεται σαν ένα ζώο.
Η ιδέα εδώ είναι ότι συμπεριφέρεται χωρίς ελεύθερη
βούληση, χωρίς επιλογή, με προκατάληψη.
Συμπεριφέρεται σαν γουρούνι, το λέμε ιδιαίτερα για άντρες ως αναφορά τις σεξουαλικές τους σχέσεις κλπ. Τι σημαίνει αυτό?
Ότι την συνείδηση που είναι κτήμα σου,
την χρησιμοποιείς εναντίον σου.
Αντί να πάτε κάπου ψηλότερα,
γιατί μπορεί να υπάρχει εκεί ένα ακόμη
επίπεδο συνειδητότητας το οποίο μπορούμε να
ονομάσουμε υπέρ-συνείδηση.
Πρόκειται για ένα επίπεδο συνείδησης στο οποίο
μπορούμε να εξελιχθούμε και να φτάσουμε
στην υψηλότερη δυνατή κατάσταση
για έναν άνθρωπο.
Πρόκειται για μια κατάσταση αγάπης και σοφίας,
συναισθήματα γεμάτα με αγάπη, σκέψεις γεμάτες σοφία.
Άρα η ενέργεια θα σας οδηγήσει να
αισθάνεστε αγάπη ή να γίνετε σοφότεροι? Ξεχάστε το.
Η ενέργεια θα σας πει, "είμαι εδώ
και θα σε στηρίξω, είμαι στο πλευρό σου.
Κάνε ότι θέλεις με μένα.
Δεν έχω αισθήσεις, δεν έχω σκέψεις.
Δεν έχω συναισθήματα. Εσύ θα αποφασίσεις τι
πρόκειται να κάνεις με μένα.
Σας έδωσα αυτήν την μορφή γιατί
γεννιέστε ως άνθρωποι και μετά
εσείς θα αποφασίσετε τι ακριβώς θα κάνετε.
Άρα όταν ο Hahnemann λέει, "senseless",
εννοεί κάτι, εννοεί την
ουδέτερη δύναμη που διατρέχει και διαπερνά όλα
τα παραπάνω επίπεδα συνειδητότητας
και όταν ο Kent περιγράφει κάποια ποιοτικά χαρακτηριστικά,
εννοεί την ενέργεια που μας δίνει
την δυνατότητα να είμαστε άνθρωποι ή ζώα
ή φυτά ή κάποιο ορυκτό.
Θα σας πω ένα μυστικό.
Στο σωματικό επίπεδο, το υψηλότερο
τρέφεται από το χαμηλότερο.
Στο νοητικό επίπεδο, το χαμηλότερο τρέφεται από το
υψηλότερο το οποίο είναι ο Θεός και το υπέρ-συνείδητο.
Στο πνευματικό επίπεδο, τρεφόμαστε από ιδέες αλλά οι αληθινές ιδέες έχουν την πηγή τους στην αλήθεια, προέρχονται από τον Θεό.
Άρα για να εξελιχθούμε και να αναπτυχθούμε, πρέπει να τραφούμε πνευματικά, το κατώτερο από το ανώτερο.
Στο σωματικό επίπεδο, το ανώτερο
τρέφεται από το κατώτερο.
Τα ζώα τρέφονται από τα φυτά, τα φυτά από τα ορυκτά.
Στο πνευματικό επίπεδο, το κατώτερο, εμείς, τρεφόμαστε με ιδέες,
τρεφόμαστε από τον Θεό με σκοπό να ωριμάσουμε πνευματικά,
να γίνουμε ολοκληρωμένοι άνθρωποι.
Είμαστε μόνοι κατά το ήμισυ άνθρωποι, αμφιταλαντευόμαστε μεταξύ υπερσυνείδητου και υποσυνείδητου.
-Όταν μιλήσατε για την κοσμική ενέργεια, είπατε
ότι πρέπει να είναι ένα ενεργειακό σώμα χωρίς την ύλη,
πού θα τοποθετούσατε την ζωτική δύναμη ή την
κοσμική ενέργεια σ'αυτήν την κλίμακα?
Σε ποιο σημείο θα την τοποθετούσατε?
-Βλέπετε, εδώ έχουμε τα επίπεδα συνειδητότητας, ας πούμε 4. Είναι πραγματικά 4 ή 24 ή 104
και ποια επίπεδα συνειδητότητας υπάρχουν μετά το δικό μας επίπεδο συνειδητότητας? Πόσα είναι τα επίπεδα?
Λέμε για το υπερσυνείδητο. Είναι
δυνατό να το προσεγγίσουμε κατά ένα επίπεδο?
Ποιο είναι το επίπεδο συνειδητότητας ενός γιόγκι?
Ενός ανθρώπου που διαλογίζεται συχνά?
Ενός ανθρώπου που προσεύχεται,
ενός μοναχού?
Σε ποιο επίπεδο συνειδητότητας
έχουν φτάσει?
Όλοι τους έχουν καταλήξει στο ίδιο επίπεδο?
Παρόμοια επίπεδα ή διάφορα επίπεδα
ή παλεύουν συνεχώς
για να αποκτήσουν ένα καλύτερο επίπεδο?
Σίγουρα υπάρχουν διαφορετικά επίπεδα
συνειδητότητας μετά το ανθρώπινο.
Όσο περισσότερο προχωράμε στην Ομοιοπαθητική, διαπιστώνουμε ότι δεν είμαστε τόσο πολύ ζώα.
Ή ότι υπάρχει και μια άλλη δυνατότητα για τον άνθρωπο, να εξελιχθεί ακόμη περισσότερο
και ίσως μπορούμε να αρπάξουμε αυτήν την ευκαιρία.
Αλλά όπως λέει και ο Hahnemann, το φάρμακο θα αποκαταστήσει την τάξη όμως εσείς είστε υπεύθυνοι
για τους υψηλότερους σκοπούς της ζωής.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τώρα το σώμα σας, την καλή σας
ενέργεια για τους υψηλότερους σκοπούς της ζωής σας,
παράγραφος 9 για το διαγώνισμα σας.
Επίσης υπάρχει μια συμπεριφορά, μια αντίδραση από κάποιους Ομοιοπαθητικούς. Λένε ξεχάστε την θεωρία,
απλά δώστε μου πληροφορίες για την Materia Medica. Πρόκειται για εντελώς λάθος συμπεριφορά.
Μπορείτε να μάθετε την Materia Medica.
Την θεωρία όμως, είτε την μάθετε λάθος είτε
δεν την μάθετε καθόλου, είναι πολύ επικίνδυνο.