Τώρα θα ήθελα να συνεχίσουμε με τις στρατηγικές που πρέπει να ακολουθήσουμε κάτω από διαφορετικές περιστάσεις.
Μερικές φορές συνταγογραφούμε με ένα σύμπτωμα, μερικές φορές με το ψυχοσυναισθηματικό προφίλ,
μερικές φορές με διαφορετικά στοιχεία.
Υπάρχουν διαφορετικές στρατηγικές και όλες έχουν μια λογική από πίσω τους.
Ποια είναι η πρώτη στρατηγική που
πρέπει να ακολουθείτε σε κάθε περίπτωση?
Η πρώτη στρατηγική είναι αυτή που αναφέρει ο Hahnemann. Λέει λοιπόν ότι είναι το σύνολο των συμπτωμάτων (εφεξής TOTALITY).
Ψάξτε την totality, βρείτε την totality και
δώστε το φάρμακο που καλύπτει την totality.
Αυτή σαν στρατηγική είναι η πρώτη στρατηγική
που πάντα ακολουθούμε. Η πρώτη στρατηγική.
Ακολουθήσατε λοιπόν αυτή την στρατηγική, πήρατε όλα τα συμπτώματα του ασθενούς, κάνατε repertorization
και ανακαλύπτετε ότι αυτό δεν σας δίνει ξεκάθαρη απάντηση. Τι πρόκειται να κάνετε?
Γιατί πήρατε την totality και έχετε 20 συμπτώματα και αν πάρετε τα 16 από αυτά θα δώσετε Sepia
αλλά αν πάρετε τα υπόλοιπα 4 συν άλλα 11, δηλαδή
15, θα δώσετε Natrum muriaticum.
Αλλά αν πάρετε από τα 20, τα 8, θα δώσετε Phosphorus. Και αν πάρετε τα 5, θα δώσετε Medorrhinum.
Τώρα μπορεί να σκεφτείτε, η Sepia είναι το φάρμακο
γιατί καλύπτει τα περισσότερα από τα συμπτώματα.
Αλλά πολλές φορές λέτε, όχι δεν είναι Sepia.
Γιατί το λέτε αυτό? Διότι έχετε κάποιες πληροφορίες
από την Materia Medica που σας δείχνουν ότι πραγματικά η περίπτωση δεν μοιάζει με Sepia.
Τι εννοούμε με την φράση "δεν μοιάζει με Sepia"? Εννοούμε ότι φέρνουμε στην εικόνα έναν ακόμη παράγοντα,
έναν νέο παράγοντα για την ανάλυση της περίπτωσης. Έχουμε την totality ναι, αλλά η totality δεν είναι παρά μια επίπεδη συμπτωματολογία
που πολλές φορές μας παραπλανά προς κάποιο φάρμακο που δεν είναι το σωστό.
Γι'αυτό λοιπόν αφήνετε στην άκρη την συγκεκριμένη στρατηγική. Εννοώ εντάξει, ο Hahnemann είπε, σημειώστε το σύνολο των συμπτωμάτων
αλλά η totality δεν μου έδωσε κάποια λύση
για την περίπτωση, τι θα κάνω τώρα?
Θα χρησιμοποιήσω ένα ακόμη στοιχείο, μια ακόμη πληροφορία που υπάρχει στην εικόνα και θα δω αν
ο συνδυασμός αυτής της στρατηγικής με μία άλλη στρατηγική που ονομάζουμε essences, αν ο συνδυασμός
αυτών των δύο θα μου δώσει την απάντηση για το συγκεκριμένο πρόβλημα. Και συχνά θα ανακαλύψουμε ότι το essence
ταιριάζει στην πραγματικότητα με το Phosphorus, όχι με την Sepia, όχι με το Natrum muriaticum. Έτσι παρά το γεγονός ότι έχω επίπεδη
συμπτωματολογία περισσότερο για την Sepia ή το Natrum muriaticum, προχωρώ και συνταγογραφώ το Phosphorus
γιατί ο ασθενής έχει την εικόνα του Phosphorus. Αυτό γίνεται συνειδητά ή υποσυνείδητα,
είναι ο τρόπος που προχωράμε στην ανάλυση μιας περίπτωσης.
Ας πάρουμε για παράδειγμα το χθεσινό παιδί.
Αν παίρναμε το σύνολο των συμπτωμάτων του παιδιού,
θα καταλήγαμε στην Chamomilla, στην Cina και σε διάφορα άλλα φάρμακα.
Πραγματικά δεν υπήρχαν καθόλου συμπτώματα της Calcarea phosphorica. Όμως σκεφτήκαμε, για μια στιγμή
η εικόνα όπως παρουσιάστηκε σε μένα, το essence αυτής της εικόνας, η ψυχοσυναισθηματική εικόνα αυτού του παιδιού φαίνεται ότι είναι Calc-p.
Αγνοήσαμε την πλειονότητα της totality και συνταγογραφήσαμε μόνο με βάση το essence. Σ'αυτήν την περίπτωση συνταγογραφήσαμε μόνο με το essence.
Ας επιστρέψουμε στην χθεσινή μέρα όπου πήραμε την περίπτωση ενός γλυκού κοριτσιού και είπαμε, η εικόνα είναι Phosphorus.
Αν είχατε πάρει την totality των συμπτωμάτων, θα βλέπατε ότι καταλήγει στο Phosphorus.
Το essence καταλήγει επίσης στο Phosphorus και γι'αυτό θα πείτε με μεγάλη σιγουριά, ότι το φάρμακο
που πρόκειται να θεραπεύσει την ασθενή, που καλύπτει τόσο την totality όσο και το essence, είναι ο Phosphorus.
Τότε θα έχετε μεγάλη αυτοπεποίθηση σ'αυτό το φάρμακο γιατί καλύπτει τόσο το essence του Phosphorus όσο και την totality
του Phosphorus. Πίνει πολύ νερό, αίσθημα κενού στο στομάχι, κοιμάται στην δεξιά πλευρά κλπ.
Όλα αυτά είναι επίπεδα συμπτώματα τα οποία όταν τα κάνετε repertorization, θα σας οδηγήσουν στο Phosphorus επίσης όμως
περιγράφει ένα στοιχείο συμπόνιας, υποφέρει όταν υποφέρουν οι άλλοι κλπ. και είναι πολύ έντονο,
πάλι Phosphorus. Ακόμη η αιφνίδια κατάρρευση είναι υπέρ του Phosphorus. Πρόκειται λοιπόν για μια πανέμορφη περίπτωση Phosphorus.
-Αλλά τότε για ποιο λόγο χρειαζόμαστε την
totality των συμπτωμάτων?
-Ίσως δεν ήμουν αρκετά σαφής. Είπα
ότι η totality θα σας δώσει το φάρμακο.
Όταν παίρνετε την totality και σας δίνει
καθαρό φάρμακο, τέλεια το χορηγείτε αμέσως.
Υπάρχουν όμως περιπτώσεις όπου αυτή η στρατηγική δεν θα σας δώσει φάρμακο. Θα πάρετε όλα τα συμπτώματα
αλλά κανένα φάρμακο δεν θα εμφανίζεται καθαρά. Σε τέτοιες περιπτώσεις,
θα χρησιμοποιείτε έναν ακόμη παράγοντα που είναι το essence.
Και θα το ψάξετε τώρα με αυτή την οπτική. Όμως υπάρχουν περιπτώσεις που δεν πρόκειται να επιλυθούν είτε με την totality είτε με το essence.
Δηλαδή δεν έχουμε καθαρό essence και η totality ταιριάζει με 10 διαφορετικά φάρμακα. Τι θα κάνετε όταν συμβεί κάτι τέτοιο?
Είναι η στιγμή που θα πρέπει να προχωρήσετε με κάποια συμπτώματα-κλειδιά, αυτό που ονομάζουμε keynotes.
Τι σημαίνει αυτό? Σημαίνει ότι στην περίπτωση του αγοριού που είδαμε πριν, που τελικά εμφάνισε ένα πολύ ισχυρό keynote
του Medorrhinum, αυτό μπορεί να μας οδηγήσει στην συνταγογράφηση του Medorrhinum για την συγκεκριμένη περίπτωση.
Γιατί η totality των συμπτωμάτων δεν μας προσφέρει κάποια ξεκάθαρη εικόνα, essence δεν υπάρχει,
έχουμε μόνο ένα δυνατό keynote, θα συνταγογραφήσουμε με βάση αυτό το δυνατό keynote.
Αυτό που θέλω να σας αποσαφηνίσω είναι ότι πρέπει να ακολουθείτε την μια στρατηγική μετά την άλλη. Δεν είναι το ζήτημα
ότι εγώ συνταγογραφώ μόνο με keynote, ο Γιώργος μόνο με essences, μόνο με το ένα ή το άλλο, όχι.
Η ανάλυση μιας περίπτωσης είναι θέμα συστηματικής σκέψης. Συστηματική σκέψη, θα εργαστείτε στο σπίτι σας,
θα κάνετε το repertorisation σας, θα σκεφτείτε πολύ,
είναι αυτό το φάρμακο, εκείνο το φάρμακο?
Δεν μου είναι αρκετά ξεκάθαρο αλλά αυτή
η περίπτωση μου μοιάζει για Nux vomica.
Όμως έχω 5 συμπτώματα της Nux vomica, εντάξει πάρ'το. Αυτή είναι η ιδέα. Μερικές φορές λοιπόν η totality μας δίνει την σωστή λύση.
Ή τα keynote συμπτώματα του φαρμάκου, εντάξει πάρ'το. Ξεχάστε το essence, ξεχάστε οτιδήποτε άλλο.
Άρα προχωράμε βήμα-βήμα με τις διάφορες στρατηγικές και τότε, σε κάποιες περιπτώσεις, φτάνουμε σε ένα σημείο όπου δεν μπορούμε να βρούμε καμία λύση
από totality, essence και keynote. Πρόκειται για τις περιπτώσεις που δίνετε διάφορα φάρμακα τελικά.
Υπάρχει μία ακόμη παράγραφος του Hahnemann.
Λέει, (παρ. 153) στην οποία δίνει...
εντάξει totality και essence. Για τα keynotes γράφει στην παρ. 153. Λέει, αυτά τα συμπτώματα θα πρέπει να τα πάρετε
πολύ σοβαρά υπόψιν σας αν είναι παράξενα, ασυνήθιστα ή ιδιόμορφα. Αυτά είναι τα keynotes.
Πρόκειται για τα συμπτώματα που σήμερα εννοούμε ως keynotes. Παράξενα, ασυνήθιστα και ιδιόμορφα στο κάθε φάρμακο. Ποια είναι αυτά?
Αυτά είναι τα στοιχεία που προσπαθούμε να σας προσφέρουμε μέσα από την Materia Medica. Στην Materia Medica προσπαθούμε να συνδυάσουμε
το essence με τα keynotes, έτσι ώστε να σας δώσουμε για κάθε φάρμακο συμπαγείς και εύχρηστες πληροφορίες και όταν
θα τις συναντήσετε σε ένα άτομο, να σας έρχονται αμέσως στο μυαλό. Άρα εδώ ο Hahnemann τονίζει την ιδέα
ότι πρέπει να λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψιν μας τα keynotes.
Βλέπετε λοιπόν εδώ στο παιδί με την βρογχίτιδα:
το keynote είναι παράξενο, ασυνήθιστο και ιδιόμορφο, είναι Medorrhinum. Όμως υπάρχει και κάτι άλλο στο παιδί
που μας κάνει εντύπωση και μας δίνει το φάρμακο.
Έχει σχέση με το essence, η δυσαρέσκεια, τις πρωινές ώρες εκφράζει αυτή την δυσαρέσκεια.
Θα δείτε, όσο προχωράτε και αποκτάτε όλο και περισσότερη εμπειρία, θα κατανοείτε τις διαφορές
ανάμεσα στην δυσαρέσκεια της Chamomilla,
στην δυσαρέσκεια του Antimonium crudum,
στην δυσαρέσκεια της Calcarea phosphorica, στην δυσαρέσκεια της Cina. Θα κατανοείτε την διαφορά η οποία είναι
ακόμη και για μένα πολύ δύσκολο να την καθορίσω. Στην Chamomilla υπάρχει ένα στοιχείο μοχθηρίας.
Το παιδί είναι κάπως κακόβουλο και περισσότερο επιθετικό. Προσπαθείτε να βάλετε το στηθοσκόπιο
και το παιδί Chamomilla θα αντιδράσει μ'αυτό τον τρόπο.
Είσαι πολύ καλός. Αυτό είναι που ονομάζουμε essence.
Σκέφτεστε, δεν το πρόσεξα αυτό. Δυσαρέσκεια και γκρίνια.
Ας φύγω από εδώ, Calcarea phosphorica. Φεύγει,
θέλει να φύγει? Όχι. Είναι διαφορετικό.
Εννοώ ότι ενώ λέμε ότι και το ένα φάρμακο και το άλλο φάρμακο έχουν δυσαρέσκεια στην πραγματικότητα υπάρχουν κάποιες διαφορές.
Η Cina δεν έχει την γκρίνια. Έχει την επιθετικότητα και δεν ξέρει τι θέλει.
Ιδιοτροπία. Δωσ'το μου.
Το παίρνει και το πετάει.
Είναι πολύ ενδιαφέρον πως έχουμε ζωντανές περιπτώσεις
όπου μπορείτε να νιώσετε καλύτερα το κάθε φάρμακο.
Αν παρατηρήσετε το στοιχείο της επιθετικότητας αυξημένο κατευθύνεστε προς κάποιο φάρμακο. Αν δείτε το στοιχείο
της γκρίνιας σκέφτεστε άλλο φάρμακο, ενώ αν υπάρχει το στοιχείο της ιδιοτροπίας, θα αναζητήσετε κάποιο διαφορετικό φάρμακο.
Όμως όλα αυτά τα φάρμακα βρίσκονται πολύ κοντά μεταξύ τους και είναι δύσκολο να τα εκτιμήσετε.
Πρακτικά λοιπόν τι πρόκειται να κάνετε? Λέω ότι υπάρχουν μερικές περιπτώσεις όπου χορηγήσατε,
δώσατε λόγω totality την Sepia, μετά συνταγογραφήσατε το Natrum muriaticum, πήγατε στο Phosphorus,
πήγατε λόγω στάσης στο Medorrhinum, τίποτα. Και τελικά ανακαλύψατε ότι αυτή η περίπτωση έπαθε ένα ατύχημα
15 χρόνια πριν όπου συνέβη μια μεγάλη εγκεφαλική διάσειση, είχε ένα ή δύο συμπτώματα της Arnica, αλλά δεν σκεφτήκατε ποτέ την Arnica.
Γιατί ήταν μόνο 2 συμπτώματα από τα 20, όμως ο αιτιολογικός παράγοντας είναι ξεκάθαρος και θα βασιστείς στην αιτιολογία, όπου
χρειαζόμαστε μόνο μία πληροφορία η οποία δεν καλύπτει ούτε την totality, ούτε το essence.
Δεν υπάρχουν keynotes αλλά έχουμε καθαρή αιτιολογία μετά από το ατύχημα, τότε ήταν που ξεκίνησαν οι πονοκέφαλοι.
Οι κεφαλαλγίες δεν έχουν την εικόνα της Arnica. Μπορεί να έχουν την εικόνα της Sepia
ή την εικόνα του Natrum muriaticum ή την εικόνα του Phosphorus. Ακόμα και έτσι η Arnica θα δράσει.
Ξέρετε την ιστορία με το παγόνι? Το εγκεφαλικό τραύμα? Το παγόνι που επέστρεψε στην ζωή. Αιτιολογικός παράγοντας.
Μια γυναίκα γίνεται υστερική, έχει υστερία, η γλώσσα της γυρίζει και λιποθυμάει.
Δίνετε Ignatia και επανέρχεται στην ζωή.
Τα ξέρετε όλα αυτά.
Όταν μιλάμε εδώ για το essence, εννοούμε κυρίως την ψυχοσυναισθηματική εικόνα, το ψυχοσυναισθηματικό προφίλ.
Σε μερικές περιπτώσεις όμως δεν μπορείτε να βρείτε με τίποτα το φάρμακο παρά το γεγονός ότι χρησιμοποιήσατε
όλες τις στρατηγικές που αναφέραμε. Ακόμη
δεν καταφέρατε να βρείτε το φάρμακο.
Τότε η πέμπτη στρατηγική που θα ακολουθήσουμε είναι τα essentials. Τα essentials είναι μια πολύ σημαντική στρατηγική.
Τι είναι τα essentials?
-Θα ήθελα να ρωτήσω κάτι για το τέταρτο σημείο. Είπατε ως παράδειγμα,για τους πονοκεφάλους μετά από ατύχημα αλλά πολύ συχνά
οι πονοκέφαλοι έχουν σχέση με κάποιο πρόβλημα στα δόντια. Σκέφτεστε ποτέ τα δόντια?
-Αυτό είναι που ονομάζω αιτιολογικό παράγοντα.
Η αιτιολογία είναι τα δόντια.
-Όχι, ρωτάω αν σκεφτήκατε ποτέ ότι
μπορεί να υπάρχει κάποιο πρόβλημα με τα δόντια.
-Όχι. Έχω ακούσει ότι άλλοι το έχουν παρατηρήσει, αφαιρείς τα δόντια και εμφανίζεται βελτίωση.
Επίσης έχω ακούσει ότι πολλά άτομα έχουν
αφαιρέσει τα δόντια τους χωρίς καμία βελτίωση.
-Αν αφαιρέσουμε όλα τα δόντια...
-Όχι όλα, μόνο όσα δεν είναι εντάξει.
Το έχω κάνει γιατί είμαι οδοντίατρος,
και ανακάλυψα ότι συμβαίνουν αλλαγές.
-Έχω δει για παράδειγμα περιπτώσεις νευραλγίας τριδύμου στις οποίες αφαιρέθηκαν όλα τα δόντια.
Χωρίς κανένα απολύτως αποτέλεσμα. Έρχονται και διηγούνται την ιστορία φυσικά. Πραγματικά πρόκειται για ιστορίες αποτυχίας.
Γιατί όταν είναι επιτυχημένες, δεν τις ακούμε, δεν έρχονται σε μας.
Μου έβγαλαν το δόντι, πίστευαν ότι οφείλεται στο δόντι, μου έβγαλαν 1, 2, 3 δόντια, κανένα αποτέλεσμα. Μου αφαίρεσαν όλα τα δόντια.
Θυμάμαι τουλάχιστον 2 περιπτώσεις, αφαιρέθηκαν όλα τα δόντια χωρίς αποτέλεσμα. Γι'αυτό και ισχυρίζονται, για παράδειγμα,
ότι αν συμπληρώσεις το δόντι με αμάλγαμα, Mercury, μπορεί να επέλθει κάποια δράση. Αντικαθιστάς λοιπόν το δόντι με χρυσό πράγμα
που έχω δει σε κάποιες περιπτώσεις. Όμως αυτό που δεν έχω δει είναι
να αντικαταστήσει το δόντι και να έχει κάποια βελτίωση, Αλλά, όπως είπα, βλέπουμε τις αποτυχίες.
Μαθαίνω από περιοδικά, υπάρχουν σχετικά άρθρα, ότι όταν γίνεται αυτό υπάρχει κάποια δράση και το πιστεύω.
Αλλά η εμπειρία μου έχει να κάνει με τις αποτυχίες. Πώς απέτυχε η εκάστοτε θεραπεία και μετά, έρχονται σε μας για να τους θεραπεύσουμε.
"Έκανα εκείνο και το άλλο, καμία βελτίωση. Μπορείς να με βοηθήσεις?". Αυτές είναι οι περιπτώσεις
που έχω δει.
Αυτή η στρατηγική λοιπόν σημαίνει να ψάξουμε και να βρούμε ποια είναι τα essential χαρακτηριστικά του κάθε φαρμάκου.
Στην Materia Medica που γράφω, υπάρχει ένα κεφάλαιο που αναφέρεται στα essential χαρακτηριστικά.
Στα essential χαρακτηριστικά δεν περιγράφω μόνο το essence αλλά επίσης, ιδιαίτερα για τα μικρά φάρμακα,
τον συνδυασμό της παθολογίας.
Για παράδειγμα, κάποιος που υποφέρει συχνά από ωτίτιδες και τη ίδια στιγμή βλέπετε ότι έχει πολλά προβλήματα με τα ούλα του.
Ούλα που αιμορραγούν, ξεκολλάνε κλπ. Τότε γνωρίζοντας ότι έχουμε ένα φάρμακο που πραγματικά εντοπίζει την δράση του
στα αυτιά και στα ούλα, μπορούμε να το χορηγήσουμε βασιζόμενοι στα παραπάνω essential χαρακτηριστικά του.
Ποιο είναι το φάρμακο? Το Mercurius solubilis είναι το κύριο φάρμακο που θα σκεφτείτε, παρά το γεγονός ότι
αν πάρετε με λεπτομέρεια τα συμπτώματα, ίσως το Mercury να μην εμφανίζεται, αλλά λόγω του γεγονότος ότι ο συνδυασμός
της παθολογίας ανήκει στο Mercury, τελικά θα το δώσετε και θα δείτε πως θα δράσει.
Θα σας δώσω ένα άλλο παράδειγμα. Βραχνάδα στην φωνή μαζί με δράση στην χόνδρινη ουσία των αρθρώσεων,
Argentum metallicum.
Μ'αυτόν τον τρόπο θα λύσετε πολλές περιπτώσεις στις οποίες προσπαθήσατε να βρείτε ψυχική παθολογία. Καμία ψυχική παθολογία.
Προσπαθήσατε να βρείτε την totality? Καμία totality. Η totality υποδεικνύει διάφορες πιθανότητες.
Κανένα ιδιαίτερο keynote. Όμως με την βοήθεια των essential χαρακτηριστικών, αν υπάρχουν εξανθήματα και δωδεκαδακτυλικό έλκος,
ποια είναι τα φάρμακα που θα σκεφτείτε πρώτα?
Antimonium crudum, Graphites και
Kali bichromicum, Dulcamara...
Αμέσως θα σας έρθουν στο μυαλό κάποια φάρμακα. Υπάρχουν περιπτώσεις που λένε, "έχω αιμορραγίες από το στομάχι μου.
Νοσηλεύτηκα στο νοσοκομείο 5 φορές λόγω αιμορραγίας από το έλκος μου". Και την ίδια στιγμή σας δίνει την πληροφορία ότι έχει
λιπώδη διήθηση του ήπατος.
Το φάρμακο που προσβάλλει το ήπαρ και την ίδια στιγμή προκαλεί πολύ εύκολα αιμορραγίες, είναι το Phosphorus.
Άρα το γεγονός είναι ότι έχετε μια παθολογία και
πρέπει απλά να επικεντρώσετε το ενδιαφέρον σας στην κύρια παθολογία.
Έρχεται κάποιος που έχει διογκωμένους λεμφαδένες, αυχενικούς, λίγους μασχαλιαίους, βουβωνικούς λεμφαδένες
και αν σας αναφέρει επίσης ότι πάσχει από υποθυρεοειδισμό, η λειτουργία του θυρεοειδούς είναι νωθρή και το άτομο παχαίνει εύκολα,
ποιο είναι το φάρμακο που θα σκεφτείτε?
Όχι. Calcarea carbonica. Παχαίνει εύκολα, υποθυρεοειδισμός με διογκωμένους λεμφαδένες.
Αν πάλι οι αδένες είναι διογκωμένοι, διογκωμένοι και σκληροί και η συνοδός παθολογία είναι ζαλάδες, ίλιγγος, βλέπετε, Conium. Αυτή είναι η ιδέα.
Αποκτάει πολύ μεγάλη σημασία για το μυαλό σας να σκέφτεται μ'αυτό τον τρόπο και να αγνοεί μερικές φορές την totality
η οποία θα σας δώσει π.χ. την Sepia ενώ τα essentials είναι υπέρ του Conium. Χρειαζόμαστε ιδιαιτέρως τις πληροφορίες από τα essentials
γιατί δεν έχουμε πληροφορίες για όλα τα φάρμακα, τι συμπτώματα προκαλούν στο ψυχοσυναισθηματικό επίπεδο.
Απλά δεν υπάρχουν. Και θα ήταν υπέροχο να τις
είχαμε για όλα τα φάρμακα, θα ήταν υπέροχο να γνωρίζαμε
τις ιδιομορφίες του Cajuputum στο ψυχοσυναισθηματικό
επίπεδο. Όμως δεν τις γνωρίζουμε.
Υπάρχει τέτοιο φάρμακο? Cajuputum?
Όχι. Το σκέφτηκα μόνος μου.
Έχουν ένα πολύ ιδιόμορφο σύμπτωμα όπου νιώθουν την γλώσσα τους τόσο μεγάλη ώστε να γεμίζει ολόκληρη την στοματική κοιλότητα.
Δεν αστειεύομαι. Υπάρχει αυτό το φάρμακο, υπάρχει αυτό το σύμπτωμα καθώς και τρομερό άγχος υγείας.
Έτσι θα δείτε ότι είτε το θέλετε είτε όχι, είτε το κάνετε συνειδητά είτε υποσυνείδητα
όταν εκτιμάτε μια περίπτωση στην Κλασσική Ομοιοπαθητική, ακολουθείτε αυτή την πορεία σκέψης.
Το πρώτο που θα κάνετε είναι να αναζητήσετε την totality των συμπτωμάτων. Μετά θα ανατρέξετε στο Repertory, θα χρησιμοποιήσετε τον υπολογιστή
για να προσπαθήσετε να καταλάβετε ποιο είναι το φάρμακο και
έπειτα θα πάρετε κάποια στοιχεία από το essence.
Τελικά παίρνουμε και τα keynotes για να αποφύγουμε τυχόν λάθη. Γι'αυτό συχνά η απόφασή σας θα πρέπει να βασιστεί στον συνδυασμό των παραπάνω στρατηγικών.
Λίγη totality, λίγο essence, έχει και ένα ή δύο keynotes, ταιριάζει και ο αιτιολογικός παράγοντας, άψογα.
Θα σας αναφέρω λίγα ακόμη στοιχεία. Για να πάρετε σωστά το essence, απαιτείται παρατηρητικότητα. Ο ίδιος ο ασθενής
δεν πρόκειται να σας το "φανερώσει". Πολλές φορές θα χρειαστείτε λίγη παρατηρητικότητα για να καταλήξετε στο essence.
Τα keynotes δίνονται από τον ίδιο τον ασθενή. Ο αιτιολογικός παράγοντας είναι εύκολος αν ανατρέξετε στο ατομικό αναμνηστικό.
Tα essentials είναι για να ξεκαθαρίσετε τα υπόλοιπα, να αποκλείσετε κάποια και να σκεφτείτε, για μια στιγμή.
Τα essentials εδώ είναι τα εξής. Το πρόβλημα στον οργανισμό εντοπίζεται στο στομάχι και στο δέρμα,
είναι το στομάχι και το δέρμα που προσβάλλονται.
Θα σας δώσω ένα παράδειγμα επιστρέφοντας πάλι στο Phosphorus, αφού συζητάμε μια περίπτωση Phosphorus.
Θα σας δώσω ένα παράδειγμα με παιδί Phosphorus.
Ήταν το παιδί από ένα ζευγάρι μαθητών μου
20 χρόνια πριν. Είχαν μια μικρή κόρη, η οποία αρρώστησε και της χορήγησαν διάφορα φάρμακα χωρίς κανένα αποτέλεσμα.
Τελικά κάλεσαν τον παιδίατρο. Αυτός διέγνωσε εγκεφαλομυελίτιδα, το παιδί είχε υψηλό πυρετό,
είχε δυσκαμψία στον αυχένα και διακομίστηκε στο νοσοκομείο. Όταν έφτασαν στο νοσοκομείο,
μου τηλεφώνησαν, μου εξήγησαν τι συμβαίνει, ότι το παιδί έχει εγκεφαλομυελίτιδα
και με παρακάλεσαν να το δω. Πήγα να δω το παιδί, είχε τυπικά συμπτώματα εγκεφαλομυελίτιδας
είχε επίπεδο συνείδησης αλλά βρισκόταν σε μια κατάσταση σχεδόν stupor.
Έπειτα η μητέρα μου περιέγραψε την περίπτωση,
μου έδωσε τα συμπτώματα, πυρετός και παθολογικά συμπτώματα, δεν μπορούσα να καταλήξω κάπου.
Μου περιέγραψε πόσο θαρραλέο ήταν αυτό το παιδί γιατί οι γιατροί το τρυπούσαν συνέχεια,
για να πάρουν αίμα κι αυτό δεν αντιδρούσε καθόλου, πολύ θαρραλέο παιδί.
Σκέφτηκα, θαρραλέο? Καταλαβαίνετε, ο χρόνος πιέζει ασφυκτικά, έπρεπε να σκεφτώ πολύ γρήγορα γιατί το παιδί
είχε υψηλό πυρετό, θα κάνει κορτιζόνη ή όχι? Έπρεπε να πάρω πολύ γρήγορες αποφάσεις.
Και η μητέρα, όπως σας είπα, δεν μου έδινε συμπτώματα εκτός από ότι το παιδί ήταν θαρραλέο. Δεν ταίριαζε με όσα είχα στο μυαλό μου.
Όταν κάνεις ενέσεις σε ένα παιδί συνήθως αυτό κλαίει. Και του πήραν πολλές φορές αίμα για εξέταση,
της έκαναν παρακέντηση για να πάρουν εγκεφαλονωτιαίο υγρό και το
παιδί δεν αντιδρούσε καθόλου. Πολύ παράξενο.
Εν τω μεταξύ η μητέρα καθόταν στο κρεβάτι, κρατώντας το χέρι του παιδιού. Είπα στην μητέρα,
πάρε το χέρι σου από το παιδί. Το παιδί
ήταν σχεδόν σε κατάσταση stupor. Απομακρύνει το χέρι της.
Λέω , κράτα ξανά. Κρατάει και το παιδί σταματάει.
Απομακρύνει το χέρι, το ξαναπιάνει και γίνεται το ίδιο.
Πολύ καλά. Της είπα, πότε θέλεις να είναι το παιδί σου καλά, σήμερα ή αύριο? Έκλαιγε και μου απαντά, αστειεύεσαι?
Όχι, μιλάω σοβαρά. Σήμερα ή αύριο? Είπε, δεν έχει σημασία. Λέω, εντάξει δώσε Phosphorus 10M.
Γιατί? Γιατί το παιδί είχε τέτοιο άγχος, τόσο έντονο φόβο που είχε παραλύσει και δεν μπορούσε να αντιδράσει στις παρακεντήσεις.
Ο φόβος και το άγχος ήταν τόσο έντονα που δεν μπορούσε να αισθανθεί τα τσιμπήματα και η επιθυμία για συντροφιά
ήταν τόσο μεγάλη,που ήθελε την
μητέρα να της κρατά το χέρι ώστε να νιώθει ασφάλεια.
Αυτά τα δύο συμπτώματα, το άγχος και η επιθυμία να την κρατούν το χέρι ήταν πολύ έντονα και υποδείκνυαν το Phosphorus.
Αυτή είναι μια παρατήρηση για το essence της περίπτωσης.
Δώσαμε λοιπόν Phosphorus περίπου στις 11 το πρωί,
Phosphorus 10Μ. Τους είπα, τηλεφωνήστε μου το βράδυ για να μου πείτε πως τα πάει. Το βράδυ τηλεφωνεί ο πατέρας.
Είναι επίσης Ομοιοπαθητικός. Λέει, ξέρεις κάτι? Ξέρεις τι μας ζήτησε να φάει?
Το παιδί δεν είχε φάει για δύο μέρες. Τι ζήτησε να φάει? Παγωτό. Είπα, αγόρασε και δώσε την λίγο παγωτό.
Την επόμενη μέρα στις 11 το πρωί ο πυρετός ήταν ξανά 39,5. Παίρνουν τηλέφωνο, έχουμε υποτροπή.
Είπα, 50Μ.
Δώσε 50Μ. Το απόγευμα το παιδί ήταν καλά. Μην ξεχνάτε, το παιδί είχε πάρει πολλά άλλα φάρμακα χωρίς αποτέλεσμα, γιατί?
Λόγω της totality κλπ. Τι έλειπε? Η μητέρα δεν είχε καταλάβει την συνολική εικόνα του παιδιού,
ότι το παιδί είχε μεγάλο άγχος για την υγεία του.
Έβλεπε όλες αυτές τις δραστηριότητες, τους γιατρούς. Πεθαίνω.
Οι περιπτώσεις Phosphorus έχουν πολύ έντονο άγχος για την υγεία τους, παραλύουν από τον φόβο.
Και το παιδί βρισκόταν σε μια τέτοια κατάσταση.
Μ'αυτό τον τρόπο μαθαίνετε.
-Δεν έχω κατανοήσει πραγματικά την διαφορά ανάμεσα στα essences και στα keynotes. Τα συμπτώματα στην περίπτωση Phos
ήταν συμπτώματα essence ή keynotes?
-Το essence γενικά έχει να κάνει κυρίως με την ψυχοσυναισθηματική εικόνα. Ποιο είναι το
ψυχοσυναισθηματικό προφίλ του ατόμου σε κάθε παθολογία? Είναι αγχώδης, έχει το ένα είδος άγχους ή το άλλο είδος άγχους,
είναι ευερέθιστος, επιθετικός, το ένα ή το άλλο. Αυτό είναι το essence.
Τα keynotes είναι συμπτώματα, μπορεί να είναι νοητικά, συναισθηματικά όπως και σωματικά.
Συμπτώματα που ανήκουν μόνο σ'αυτό το φάρμακο. Δηλαδή όταν πηγαίνετε στο Repertory και κοιτάτε,
ούρα σαν γιαούρτι, μικρά κομμάτια λευκωπής ουσίας, μόνο το Phosphoric acid.
Αυτό είναι ένα keynote για το Phosphoric acid. Όταν το άτομο σας λέει ότι έχει ούρα σαν γιαούρτι, πηγαίνετε στο Repertory
και βλέπετε μόνο το Phosphoric acid, καλύτερα να το λάβετε σοβαρά υπόψιν σας.
Ένα άλλο keynote είναι όταν το παιδί λέει ότι κοιμάται στην γονατο-αγκωνιαία θέση.
Παλιά είχαμε μόνο ένα φάρμακο, το Medorrhinum. Τώρα έχουμε και κάποια άλλα φάρμακα
που ξέρουμε ότι κοιμούνται σ'αυτή την θέση. Και προσωπικά πιστεύω ότι υπάρχουν κι άλλα γιατί
πολλά παιδιά κοιμούνται σ'αυτή την θέση. Δεν είναι όλα τους Medorrhinum, αλλά αυτό είναι ένα keynote του Medorrhinum.
Αν ένα άτομο δεν μπορεί να φάει στρείδια, τότε είναι Phosphorus. Είναι ένα keynote του Phosphorus.
Ας προσδιορίσουμε περισσότερο τα keynotes. Ένα keynote σύμπτωμα είναι παράξενο, ασυνήθιστο και ιδιόμορφο ή μήπως χρειαζόμαστε έναν καλύτερο ορισμό?
Θα σας δώσω ένα παράξενο, ασυνήθιστο και ιδιόμορφο σύμπτωμα. Κάθε φορά που κάποιος κατευθύνεται προς τα κάτω χάνει λίγες σταγόνες ούρων,
ακούσια απώλεια ούρων. Προσπαθήστε να το βρείτε.
Είναι ένα keynote της Pulsatilla. H Pulsatilla δεν θέλει να "εξωτερικεύεται", είναι πολύ ντροπαλή.
Βλέπετε ότι υπάρχουν λίγα φάρμακα. Έχουμε 2, 3, 4, 6 φάρμακα και μόνο ένα είναι δυνατό γι'αυτό το σύμπτωμα,
είναι ένα ιδιόμορφο σύμπτωμα, και τότε μπορούμε να πούμε ότι η Pulsatilla έχει ακούσια ούρηση όταν κάθεται.
Θα περιμένατε το Causticum λόγω παράλυσης της κύστης, όμως δεν είναι. Είναι η Pulsatilla.
Αλλά ακούσια ούρηση σε προς τα κάτω κίνηση, ψάχνετε και ψάχνετε σε όλη την Materia Medica και δεν μπορείτε να το βρείτε.
Γι'αυτό λοιπόν στον ορισμό του keynote χρειαζόμαστε το παράξενο, το ασυνήθιστο και το ιδιόμορφο
συν το σύμπτωμα να έχει καταγραφεί στα provings. Διαφορετικά μπορεί να έχετε πανέμορφα
παράξενα, ασυνήθιστα και ιδιόμορφα συμπτώματα αλλά να μην έχετε την δυνατότητα να τα χρησιμοποιήσετε. Γιατί δεν είναι καταγεγραμμένα στην Materia Medica,
δεν είναι καταγεγραμμένα στο Repertory οπότε
δεν μπορείτε να τα βρείτε και είναι πρακτικά άχρηστα.
Άρα τα keynotes με τα οποία συνήθως δουλεύουμε, πρέπει να έχουν τις εξής ιδιότητες: να είναι παράξενα, ασυνήθιστα και ιδιόμορφα και επίσης
να έχουν καταγραφεί στην Materia Medica και στο Repertory ως ιδιόμορφα συμπτώματα πολύ λίγων ή ενός φαρμάκου.
Αυτός είναι λοιπόν ο ορισμός ενός keynote. Θα πρέπει να ισχύει για λίγα φάρμακα, λίγα φάρμακα θα το έχουν ως σύμπτωμα
γιατί αυτό που εσείς θεωρείται ως παράξενο, ασυνήθιστο και ιδιόμορφο, αν ανατρέξετε στο Repertory θα διαπιστώσετε ότι αυτό το παράξενο, ασυνήθιστο και ιδιόμορφο σύμπτωμα
έχει καταγραφεί και παραχθεί από 100 διαφορετικά φάρμακα. Δεν είναι ασυνήθιστο, άρα δεν αποτελεί keynote
παρά το γεγονός ότι σας φαίνεται πολύ παράξενο.
Έχει καταγραφεί σε πάρα πολλά φάρμακα στην Materia Medica, δεν είναι keynote.
Προσπαθείστε να βρείτε το σύμπτωμα "μοχθηρός". Βλέπετε, 150 φάρμακα.
Πιστεύετε ότι ένα άτομο είναι μοχθηρό, πολύ παράξενο, ασυνήθιστο και ιδιόμορφο.
Δεν είναι. Η εικόνα της ανθρωπότητας σ'αυτή την ρούμπρικα είναι απογοητευτική. Ας μας βοηθήσει ο Θεός. Μοχθηρός.
Ποιος δεν είναι μοχθηρός? Άρα δεν είναι παράξενο, ασυνήθιστο και ιδιόμορφο. Είναι ένα κοινό σύμπτωμα.
Anac., Ars., Nat-m, Nux-v., Stram., πού είναι η Sepia, δεν υπάρχει? Ξεχάστε το.
Sepia με μικρά γράμματα.
Staph., Phos., Tub., η Lach. θα πρέπει να πάει ψηλότερα στον τρίτο βαθμό, η Sep. στον δεύτερο βαθμό.
Όπως και να'χει η μοχθηρότητα σε καθένα από τα παραπάνω φάρμακα έχει μια απόχρωση. Είναι διαφορετική από φάρμακο σε φάρμακο.
Η μοχθηρότητα του Arsenicum δεν είναι ίδια μ'αυτή του Stramonium. Και η μοχθηρότητα του Tub δεν είναι ίδια με της Sepia.
Το κάθε φάρμακο έχει την δική του απόχρωση.
Είναι πολύ παράξενο, ασυνήθιστο και ιδιόμορφο να σας πει κάποιος ασθενής ότι είναι μοχθηρός. Δεν το έχω ακούσει μέχρι τώρα από κανένα ασθενή.
-Άρα είναι ένα keynote της Pulsatilla για την περίπτωση αυτή όπως και για άλλα πέντε φάρμακα.
-Όμως μόνο η Pulsatilla είναι με κεφαλαία. Η Pulsatilla ξεχωρίζει και υπάρχουν μερικά ακόμη φάρμακα. Έτσι, αν το σύμπτωμα είναι πραγματικά έντονο,
το πρώτο που θα σκεφτείτε είναι η Pulsatilla.
Και στην ανάλυση μπροστά σας έχετε αυτό το σύμπτωμα.
Ας πούμε ότι έχετε μια περίπτωση, όπου ανάμεσα στα άλλα συμπτώματα υπάρχει και ακούσια απώλεια ούρων σε καθιστή θέση.
Και η Pulsatilla στην ανάλυση έχει 6 συμπτώματα. Με ένα τόσο έντονο keynote σαν αυτό, καλύτερα να συνταγογραφήσετε την Pulsatilla.
-Αν έχουμε keynotes τα οποία είναι πολύ ειδικά για ένα συγκεκριμένο φάρμακο, αυτά αυτόματα
καταγράφονται στον 3ο βαθμό στο Repertory?
-Όχι. Υπάρχουν keynotes και στον
πρώτο βαθμό. Τι σημαίνει τρίτος βαθμός?
Ο τρίτος βαθμός στο Repertory έχει να κάνει
με την συχνότητα και την ένταση στους provers.
Και με την συχνότητα και την ένταση σαν κλινική παρατήρηση στους ασθενείς. Αυτό σημαίνει ότι πολλοί provers έχουν αναφέρει,
έχω ξεκάθαρα αυτό το σύμπτωμα. Το συγκεκριμένο σύμπτωμα θα προστεθεί με κεφαλαία γράμματα. Αν κανένα άλλο φάρμακο δεν έχει αυτό το σύμπτωμα,
τότε πρόκειται για ένα πολύ σημαντικό σύμπτωμα.
Αν έχουν καταγραφεί και άλλα φάρμακα αλλά όχι τόσο έντονα,
τότε θα φαίνονται και αυτά στην ρούμπρικα αλλά
μόνο στον πρώτο ή στον δεύτερο βαθμό, όχι με κεφαλαία.
Όμως στο proving ενός φαρμάκου όπου πολλοί provers έχουν πει, ναι όταν κάθομαι έχω απώλεια ούρων,
τότε πρόκειται για έντονο σύμπτωμα και καταγράφεται μέσα στο Repertory στον τρίτο βαθμό.
Στην πραγματικότητα η καταγραφή στο Repertory είναι ζήτημα αξιολόγησης των πληροφοριών από τους provers
και επίσης επανεκτίμησης αυτών των
πληροφοριών από τους ασθενείς.
Πόσοι ασθενείς Pulsatilla υποφέρουν από την ζέστη? Πολλοί. Είναι έντονο, κεφαλαία γράμματα.
Pulsatilla, χειρότερα με την ζέστη. Πόσοι ασθενείς Pulsatilla νιώθουν καλύτερα στον ανοιχτό αέρα?
Πολλοί. Το 80% αυτών. Κεφαλαία. Πόσοι από τους ασθενείς Pulsatilla έχουν απώλεια ούρων σε καθιστή θέση?
Όχι πολλοί γιατί πρόκειται για ένα παράξενο, ασυνήθιστο και ιδιόμορφο σύμπτωμα και από 100 ασθενείς Pulsatilla,
έχει καταγραφεί σε 10, 12 περιπτώσεις, τότε λοιπόν
λέμε ότι είναι ένα δυνατό keynote.
-Γιώργο έχω μπερδευτεί εντελώς γιατί πριν είπες ότι τα essences καταγράφονται μέσω παρατήρησης
ενώ τα keynotes από τον ασθενή. Και μετά ανέφερες, για τα παράξενα, ασυνήθιστα και ιδιόμορφα συμπτώματα το παράδειγμα
της μοχθηρότητας, όπου το πιο πιθανό είναι να μην
μας το πει ο ασθενής, άρα εδώ υπάρχει μια αντίθεση.
-Όχι. Είπα ότι ο "μοχθηρός" φαίνεται ότι αποτελεί ένα παράξενο, ασυνήθιστο και ιδιόμορφο σύμπτωμα. Όμως δεν είναι.
Είναι κοινό για πολλά φάρμακα. Αυτό είναι ένα θέμα.
Και σ'αυτή την περίπτωση δεν συζητούσαμε για ένα keynote.
Συνήθως τα keynotes καταγράφονται μέσω του ασθενούς αλλά όπως είπαμε, έχουμε τρεις πηγές πληροφοριών.
Τον ασθενή, τους συγγενείς του και τον ίδιο τον γιατρό. Το essence συνήθως προέρχεται από παρατηρήσεις του γιατρού,
των συγγενών και άλλων. Το ίδιο το άτομο, για παράδειγμα η Nux vomica είναι πολύ ευερέθιστη.
Θα σας δώσω ένα παράδειγμα. Εξέταζα έναν καθηγητή χειρουργικής που έπασχε από σοβαρούς, χρόνιους πονοκεφάλους.
Είχα δίπλα μου τον Γιώργο Παπαφιλίππου που ήταν χειρούργος αλλά τώρα είναι Ομοιοπαθητικός.
Ανήκε στην ομάδα του, έμπαινε στα χειρουργεία μαζί με τον καθηγητή. Αυτός μου έφερε τον καθηγητή για να τον εξετάσω.
Βλέπω λοιπόν ένα πολύ καλό καθηγητή που κάθεται ιδιαίτερα ήρεμος. Είναι έντονα παχύσαρκος, πολύ ήρεμος και πολύ συμπαθητικός.
Μου δίνει συμπτώματα μόνο για τους πονοκεφάλους και δεν μπορώ να φτάσω σε κάποιο συμπέρασμα. Ρωτάω το ένα και το άλλο, τίποτα, όλα φυσιολογικά...
Τελικά μου έρχεται η ιδέα, ίσως πρόκειται για μία
περίπτωση Nux vomica. Δείχνει όμως τόσο ήρεμος.
Έτσι του κάνω την ερώτηση, είσαι
ευερέθιστος? Μου απάντησε ότι δεν είναι.
Και τότε ο Γιώργος με κλώτσησε από κάτω. Το έπιασα. Είπα, αυτό που εννοώ είναι ότι δεν φωνάζεις, ποτέ δεν φώναζε
αλλά από μέσα του αν κάποιος του έδινε
το λάθος εργαλείο αμέσως....
Αλλά οι υπόλοιποι το είχαν παρατηρήσει. Έτσι ο Γιώργος που δούλευε μαζί του είχε προσέξει ότι στην πραγματικότητα ήταν πολύ θυμωμένος και πολύ ευερέθιστος.
Ο ίδιος όμως το αρνήθηκε γιατί δεν εξέφραζε τον θυμό του, ούτε την ευερεθιστότητα του.
Με βάση αυτήν την πληροφορία έδωσα Nux vomica και οι πονοκέφαλοι θεραπεύτηκαν πολύ ωραία.
-Έχω μια ερώτηση για την θεωρία. Ας υποθέσουμε ότι έχουμε μια περίπτωση όπου η totality των συμπτωμάτων οδηγεί
σε ένα καθαρό φάρμακο αλλά το essence βρίσκεται σε αντίθεση, είναι πιθανή μια τέτοια περίπτωση και τι θα κάνετε?
-Πρώτα θα χορηγήσετε το φάρμακο που φάνηκε στην totality. Αν αυτό
αποτύχει σαν δεύτερη σκέψη θα πάρετε το essence.
Το essence είναι κάτι που πηγάζει από την εμπειρία και είναι πολύ δύσκολο να μεταφερθεί.
Σας μεταφέρω μια εντύπωση. Και δεν είμαι σίγουρος ότι σας μεταφέρω πάντα την σωστή εντύπωση, σωστά?
Έτσι όταν θα κατανοείτε τι συμβαίνει πραγματικά, θα πω αυτό είναι Ambra grisea και θα απαντήσετε "το
σκεφτήκαμε". Γι'αυτό λοιπόν σας συμβουλεύω,
πρώτα την totality, αν έχετε καθαρή totality
δώστε το φάρμακο. Μετά θα προχωράτε στο essence.
Τα essentials είναι πιο εύκολα. Είναι δεδομένα. Ενώ στο essence περιγράφω την ψυχή, κάτι ασαφές.
Με την δικιά μου εμπειρία, που δεν την έχετε αποκτήσει ακόμη. Μέχρι να δείτε την πραγματική περίπτωση, τότε θα δώσετε και το φάρμακο.
Λαμβάνω γράμματα από μαθητές μου που λένε, υπέροχα, έδωσα μια δόση Agaricus με βάση το essence και έδρασε φανταστικά.
Εννοούν ότι αυτός ο ασθενής είχε essence. Αλλά δεν είμαι σίγουρος ότι όλοι σας έχετε κατανοήσει το essence πραγματικά από όσα σας έχω πει.
-Εσείς ψάχνετε το essence?
-Αφήστε την δικιά μου περίπτωση στην άκρη γιατί εγώ ψάχνω ότι μου έχει διδάξει η εμπειρία να ψάχνω κάθε δεδομένη στιγμή.
Δεν είναι πάντα έτσι. Θα σας διαβάσω μια περίπτωση που είχα στο Λονδίνο. Ήμουν στο Λονδίνο και μου παρουσίασαν μια περίπτωση
χωρίς καθόλου essence, χωρίς γενικά συμπτώματα, μόνο κάποια παθολογία.
Συνταγογράφησα σύμφωνα με την παθολογία, σύμφωνα με τα essentials, αυτά που ένιωσα ότι είχε ως essential χαρακτηριστικά του φάρμακου.
Τον Σεπτέμβριο είχαμε πει ότι όταν ένας ασθενής λαμβάνει φάρμακο που δεν είναι σωστό, τότε
εκδηλώνει κάποια συμπτώματα λόγω proving. Δηλαδή έχει τα συμπτώματα από το proving συν τα δικά του συμπτώματα.
Και μας είπατε, αν κάνουμε repertorization ξανά δεν πρέπει να λάβουμε τα νέα συμπτώματα που έχει εμφανίσει
υπόψιν μας. Αλλά στο Όργανον, ο Hahnemann λέει, οφείλουμε να συμπεριλάβουμε τα νέα συμπτώματα
στο repertorization όταν
ψάχνουμε για καινούργιο φάρμακο.
-Πρώτα απ'όλα δεν συμβαίνει proving κάθε φορά που δίνετε ένα λάθος φάρμακο, αυτό είναι ένα θέμα.
Γιατί μου δώσατε την εντύπωση ότι είπα ότι κάθε φορά που δίνετε ένα λάθος φάρμακο γίνεται proving.
Σε κάποιες περιπτώσεις θα έχετε συμπτώματα από το proving του φαρμάκου που χορηγήσατε συν τα αρχικά συμπτώματα του ασθενή.
Και είπα, σε μια τέτοια περίπτωση θα επιστρέψετε στην αρχική εικόνα, θα την ξαναμελετήσετε και θα δώσετε κάποιο άλλο φάρμακο.
Αυτό είναι διαφορετικό όταν δίνετε ένα φάρμακο και το φάρμακο δεν είναι το σωστό ή ακόμη δεν γνωρίζουμε αν είναι το σωστό ή όχι
και αλλάζουν κάποια από τα συμπτώματα της περίπτωσης χωρίς αυτή να θεραπευτεί. Πρόκειται για διαφορετικό σενάριο στο οποίο
πρέπει να λάβετε υπόψιν σας τα νέα συμπτώματα που έχουν εκδηλωθεί. Και μόνον αυτά.
Κατανοείτε την διαφορά?
-Όχι.
-Έχετε μια περίπτωση που εμφανίζει κάποια συμπτώματα. Δίνετε το λάθος φάρμακο αλλά αυτό προκαλεί ορισμένα συμπτώματα
του φαρμάκου που δώσατε. Αυτά είναι νέα συμπτώματα που εμφανίζονται χωρίς αλλαγή της αρχικής εικόνας.
Αυτό που θα πρέπει να κάνετε σε μια τέτοια περίπτωση είναι να επιστρέψετε στην αρχική περίπτωση και να προσπαθήσετε να βρείτε κάποιο άλλο φάρμακο που ταιριάζει καλύτερα στην εικόνα.
Πάμε τώρα σε άλλη περίπτωση, νούμερο 2. Όπου έχετε την ίδια εικόνα και χορηγείτε ένα φάρμακο
το οποίο δεν θεραπεύει την περίπτωση αλλά
την αλλάζει, πώς? Κάπως έτσι.
Έχει αλλάξει την περίπτωση με τον εξής τρόπο. Τώρα έχει ένα σύμπτωμα που είναι πιο ενοχλητικό, πιο δυνατό
ενώ μερικά από τα αρχικά συμπτώματα εξαφανίστηκαν και κάποια τροποποιήθηκαν.
Σε μια τέτοια περίπτωση πρέπει να μελετήσετε την εικόνα και να δώσετε ένα δεύτερο φάρμακο.
Εδώ πρόκειται για άλλο φάρμακο.
Δίνετε το φάρμακο, αγνοείτε αυτό το κομμάτι και επιστρέφετε στην αρχική περίπτωση, την μελετάτε και μετά χορηγείτε ένα διαφορετικό φάρμακο.
-Έχω μια άλλη ερώτηση σχετικά μ'αυτό. Κάποιοι δίνουν 7C κάθε μέρα και τότε
ακόμη κι αν πρόκειται για το σωστό φάρμακο μετά από λίγο ο ασθενής αρχίζει να αναφέρει νέα συμπτώματα από το φάρμακο
που πήρε. Μερικές φορές μπορεί να μπερδευτείς γιατί δεν ξέρεις αν ήταν το σωστό,
αν επρόκειτο για proving, θα ήθελα να το ξεκαθαρίσουμε.
-Μπερδεύτηκα και εγώ με την ερώτηση
Ξεχάστε την παράγραφο. Πείτε το παράδειγμα.
-Κάποιο άτομο έρχεται στον Ομοιοπαθητικό. Αποφασίζει να του δώσει ένα συγκεκριμένο φάρμακο σε δόση 9C κάθε μέρα.
-Λάθος φάρμακο?
-Όχι, σωστό φάρμακο. Αυτή είναι η δυναμοποίηση που θέλει να δώσει. Τον πρώτο μήνα όλα πάνε καλά.
Τον δεύτερο μήνα όλα πάνε καλά και τότε ξαφνικά αρχίζει να εμφανίζει συμπτώματα του φαρμάκου σαν να γίνεται proving.
-Ναι, είναι σωστό. Αυτό πρόκειται να συμβεί. Αν συνεχίσετε παρά το γεγονός ότι το άτομο είναι καλά,
αν συνεχίσετε να χορηγείτε κάθε μέρα το ίδιο φάρμακο, θα προκαλέσετε ένα είδος proving.
Έτσι τελικά το άτομο θα αναπτύξει συμπτώματα του φαρμάκου που επαναλαμβάνετε.
Όχι πάντα.
Υπάρχουν αρκετές περιπτώσεις όπου δίνουμε επαναλήψεις χωρίς καμία δράση. Αλλά σε κάποιες περιπτώσεις όταν υπάρχει μερική ευαισθησία,
σίγουρα θα δείτε να εμφανίζονται
συμπτώματα του φαρμάκου.
-Άρα αυτό σημαίνει, αν κατάλαβα σωστά, ότι το δεύτερο παράδειγμα που σχεδιάσατε στον πίνακα, είναι σε περιπτώσεις όπου
δίνουμε ένα κοντινό φάρμακο όμως όχι το απόλυτα όμοιο, κοντινό αλλά όχι το similimum, σωστά?
-Όχι μόνο αυτό. Αν συνεχίσει με τον ίδιο τρόπο σκέψης, θα πάει στην λάθος κατεύθυνση. Αφήστε να σας εξηγήσω πως έχει η κατάσταση εδώ, τι συμβαίνει.
Ένα φάρμακο έχει αλλάξει την εικόνα. Η αρχική εικόνα έχει αλλάξει μετά από ένα φάρμακο. Αυτό δεν σημαίνει ότι το φάρμακο είναι λάθος.
Σημαίνει ότι η περίπτωση χρειάζεται μία σειρά φαρμάκων. Ένα, δύο, τρία, ίσως και τέσσερα φάρμακα.
Σε μια τέτοια περίπτωση έχετε συνεχώς
αλλαγές καθώς το άτομο έχει πορεία προς την ίαση.
-Μια ερώτηση για το πρώτο παράδειγμα. Αν εμφανιστούν συμπτώματα proving, τότε σημαίνει ότι ο ασθενής είναι ευαίσθητος?
-Σημαίνει ότι είναι κοντά. Αυτό είναι ατυχές. Αυτό που συνέβη εδώ δεν είναι καλό. Είναι ατυχές.
Ενώ αυτό που συνέβη εδώ είναι σωστό.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
-Ναι, αλλά πιστεύω ότι αν είναι ευαίσθητος μπορεί να υπάρξει κάποια αλλαγή. Αν υπάρχουν άλλα συμπτώματα, αν τα συμπτώματα
έχουν αλλάξει, αν η νόσος έχει αλλάξει ή αλλάξει και η ανταπόκριση σ'αυτό επίσης. Ίσως θα ήταν προτιμότερο
να περιμένουμε μέχρι να εξαφανιστούν τα συμπτώματα από το proving.
-Αυτό θα ήταν ακόμη προτιμότερο. Αν δεν μπορείτε να περιμένετε, αν πρόκειται για επείγουσα περίπτωση, θα πρέπει να δώσετε κάτι.
Αν δεν είναι επείγον τότε το καλύτερο είναι να περιμένετε
και τα συμπτώματα από το proving θα υποχωρήσουν.
Και επίσης είναι καλό σε μια τέτοια περίπτωση ή να επιτρέψετε την πόση καφέ ή αν είναι κάτι επείγον να το αντιμετωπίσετε αλλοπαθητικά.
Η αλλοπαθητική αγωγή θα επαναφέρει την αρχική εικόνα. Φτάνει να μην είναι πολύ ισχυρή.
Αλλοπαθητικά φυσικά μπορεί να προκαλέσετε μεγάλη ζημιά αλλά αυτό ισχύει μόνο στην περίπτωση που έχουμε αποτύχει.
Αυτό είναι που συμβαίνει συχνά με φυσιολογικό τρόπο. Ο γιατρός θα πει, δεν ανταποκρίνεσαι στα ομοιοπαθητικά φάρμακα.
Είναι ένας ωραίος τρόπος για να πείτε "απέτυχα να βρω το φάρμακο. Ο οργανισμός σου δεν απαντάει στα ομοιοπαθητικά φάρμακα"
είναι μια καλή δικαιολογία, αν χρειάζεστε μια δικαιολογία μπορείτε να την χρησιμοποιήσετε. Όμως εσείς οι ίδιοι πρέπει να γνωρίζετε τα δεδομένα.
Γι'αυτό μπορείτε να δώσετε λίγα παυσίπονα ή κάτι σχετικό. Προσπαθείστε να αποφύγετε όσο το δυνατόν περισσότερο την κορτιζόνη.
Η κορτιζόνη είναι τόσο βαθύ φάρμακο που μπορεί να αλλάξει ολόκληρη την εικόνα και να σας αφήσει χωρίς καθόλου συμπτώματα.
Βλέπουμε μετά τι μπορούμε να κάνουμε. Τότε επιστρέφει η αρχική εικόνα και ξαναμελετάμε την περίπτωση
βρίσκουμε το σωστό φάρμακο και το χορηγούμε.
Ο Hahnemann δεν αντιμετώπιζε τέτοια προβλήματα όπως εμείς παλιότερα και σήμερα. Τότε συνήθιζαν να βάζουν βδέλλες
για να απομυζούν το αίμα και χρησιμοποιούσαν καταπλάσματα και άλλα επιφανειακά μέτρα τα οποία δεν άλλαζαν τον
οργανισμό τόσο βαθιά όπως τα
φάρμακα που έχουμε σήμερα.
Άρα οι παρατηρήσεις του φυσικά συμβαδίζουν με την εμπειρία του. Ενώ οι δικές μας παρατηρήσεις προέρχονται από την δικιά μας εμπειρία.
Την εποχή του Hahnemann δεν υπήρχαν τόσο εξασθενημένες ιδιοσυγκρασίες όπως σήμερα
οι οποίες να χρειάζονται μια σειρά φαρμάκων
απλά για να επιβιώσουν.
-Θα ήθελα να σας ρωτήσω κάτι πρακτικό.
Είχα μια ασθενή που με επισκέφθηκε λόγω υποθυρεοειδισμού,
της έδωσα Medorrhinum και ένιωσε πολύ καλύτερα. Όμως τίποτα δεν άλλαξε σχετικά με τον υποθυρεοειδισμό της
και χρειαζόταν όλο και μεγαλύτερη δόση θυροξίνης μέχρι τα 150 μg. Μετά σκέφτηκα ότι μπορεί να είναι Causticum.
Της χορήγησα Causticum και αυτή τη φορά εμφάνισε συμπτώματα Causticum ενώ ο παθολόγος της είπε
ότι η δοσολογία της θυροξίνης είναι πολύ υψηλή. Τότε χρειάστηκε να μειωθεί και θέλω να σας ρωτήσω τι ακριβώς συνέβη.
Νόμιζα ότι το Causticum ήταν το σωστό φάρμακο, ο θυρεοειδής αδένας άρχισε να δουλεύει και οι δόσεις της θυροξίνης ήταν πολύ υψηλές.
-Αν κατάλαβα καλά η θυροξίνη που έδινε ο παθολόγος ήταν πάρα πολύ μετά το Causticum
και έπρεπε να μειώσει την δόση. Τότε είναι σωστό. Αυτό σημαίνει ότι το Causticum βοήθησε την ασθενή να παράγει
περισσότερη θυροξίνη και ότι πλέον χρειαζόταν λιγότερη εξωτερική χορήγηση. Δηλαδή το Causticum έδρασε θεραπευτικά σε αυτή την περίπτωση.
-Υπήρχαν πραγματικά συμπτώματα του Causticum.
Ήταν σαν ένα proving του Causticum.
-Είπαμε στο πρώτο μάθημα, ότι όταν δίνουμε ένα φάρμακο και το φάρμακο δρα θεραπευτικά δηλαδή
βελτιώνει την γενική κατάσταση του ασθενούς και ταυτόχρονα παράγει κάποια δικά του συμπτώματα,
τότε αυτό είναι μια απόδειξη ότι το φάρμακο είναι σωστό.
Αν το φάρμακο δεν αλλάξει απολύτως τίποτα αλλά εμφανίσει μερικά από τα συμπτώματα του, τότε έχουμε ένα proving.
Όταν ένα φάρμακο αλλάζει 1 ή 2 συμπτώματα χωρίς να επιφέρει κάποια ουσιαστική αλλαγή στην γενική κατάσταση,
έχουμε πάλι ένα proving με ένα φάρμακο
που ήταν πολύ κοντά προς την περίπτωση.
Σε τέτοιες περιπτώσεις, όπως οι παραπάνω, όπου έχουμε δώσει ένα κοντινό φάρμακο, πρέπει να περιμένουμε
μέχρι να συμβεί η σωστή απάντηση, πρέπει να περιμένουμε
μέχρι να υφεθούν τα συμπτώματα του proving.
-Μια ακόμη ερώτηση για τα proving συμπτώματα,
στο πρώτο παράδειγμα στον πίνακα.
Όταν ο ασθενής εμφανίζει ξαφνικά διάρροια,
πρόκειται επίσης για ένα σύμπτωμα proving?
-Έδωσες ένα φάρμακο και έπαθε διάρροια.
-Πιθανότατα η διάρροια οφείλεται
σε κάτι χαλασμένο που έφαγε. -Όχι.
-Τι γίνεται με τις αντιδράσεις με συνοδές απεκκρίσεις μετά την λήψη ενός φάρμακου? Αποτελούν και αυτές μέρη ενός proving ή όχι?
-Κολπική έκκριση, λευκόρροια. Δίνετε ένα φάρμακο και εμφανίζεται έκκριμα από τον κόλπο
ή έκκριμα από την μύτη. Πρόκειται για ένα καλό σύμπτωμα, ένα θεραπευτικό σύμπτωμα. Δεν αποτελεί proving.
-Αυτό σημαίνει ότι όλες οι εκκρίσεις αποτελούν καλά συμπτώματα και είναι απόδειξη μιας θεραπευτικής δράσης?
-Η αντίδραση ενός οργανισμού πρέπει να αξιολογείται συνολικά. Αυτό που θα αξιολογείτε είναι η συνολική αντίδραση του ασθενούς.
Αν η συνολική αντίδραση μας λέει ότι το άτομο κατευθύνεται προς την ίαση γιατί είναι καλύτερα, καλύτερα
και ας έχει λίγη διάρροια, τότε η διάρροια είναι κάτι καλό.
Η ρινική έκκριση είναι κάτι καλό. Η δερματική
έκκριση είναι κάτι καλό.
Αλλά όταν το άτομο χειροτερεύει,
έχει διάρροια, έχει αίμα στα κόπρανα,
δίνετε ένα φάρμακο και υπάρχει απώλεια αίματος
τότε πρόκειται σαφώς για επιδείνωση και πιθανότατα το φάρμακο είναι λάθος.
Δεν μπορούμε να πούμε ότι ότι οι εκκρίσεις είναι γενικά κάτι καλό.
Εξαρτάται από την συνολική αντίδραση και συμπεριφορά της περίπτωσης.
Στο παιδί προηγουμένως, το φάρμακο είναι σωστό
γιατί εμφανίζεται μια βελτίωση.
Έγινε καλά το παιδί με αυτό το φάρμακο? Όχι. Δείχνει μια βελτίωση, ψυχοσυναισθηματική, στον πυρετό,
στην όρεξη αλλά ακόμη χρειάζεται ένα δεύτερο φάρμακο.
Ποιο θα είναι το δεύτερο φάρμακο? Θα μελετήσουμε τα νέα συμπτώματα και μετά θα συνταγογραφήσουμε το νέο φάρμακο.
-Είχα ένα παρόμοιο πρόβλημα. Είχα έναν ασθενή, πολύ υψηλό διευθυντικό στέλεχος και ήταν πραγματικά εξουθενωμένος,
πολύ κοντά σε ένα καρδιακό επεισόδιο. Ήταν πραγματικά διαλυμένος. Ήρθε, πήρα την περίπτωσή του και του έδωσα Pulsatilla.
Επέστρεψε μετά από 4-5 μήνες όταν και ένιωσε πραγματικά ανακουφισμένος και χαλαρός, ήταν πολύ ωραίο
να τον βλέπεις. Είχε ένα μικρό πρόβλημα με τον καρδιακό ρυθμό αλλά ήταν ασήμαντο, επιλύθηκε μα αλλοπαθητικά φάρμακα πολύ εύκολα.
Όταν επέστρεψε είπε ότι έχει σοβαρά προβλήματα με τους συναδέλφους του, γιατί
δεν βρίσκει πλέον ενδιαφέρον στην εργασία του.
Ήταν 57 και είχε άλλα 3 χρόνια για να φύγει.
Τι θα μπορούσα να του προτείνω λοιπόν? Έπρεπε να του πω να πιει
καφέ ή να σταματήσει την εργασία. Τελικά του είπα να φύγει από την δουλειά.
-Όχι, τίποτα από τα δύο. Ενθαρρύνεις αυτό το άτομο.
Εννοώ ότι είναι 57 ετών, πιθανότατα δουλεύει σχεδόν 40 χρόνια.
Αν δουλέψει για άλλα 3 χρόνια δεν είναι και τόσο σπουδαίο ζήτημα. Θα έλεγα ότι πρέπει να τον ενθαρρύνουμε να συνεχίσει να εργάζεται.
Είχα ορκιστεί να σταματήσω να διδάσκω, μετά από τόσα χρόνια. Φτάνει τόσο, είχα εξαντληθεί,
επιστρέφω στο σπίτι, η γυναίκα μου λέει, "γιατί σκοτώνεις τον εαυτό σου". Της απάντησα, εντάξει θα δούμε, αλλά 3 χρόνια μέχρι τα 65.
-Είναι επειδή αγαπάς την δουλειά σου.
-Δεν είμαι σίγουρος.
-Δεν έχω ξεκαθαρίσει ακόμη την περίπτωση της Marion γιατί το Causticum βελτίωσε την περίπτωση
και ο θυρεοειδής λειτουργεί καλύτερα. Όμως τι συμβαίνει όταν η γυναίκα εκδηλώνει συμπτώματα Causticum?
Είπε ότι εμφάνισε συμπτώματα του Causticum και τώρα έχει για παράδειγμα ακούσια απώλεια ούρων.
Τι γίνεται όταν το Causticum δρα αλλά παράγει
πραγματικά πολύ άσχημα συμπτώματα?
-Φυσικά αυτή η ερώτηση έγινε γιατί δεν έχουμε ακόμη ολοκληρώσει την θεωρία της Ομοιοπαθητικής και θα πρέπει να την ολοκληρώσουμε.
Θα ήθελα να σας δώσω μια άλλη ιδέα. Όταν συζητάμε για υποθετικές περιπτώσεις μου είναι πολύ δύσκολο να δώσω απαντήσεις
γιατί πρέπει να γνωρίζω όλες τις παραμέτρους πριν απαντήσω σε συγκεκριμένες ερωτήσεις πάνω σε ειδικά θέματα.
Αλλά σαν γενικό κανόνα, θα ήθελα να σας πω τα παρακάτω. Αρχίζετε θεραπεία σε ένα παιδί που είναι αρκετά διαταραγμένο νοητικά
και έρχονται οι γονείς του. Είναι ανήσυχο, έχει αυτό το σύμπτωμα κλπ. Παραπονούνται για ακαθόριστα συμπτώματα,
δεν μπορείτε να πείτε ότι το παιδί είναι πραγματικά νοητικά άρρωστο.
Αλλά σίγουρα δεν υπάρχει ισορροπία στο νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο.
Και αρχίζετε θεραπεία σε ένα τέτοιο παιδί.
Θα έχετε πολλά προβλήματα με αυτό το παιδί
καθώς θα βελτιώνεται η υγεία του. Τι είδους? Κυρίως οξείες καταστάσεις και χρόνιες καταστάσεις στο σωματικό επίπεδο.
Καθώς θα βελτιώνετε το ψυχοσυναισθηματικό επίπεδο το παιδί θα αρχίσει να κρυολογεί εύκολα, να παθαίνει το ένα, το άλλο,
πόνοι στο στομάχι, στην κοιλιά και τότε θα έχετε πραγματικά πρόβλημα. Δεν μπορείτε να ισχυρισθείτε ότι αυτά τα προβλήματα εμφανίζονται
λόγω proving του φαρμάκου. Οφείλονται στην βελτίωση του οργανισμού που έρχεται σε ένα διαφορετικό επίπεδο.
Η διαταραχή απομακρύνεται από το νοητικό-συναισθηματικό και καταλήγει στο σωματικό επίπεδο.
Ο οργανισμός δεν έχει την δυνατότητα να μεταφέρει την διαταραχή απευθείας στο δέρμα και αυτή πολεμάει, αντιστέκεται μέσα στο φυσικό σώμα.
Τότε θα έχετε πολλά προβλήματα με τέτοια παιδιά. Όμως αν τα καταφέρετε και όταν μεγαλώσουν
είναι πλέον δυνατά και υγιή θα νιώσετε τελικά ότι πραγματικά πετύχατε κάτι. Αλλά σε όλη την διάρκεια της θεραπείας θα έχετε πολλά προβλήματα.
Φέρτε μου λοιπόν μια συγκεκριμένη περίπτωση, το σύνολο της περίπτωσης, δώστε μου όλες τις λεπτομέρειες και τότε
θα σας δώσω την απάντηση,
είτε αυτό είτε εκείνο είτε το άλλο.