Ένα από τα σπουδαιότερα πράγματα που έχω παραβιάσει, ήταν ένας κανόνας στην Ελλάδα, πολύ αυστηρός κανόνας.
Ότι κανένας δεν μπορεί να ασκήσει την Ιατρική αν δεν είναι γιατρός.
Παραβιάζω αυτόν τον κανονισμό τα τελευταία 32 χρόνια.
Ένας άλλος κανόνας που έχω παραβιάσει ή φαίνεται ότι έχω παραβιάσει είναι από αυτό το βιβλίο
που ονομάζεται Όργανον της Θεραπευτικής τέχνης,
από το οποίο και θα σας διαβάσω αποσπάσματα με την ανοχή σας.
Γνωρίζω ότι οι περισσότεροι από εσάς έχετε διαβάσει το Όργανον πολύ προσεκτικά και κάποιοι
το ξέρετε απέξω και ανακατωτά.
Και εγώ διάβασα το Όργανον με μεγάλο ενδιαφέρον στο ξεκίνημα μου,
με το μεγαλύτερο ενδιαφέρον και την μεγαλύτερη κατανόηση για όσα γράφτηκαν εκεί,
τα πάντα ήταν πολύ ελκυστικά για μένα.
Θυμάμαι λοιπόν τότε διάβαζα για παράδειγμα την παρ. 18,
που λέει ότι η αδιαμφισβήτητη αλήθεια είναι ότι εκτός από την totality των συμπτωμάτων
τίποτα άλλο και με κανέναν τρόπο δεν μπορεί να διαπιστωθεί στα νοσήματα,
που να εκφράζει την ανάγκη βοήθειας προς θεραπεία.
Είναι μόνο η totality των συμπτωμάτων που εκφράζει την ανάγκη του οργανισμού για θεραπεία της νόσου.
Αυτό είναι σωστό, είναι ξεκάθαρο. Αδιαμφισβήτητα και χωρίς καμια αμφιβολία
είναι η totality όλων των συμπτωμάτων της νόσου
και τα συνοδά στοιχεία σε κάθε ξεχωριστή περίπτωση που πρέπει να αποτελούν την μοναδική ένδειξη,
τον μονόδρομο που θα μας οδηγήσει στην επιλογή του φαρμάκου.
Σε αυτή την παρ. βασίστηκε ένα ολόκληρο ομοιοπαθητικό κίνημα,
αυτό που ονομάζουμε σήμερα το κίνημα των Unicist.
Όλοι όσοι μελετούσαν την Ομοιοπαθητική εκείνη την εποχή, ο καθένας,
σε όλα τα βιβλία, παντού, έβλεπα ότι αναζητούσαν την totality των συμπτωμάτων.
Και μετά έβρισκαν το φάρμακο που ταίριαζε σ'αυτήν την totality.
Θα σας διαβάσω κάτι τώρα το οποίο δεν συμφωνεί με την παραπάνω δήλωση και θα εκπλαγείτε
γιατί όλη μου η διδασκαλία βασίστηκε σε όσα έχω ανακαλύψει στην πράξη.
Στην πράξη ανακάλυψα ότι αυτή η δήλωση δεν ήταν απόλυτη, αλλά σχετική,
θα δούμε σε ποιο βαθμό και είμαι σίγουρος ότι σχεδόν κανένας, όπως και εγώ ο ίδιος,
όταν διάβασα το Όργανον, δεν κατάλαβα αμέσως τις αντιφάσεις,
τα σημεία που εμφανίζονταν να είναι αντίθετα το ένα προς το άλλο και είχα παρασυρθεί από την γενική διάθεση,
την totality των συμπτωμάτων ώσπου ήρθε μια μέρα που αποφάσισα ότι θα παραβιάσω αυτόν τον κανόνα.
Δεν πρόκειται για την totality των συμπτωμάτων, είναι κάτι άλλο και ποιο είναι αυτό το άλλο?
Μετά μετέφερα την εμπειρία μου στην Ομοιοπαθητική και θα σας πω εν συντομία ποια ήταν αυτή.
Πριν προχωρήσω όμως παρακάτω, θέλω να σας διαβάσω μια ακόμη παράγραφο από το Όργανον.
Ακούστε λοιπόν τι λέει μια άλλη παράγραφος, δεν θα σας πω ποια είναι, είναι πολύ ενδιαφέρον.
Λέει, στην αναζήτηση του κατάλληλου ομοιοπαθητικού φαρμάκου,
στην προσπάθεια σας να βρείτε το ειδικό φάρμακο που ενδείκνυται,
δηλαδή στην σύγκριση που κάνετε ανάμεσα στην totality των συμπτωμάτων
της νόσου με τα συμπτώματα σε ένα proving, σ'αυτή την σύγκριση που διενεργείτε,
για να αποφασίσετε ανάμεσα στα φάρμακα, τα συμπτώματα των provings των τεχνητών παραγόντων
που ανταποκρίνονται σε ομοιότητα με την νόσο προς θεραπεία και είναι εντυπωσιακά, μοναδικά,
ασυνήθιστα και ιδιόμορφα χαρακτηριστικά, σημεία και συμπτώματα θα πρέπει να λαμβάνονται αποκλειστικά υπόψιν.
Μην δίνετε καμία προσοχή παρά μόνο αποκλειστικά σε ότι είναι εντυπωσιακό, μοναδικό,
ασυνήθιστο και ιδιόμορφο. Που είναι λοιπόν η totality των συμπτωμάτων?
Γιατί το θέμα πάνω στο οποίο θα σας μιλήσω σήμερα, είναι το πώς επιλέγουμε ένα σύμπτωμα.
Γιατί παίρνουμε το ένα σύμπτωμα και όχι το άλλο? Γιατί αγνοούμε συγκεκριμένα συμπτώματα?
Στην καθ'ημέρα πρακτική θα πρέπει να αγνοήσετε κάποια συμπτώματα της περίπτωσης.
Άρα αυτό που αναφέρει πιο συγκεκριμένα είναι ότι τα περισσότερο όμοια συμπτώματα
από την λίστα των συμπτωμάτων του επιλεγμένου φαρμάκου θα πρέπει ανταποκρίνονται στα παραπάνω,
ώστε να έχουμε κατοχυρώσει το πιο κατάλληλο φάρμακο για να επέλθει η θεραπεία.
Είναι αυτά τα ιδιόμορφα συμπτώματα που θα πρέπει να συμβαδίζουν με την ιδιομορφία του φαρμάκου.
Και συνεχίζοντας αναφέρει ότι τα πιο γενικά και ακαθόριστα συμπτώματα
και δίνει παραδείγματα όπως ανορεξία, κεφαλαλγία, κόπωση, αδυναμία, ανησυχία,
δυσφορία κ.ο.κ. δεν απαιτούν παρά λίγη προσοχή από μέρους σας.
Έτσι λοιπόν παραβίασα τον κανόνα της totality των συμπτωμάτων και στα μαθήματά μου, όπως ίσως γνωρίζετε,
έχω πει ότι αυτό που θα πρέπει να λαμβάνετε υπόψιν σας είναι πρώτον το essence,
δεύτερον η totality, τρίτον τα keynotes και τέταρτον ο αιτιολογικός παράγοντας.
Θυμάμαι που είχα παρουσιάσει την ιδέα μου για το ένα φάρμακο, το μοναδικό που πρέπει να βρούμε,
ότι υπάρχει ένα και μοναδικό φάρμακο που πρέπει να ανακαλύψουμε για να ολοκληρώσουμε μια θεραπεία
και ένας γιατρός από την Γαλλία πήρε τον λόγο στο Συνέδριο και είπε η σκέψη του Γιώργου είναι τόσο ωραία
αλλά αποτελεί μια ουτοπία.
Κανείς δεν μπορεί να βρει το ένα φάρμακο που θα θεραπεύσει την περίπτωση. Αυτό έγινε πριν από 10-15 χρόνια.
Γιατί? Διότι σύμφωνα με την δική του εμπειρία αυτό δεν είχε συμβεί ποτέ και το αποδέχομαι
και σύμφωνα με την δική του εμπειρία έβλεπε ότι δίνοντας 3, 4, 5 φάρμακα εμφανιζόταν κάποιο αποτέλεσμα.
Ήταν λοιπόν η δική του εμπειρία και το δέχομαι αλλά σηκώθηκε και είπε ότι είναι μια ουτοπία,
όλα όσα ανέφερα μπροστά στην αίθουσα. Και μετά σκέφτηκα αυτοί πιστεύουν ότι είναι μια ουτοπία!
Μια ουτοπία που για μένα ήταν εντελώς πραγματική
γιατί θεραπεύαμε στην Αθήνα μαζί με ακόμη 20-30 γιατρούς
πολλές χιλιάδες περιπτώσεων
συνταγογραφώντας συνεχώς μόνο ένα φάρμακο και τώρα αυτός ο τύπος σηκώθηκε και είπε ότι είναι ουτοπία.
Είπα μέσα μου, λοιπόν υπάρχει μεγάλη απόσταση στον τρόπο που σκεφτόμαστε,
αυτοί οι άνθρωποι στερούνται σημαντικής γνώσης.
Και τι είδους πληροφόρηση τους έλειπε για να είναι ικανοί να παράγουν καλύτερα αποτελέσματα?
Και αυτή ήταν η αγωνία μου και η σκέψη μου όλα αυτά τα χρόνια, τι θα έπρεπε να κάνω
για να τους προσφέρω αρκετή γνώση ώστε να πετύχουν τα ίδια με μένα.
Έβλεπα ότι οι μαθητές μου στην Ελλάδα μπορούσαν να το πράξουν, μπορούσαν να λειτουργήσουν
με τον τρόπο σκέψης μου και να αναλύσουν μια περίπτωση με καλά αποτελέσματα,
γιατί όχι και οι υπόλοιποι?
Και τότε μου ήρθε η ιδέα των βίντεο. Γιατί σκέφτηκα μέσα μου
αν δεν τους δείξω σε βίντεο μια πραγματική παρουσίαση, τότε ίσως θα συνεχίσουν να ισχυρίζονται
δεν είναι έτσι, δεν είναι έτσι, είναι η φαντασία του.
Αλλά τι γίνεται με την παραβίαση του κανόνα της totality?
Γιατί θυμάμαι όταν ήρθα πρώτη φορά για να διδάξω στην Αμερική, όλοι ρωτούσαν πού είναι η totality?
Απάντησα, πού είναι η totality? Επίσης δεν βλέπω πως μπορεί ένα φάρμακο να καλύπτει όλα τα συμπτώματα σε μια περίπτωση.
Ποια παράγραφος ήταν η σωστή στο Όργανον? Η παράγραφος 18 ή η παράγραφος 153?
Ποια από τις 2 παραγράφους ήταν σωστή? Θέλω την άποψη σας πάνω σ'αυτό. Τι συνέβη?
Λοιπόν η πιο προφανής απάντηση είναι ότι και οι δύο είναι σωστές και γι'αυτό δεν πρέπει να θεωρούμε
καμία τους ως απόλυτη.
Την στιγμή που το μυαλό σας "κολλάει" στην totality των συμπτωμάτων και προσπαθείτε να βρείτε ένα φάρμακο
που έχει 22 συμπτώματα, τα συμπτώματα του ασθενούς, τότε μπορεί να μην είστε ποτέ ικανοί
να "ταιριάξετε" ένα φάρμακο σ'αυτόν τον ασθενή.
Μερικές φορές όμως μπορείτε να αντιστοιχίσετε 18 από τα 22 συμπτώματα με ένα φάρμακο,
τότε ίσως αυτό να πρόκειται για την totality.
Αλλά σε ποιες περιπτώσεις πάμε με την totality και σε ποιες περιπτώσεις με το essence
και τι εννοούμε με τον όρο essence?
Και τι εννοούμε όταν λέμε keynotes? Τι είναι ένα keynote?
Γνωρίζετε τι είναι ένα keynote με όρους πρακτικής? Πείτε μου τι είναι το keynote.
Ένα σύμπτωμα που εμφανίζεται με μεγάλη συχνότητα στον prover. Συμφωνείτε μ'αυτό?
Θα σας δώσω ένα παράδειγμα.
Για παράδειγμα λοιπόν στην Belladonna θα έχουμε ένα πρόσωπο κόκκινο, σε έξαψη. Πρόκειται για keynote?
Κάποιοι λένε όχι και κάποιοι λένε ναι, πού βρίσκεται όμως η αλήθεια?
Θα θέλαμε να ξεκαθαρίσουμε αυτά τα ζητήματα για να είμαστε ικανοί να έχουμε σωστή κρίση,
τι κάνουμε όταν αναλύουμε μια περίπτωση? Πού εστιάζουμε την προσοχή μας?
Το keynote είναι κάτι που δεν ταιριάζει με τους κανόνες, ας πούμε με τους κανόνες μιας παθολογίας,
όλους τους κανόνες, την κοινή συμπτωματολογία των νοσημάτων.
Το keynote είναι ένα σύμπτωμα που μπορεί να είναι ιδιόμορφο και μοναδικό για ένα φάρμακο.
Άρα εδώ θα πρέπει να συνδυάσουμε δύο παράγοντες. Ο πρώτος παράγοντας είναι αν το σύμπτωμα παράγεται
σχεδόν πάντα σε έναν ασθενή και ο δεύτερος παράγοντας για να γίνει αυτό το σύμπτωμα keynote,
για να το χαρακτηρίσουμε ως keynote, αυτός ο παράγοντας είναι ότι κανένα άλλο φάρμακο
δεν πρέπει να έχει το συγκεκριμένο σύμπτωμα. Όσο περισσότερο ο κανόνας μοιάζει με τα παραπάνω, τόσο περισσότερο έχουμε ένα πραγματικό keynote.
Και μπορούμε να συνταγογραφήσουμε με βάση ένα keynote.
Αν ανοίξετε το Repertory και δείτε ένα σύμπτωμα που καλύπτεται από 1 ή 2 φάρμακα,
αυτό αποτελεί ένα keynote?
-Όχι απαραίτητα.
-Γιατί?
Η συχνότητα εμφάνισής του στο proving θα πρέπει επίσης να είναι μεγάλη.
Άρα αν έχουμε ένα ιδιόμορφο σύμπτωμα που είναι πολύ έντονο στο proving
αλλά δεν ανήκει και σε πολλά άλλα φάρμακα, τότε αυτό μετατρέπεται σε ένα δυνατό keynote.
Άρα ο Hahnemann στην παράγραφο 153 μιλάει για τα keynotes και για την συνταγογράφηση
μέσω keynote. Αλλά όπως είπατε δεν μπορούμε να αγνοήσουμε ούτε την παρ. 18 που αναφέρεται στην totality.
Γι'αυτό λοιπόν πρέπει να κάνουμε ένα συνδυασμό μεταξύ της παρ. 153 και 18
και όταν συνταγογραφούμε να δίνουμε την προσοχή μας όχι μόνο στα keynotes αλλά και στην totality επίσης
ή στον συνδυασμό αυτών των δύο.
Και τι είναι το essence? Είναι μια ιδέα που έφερα πρώτος στην Ομοιοπαθητική.
Πάνω σ'αυτό υπήρξε επίσης μια παρεξήγηση.
Όταν μίλησα για τα essences όλοι βγήκαν αργότερα και είπαν, λοιπόν ξεχάστε την totality,
ξεχάστε τα keynotes, μπορείτε να συνταγογραφήσετε με επιτυχία
μόνο αν γνωρίζετε το essence του φαρμάκου.
Ποτέ δεν είπα κάτι τέτοιο.
Αυτό που είπα ήταν κάτι διαφορετικό.
Τι είναι το essence, έχει καταλάβει κανείς σας διαβάζοντας την κλεμμένη Materia Μedica,
ή όπως αλλιώς την ονομάζετε.
Αν γνωρίζετε αυτό το μικρό βιβλίο που ήταν σημειώσεις ενός μαθητή μου και τελικά εκδόθηκε,
όλα αυτά που περιγράφω ως essences.
Όχι διαίσθηση, δεν θέλω διαίσθηση. Η Ομοιοπαθητική είναι επιστήμη, προσπαθούμε πραγματικά να την μετατρέψουμε σε επιστήμη,
είναι μια επιστήμη και πρέπει να την παρουσιάζουμε ως επιστήμη και τίποτα λιγότερο.
Διαφορετικά θα χαθούμε ολοκληρωτικά αν επιτρέψουμε τον παράγοντα διαίσθηση.
Ο καθένας μπορεί να σκεφτεί, η διαίσθησή μου μου λέει να δώσω αυτό το φάρμακο. Η διαίσθησή μου μου λέει να δώσω εκείνο το φάρμακο
και τελικά θα έχετε 100 διαισθήσεις και έναν νεκρό ασθενή.
Ποτέ δεν είπα ο ίδιος για διαίσθηση.
-Είναι η βαθιά κατανόηση της προσωπικότητας του φαρμάκου στο σωματικό,
το νοητικό και το συναισθηματικό επίπεδο.
-Η κατανόηση της προσωπικότητας του φαρμάκου.
Όταν λέμε για την προσωπικότητα, μπορούμε ισχυριστούμε ότι η προσωπικότητα του ενός
και η προσωπικότητα του άλλου είναι ίδιες? Ποτέ.
Μπορεί ποτέ να είναι δύο άτομα ίδια? Όχι. Άρα όταν μιλάμε για το essence,
μιλάμε πάλι για τα πιο εντυπωσιακά, ασυνήθιστα χαρακτηριστικά σε μία περίπτωση
αλλά σε διαφορετικό επίπεδο, όχι στο σωματικό επίπεδο αλλά στο ψυχολογικό, στο νοητικό επίπεδο.
Έτσι εδώ έχουμε keynotes στο ψυχολογικό και νοητικό επίπεδο συνδυασμένα με τέτοιο τρόπο
ώστε το συνολικό τους αποτέλεσμα να δίνεται ως η προσωπικότητα του φαρμάκου.
Και ποια είναι η εμπειρία σας και η εμπειρία μου
και η εμπειρία όλων όσων εξασκούν ομοιοπαθητική ιατρική, ποια είναι?
Ότι μερικές φορές δίνουμε φάρμακο βασιζόμενοι σε ένα ή δύο keynotes και αυτό έχει αποτέλεσμα,
άλλες φορές συνταγογραφούμε με βάση το essence και έχουμε επιτυχία,
άλλες φορές με βάση την totality με την ίδια επιτυχία και κάποιες άλλες φορές
η συνταγή είναι πραγματικά ο συνδυασμός όλων των παραπάνω παραγόντων.
Γιατί βλέπετε λίγο essence που ταιριάζει με το σύνολο της totality,
που περιέχει μερικά keynotes και επίσης συμπεριλαμβάνει τον αιτιολογικό παράγοντα
και τότε έχετε μια τέλεια περίπτωση και τελικά θα σκεφτείτε, Θεέ μου είναι μια περίπτωση Natrum muriaticum,
δεν θα μπορείτε να χορηγήσετε κάτι διαφορετικό.
Είναι δυνατόν να προωθήσουμε αυτή την ιδέα στην καθημερινή πρακτική? Είναι δυνατό.
Μπορείτε να μας δείξετε αυτές τις τρεις μέρες που θα μείνετε μαζί μας,
μπορείτε να μας δείξετε πώς θα το πετύχουμε? Γίνεται?
Όχι, δεν γίνεται αλλά υπάρχει η δυνατότητα, αν θέλετε πραγματικά να μάθετε.
Υπάρχει η δυνατότητα να μάθετε αλλά θα πρέπει να μείνετε κοντά μου ή να παρακολουθείτε τα μαθήματά μου για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα.
Δεν γίνεται μέσα σε τρεις μέρες να σας υποδείξω όλα τα φαινόμενα,
όλες τις παραμέτρους που υπεισέρχονται στην προσπάθεια ανεύρεσης του σωστού φαρμάκου σε κάθε περίπτωση.
Στις περιπτώσεις που πρόκειται να σας παρουσιάσω θα εστιάσω συχνά σ'αυτές τις ιδέες και θα σας κάνω ερωτήσεις
έτσι ώστε μαζί να προχωρήσουμε στην κατανόηση της σκέψης μου, γιατί πιστεύω ότι γι'αυτό βρίσκεστε εδώ.
Έχετε έρθει για να κατανοήσετε την δομή της σκέψης μου, γιατί δίνω αυτό το φάρμακο
και όχι κάποιο άλλο? Ποιες είναι οι διαφορές ανάμεσα στην δική μου αντίληψη και κρίση και στην δική σας?
Ποια είναι η διαφορά και τότε μέσα σας θα σκεφτείτε, μήπως το εκτίμησα διαφορετικά?
Και μετά θα δείτε το αποτέλεσμα. Ποιο είναι το αποτέλεσμα? Ω, έχει δίκιο.
Γιατί συνήθως φέρνει περιπτώσεις που θεραπεύθηκαν με επιτυχία.
Έτσι αν σας παρουσιάσω μια περίπτωση σημαίνει ότι έχω δίκιο.
Όταν σας εξηγώ κάτι θα σας αποδεικνύω ότι είναι σωστό λόγω της αποτελεσματικότητας.
Ξέρετε την διαφορά ανάμεσα σε κάποιον που παρουσιάζει μια περίπτωση και τον εαυτό μου?
Υπάρχει μια διαφορά.
Τα τελευταία 15-20 χρόνια και γενικά σε όλη μου την ζωή, λόγω του γεγονότος
ότι πάντα είχα την ανάγκη να διδάξω και ένιωθα ότι πρόκειται για ένα τρομερό πράγμα,
όλοι θα έπρεπε να το γνωρίζουν, υπήρχαν πάντα γύρω μου μαθητές. Έτσι δεν μπορούσα ποτέ να πω ούτε ένα ψέμα.
Δεν είμαι μόνος στο δωμάτιο μου. Πώς νιώθεις και τα σχετικά, όχι.
Δεν είμαι καλά, είμαι το ίδιο, κανένα πρόβλημα, έξω. Ω νιώθω τόσο καλά.
Κατέγραψε το, το μαγνητοσκοπούμε, το παίρνουμε και σας το παρουσιάζουμε λέγοντας, ορίστε, μια σπουδαία περίπτωση.
Όχι, όχι με μένα.
Γιατί πραγματικά τα τελευταία χρόνια σε όλες μου τις περιπτώσεις ήταν παρόντες μαθητές,
έτσι αν έκανα ποτέ κάποιο λάθος θα το παρατηρούσαν αμέσως
γιατί λένε ότι έρχονταν χρόνο παρά χρόνο, στα σεμινάρια στην Γερμανία.
Θα έπαιρνα τις περιπτώσεις, θα θεράπευα και ο καθένας θα έβλεπε και σε όλες μου τις περιπτώσεις
θα ήταν εμφανή τα αποτελέσματα της συνταγογράφησής μου.
Δεν φέρνω επιλεκτικά τις περιπτώσεις σε μια αίθουσα, υπάρχει μεγάλη διαφορά
και δεν πιστεύω ότι υπάρχουν πολλοί άνθρωποι με τόσο θάρρος, γιατί αυτή η διαδικασία απαιτεί πολύ θάρρος.
Γι'αυτό γέρασα πρόωρα. Είμαι μόνο 45 και φαίνομαι 60, οφείλεται σ'αυτόν τον λόγο.
Γιατί η κατάσταση που θα βρεθώ είναι πολύ αγχώδης όταν θα μου πουν,
ορίστε μια περίπτωση, φέραμε μια περίπτωση πνευμονίας, σήμερα θα πεθάνει.
Δείξε μας τι μπορείς να κάνεις γιατί μας μίλησες και ισχυρίστηκες ότι θεραπεύεις την πνευμονία.
Δείξε μας, εδώ έχουμε μια περίπτωση πνευμονίας, πώς θα την θεραπεύσεις? Αυτό είναι διαφορετικό.
Τότε αρχίζεις τις δικαιολογίες, όχι τέτοιου είδους πνευμονία. Αυτή είναι προχωρημένη πνευμονία.
Τελικά είχαν χορηγήσει κάποιο άλλο φάρμακο και "χάλασαν" την περίπτωση
με αποτέλεσμα να μην μπορώ να βρω το φάρμακο, πολλές δικαιολογίες.
Υπάρχει ένα χαρακτηριστικό στον τρόπο που διδάσκω. Ποτέ, σε καμία περίπτωση δεν δικαιολογούμαι.
Εδώ, πεθαίνει, θεράπευσέ τον. Εδώ, ακόμη μια περίπτωση, θεράπευσέ την. Ποτέ δεν είπα
αφού συνταγογραφήσατε την μισή Materia Medica σε αυτή την περίπτωση,
πώς περιμένετε από μένα να την θεραπεύσω?
Ποτέ δεν είπα κάτι τέτοιο. Ήταν λοιπόν όλο αυτό μια ουτοπία?
Όλα όσα έχω δει ή έχουν πέσει στην αντίληψή μου ήταν μια ουτοπία? Δεν νομίζω.
Ποιοι ήσασταν στο σεμινάριο ΝΥ? Δεκαέξι.
Θα επαναλάβω εν συντομία κάποια πράγματα απ'αυτό το σεμινάριο.
Πρέπει να γνωρίζετε την ένταση του συμπτώματος, πόσο έντονα το νιώθει ο ασθενής
γιατί αυτό είναι κάτι που θα το εκφράσει άμεσα.
Λέει, ω ο γοφός μου. Έχω έναν πόνο στο ισχίο και
μερικές φορές και στον καρπό. Πρώτα τοποθετεί το ισχίο και μετά τον καρπό,
είναι διαφορετικά. Όταν είναι αόριστο, ξεχάστε το.
Όταν έρχεται ο Γιώργος και λέει τέτοια πράγματα, απαντούν ότι ο Hahnemann έλεγε διαφορετικά πράγματα.
Δεν είπε κάτι διαφορετικό. Η εμπειρία ήταν η ίδια.
Είμαι απόλυτα σίγουρος και γι'αυτό άφησα στην άκρη την totality όπως και ο ίδιος ο Hahnemann.
Εννοώ ότι υπάρχει μια αλήθεια εδώ. Ας δούμε ποια είναι αυτή η αλήθεια.
Αυτό, εκείνο και το άλλο είναι αλήθεια και έπειτα επέστρεψα και διάβασα το Όργανον και σκέφτηκα,
Θεέ μου έχει την ίδια εμπειρία.
Είχε σκεφτεί τα ίδια πράγματα γιατί έγραφε, totality αποκλειστικά και μόνο totality,
ψάξτε την totality και τίποτα άλλο ενώ από την άλλη πλευρά έγραφε, ξεχάστε την totality,
αναζητείστε τα keynotes, αναζητήστε τα ιδιόμορφα χαρακτηριστικά. Ένταση λοιπόν...
Αν ένα άτομο στην διάρκεια αναζήτησης του σωστού φαρμάκου σας αναφέρει ότι τον τελευταίο χρόνο,
γιατί ρωτήσατε για τον τελευταίο, τον προηγούμενο χρόνο, θέλετε μια πλήρη περίπτωση
και σας λέει ότι την προηγούμενη χρονιά είχε σουβλιές στο ισχίο του.
Αυτό το άτομο ήρθε λόγω επιληψίας, εσείς ψάχνετε το φάρμακο και σας λέει πέρσι
είχα πολύ σοβαρό πόνο στο δεξιό μου ισχίο, θα το λάβετε υπόψιν σας
ναι ή όχι? Πρακτικά ζητήματα.
Τώρα έχεις αυτόν τον πόνο, πονάς ακόμα? Απαντάει, όχι.
Πόσο συχνά το είχες πάθει? Α, μόνο μια φορά. Ήταν σοβαρό? Ήταν πολύ σοβαρό.
Πόσο χρόνο κράτησε? Περίπου μισό λεπτό. Γιατί θέλει να σας δώσει κάποιες πληροφορίες.
Την περασμένη χρονιά για μισό λεπτό συνέβη αυτό και το παίρνετε υπόψιν σας
για να συνταγογραφήσετε σε μια περίπτωση επιληψίας, όπου υπάρχει πόνος στις κατ'ισχίον αρθρώσεις
σαν συνδυασμός.
Ποιο είναι το φάρμακο που θα σας έρθει στο μυαλό?
Γιατί δεν το έχω αναφέρει παλιότερα, έτσι κανένας δεν γνωρίζει την απάντηση.
Σε μια περίπτωση επιληψίας όπου έχουν προσβληθεί και τα ισχία υπάρχουν δύο περιοχές ευαισθησίας
στο συγκεκριμένο άτομο και το πιθανότερο φάρμακο είναι το Natrum sulphuricum.
Και αν τον ρωτήσετε αν η επιληψία ξεκίνησε μετά από τραυματισμό,
τότε είναι πραγματικά το φάρμακο. Γιατί? Διότι το Nat sulphuricum έχει μια εκλεκτικότητα για τις κατ'ισχίον αρθρώσεις.
Προσβάλλει πολύ συχνά τα ισχία.
Λίγα χρόνια πριν, νομίζω το 85 ή το 84, δίδασκα στο Berkley, όπως σας έλεγα τις προηγούμενες μέρες
αυτό είναι το μοναδικό μέρος στον κόσμο όπου οι παρανοϊκοι άνθρωποι είναι ελεύθεροι και τρέχουν γύρω.
Η γυναίκα μου κι εγώ λοιπόν βγήκαμε έξω στους δρόμους και σε κάθε γωνία βλέπαμε κάποιον να φωνάζει
και να κάνει θόρυβο, να κοιμάται ή να γδύνεται. Σε κάθε γωνιά υπήρχε και κάποιος.
Η γυναίκα μου είπε τι γίνεται εδώ πέρα?
Μετά έπρεπε να κάνω μια μικρή έρευνα και έμαθα ότι στο Berkley δεν υπάρχουν άσυλα για τρελούς
και θα ήταν υπέροχο αν ολόκληρος ο κόσμος δρούσε κάπως έτσι
διότι ο καθένας θα είχε την δυνατότητα να καταλάβει πραγματικά τι συμβαίνει με τα νοσήματα σήμερα,
ποιος είναι τρελός, πόσοι πρέπει να σταματήσουν να λαμβάνουν ηρεμιστικά
και να αφήσουμε ελεύθερα αυτά τα 5.000.000 άτομα
και μετά να συζητήσουμε για την πολύ υψηλή ποιότητα των ιατρικών υπηρεσιών στην Δύση.
Γιατί αυτό συμβαίνει στην Δύση, οι υπόλοιποι είναι ελεύθεροι σε κάθε περίπτωση.
Δεν έχουν άσυλα, δεν έχουν την δυνατότητα να λαμβάνουν όλα τα ηρεμιστικά.
Αν υπάρχει λοιπόν κάποιος τρελός, είναι έξω.
Όμως δεν παρατηρείτε αυτό το φαινόμενο. Τι συνέβη λοιπόν? Όλο αυτό είχε πορεία προς τα μέσα.
Τα νοσήματα οδηγήθηκαν προς τα μέσα, στις βαθύτερες εσοχές της ύπαρξης.
Βρέθηκα λοιπόν σ'εκείνο το μέρος, ήταν εντυπωσιακό, ένα πολιτισμικό σοκ,
έλεγαν εντάξει ο Γιώργος έπαθε ένα πολιτισμικό σοκ, θα το συνηθίσει και τέτοιου είδους πράγματα.
Όμως ήμουν σ'εκείνο το μέρος , δίδασκα και μου είπαν, έχουμε μια περίπτωση που είναι αρκετά σοβαρή,
και νοσηλεύεται στο νοσοκομείο, πρόκειται για ένα παιδί με παρεγκεφαλίτιδα,
φλεγμονή της παρεγκεφαλίδας μετά από ανεμοβλογιά.
Θα θέλατε να το δείτε, βλέπετε πως το έθεσαν? Θα θέλατε να το δείτε?
Η απάντηση μου πάντα είναι, δεν θα ήθελα να δω κανέναν.
Αν το φέρετε σε μένα θα το δω και μπορεί ακόμη και να καταφέρω κάτι
αλλά αν επιθυμώ να δω ένα παιδί με παράλυση που έρχεται απ'ευθείας από το νοσοκομείο μπροστά στην τάξη,
όχι δεν θα ήθελα να το δω. Όμως όπως και να'χει, σας είπα, ποτέ δεν αρνήθηκα.
Είπα λοιπόν ΟΚ, φέρτε το παιδί και θα σας δείξω συγκεκριμένα πράγματα σ'αυτήν την περίπτωση.
Βλέπετε υπάρχουν πολλές θεωρίες στην Ομοιοπαθητική. Λένε για drainage, αυτή είναι μια θεωρία.
Μια άλλη θεωρία είναι να θεραπεύουμε πρώτα την παθολογία, την πραγματική παθολογία και έπειτα
να ψάξουμε για το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο.
Μια άλλη θεωρία είναι να δώσουμε αρχικά όλα τα νοσώδη, Tuberculinum, Syphilinum, Medorrhinum,
όλα αυτά, για να "καθαρίσει" η εικόνα και ο ασθενής και μετά να αναζητήσουμε το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο.
Και υπάρχει επιτυχία.
Όλοι αυτοί που ισχυρίζονται τις παραπάνω θεωρίες, ισχυρίζονται επίσης ότι έχουν επιτυχίες.
Όλα όσα συζητάμε εδώ νιώθω ότι αδικούν ιδιαίτερα την Ομοιοπαθητική
γιατί τα άτομα αυτά που επικαλούνται επιτυχίες, όταν ψάξετε και δείτε όλους τους ασθενείς τους
καθώς και το σύνολο της αποτελεσματικότητας τους, θα ανακαλύψετε ότι είναι πολύ φτωχά.
Η πρώτη ή η δεύτερη περίπτωση που παρουσιάστηκε όπου κάποιος έδωσε Tuberculinum,
Syphilinum, Medorrhinum, Bacillinum και πήγαν καλά, αυτές οι περιπτώσεις είναι πολύ λίγες.
Μιλάμε για επαγγελματίες που θεραπεύουν ανθρώπους σε καθημερινή βάση.
Κάθε μέρα πρέπει να βλέπετε 10-12 περιπτώσεις και να φέρνετε αποτελέσματα.
Σε 10 από τους 12 για να θεωρείστε επαγγελματίες.
Δέκα από αυτούς πρέπει να επιστρέψουν και ο Bill Gray ο οποίος είναι εδώ, είχε έρθει να με ελέγξει.
Είπε, θα ήθελα να καθίσω δίπλα σου όταν βλέπεις την περίπτωση
και θα ερευνήσω πώς νιώθει ο ασθενής και θα πάρω την απάντηση.
Υπήρχαν λοιπόν άτομα που είχαν κάνει θεραπεία έναν μήνα πριν, δύο μήνες πριν καi ο Bill Gray
καθόταν δίπλα και έλεγε, πώς αισθάνεσαι και απαντούσαν, πολύ καλύτερα, πολύ καλύτερα.
Τελικά μου είπε, Γιώργο βαρέθηκα, φεύγω. Οι απαντήσεις είναι πολύ βαρετές, όλοι είναι πολύ καλύτερα
και εγώ το ήξερα αυτό, αυτή είναι η ιδέα του επαγγελματία.
Πολύ καλύτερα με ένα βαρετό τρόπο, ώστε να βαριέστε.
Φυσικά οι περιπτώσεις που έβλεπα εκείνο τον καιρό ήταν αρχικές περιπτώσεις,
δεν αποτελούσαν τις πιο δύσκολες των περιπτώσεων, δεν ήταν το είδος των περιπτώσεων που πρέπει να βλέπω τώρα.
Γιατί τώρα όσες καταλήγουν σε μένα είναι όλες οι υπόλοιπες,
όπου όλοι οι άλλοι δεν είχαν επιτυχία και έτσι τις μεταβιβάζουν σε μένα και λένε, θεράπευσε.
Θα ήθελα λοιπόν να δω όλες τις παραπάνω θεωρίες να εφαρμόζονται σε τέτοιου είδους περιπτώσεις
και τότε θα τις σεβόμουν πάρα πολύ.
Και όχι μόνον αυτό, έφερα περιπτώσεις για να σας δείξω, όπου έχω χορηγήσει περισσότερα του ενός φάρμακα,
για να σας δείξω σε τι είδους περιπτώσεις ίσως θα είστε δικαιολογημένοι να αναζητήσετε διαφορετικό φάρμακο,
νομίζω ότι ο Boericke ίσως ή κάποιοι άλλοι έβλεπαν περιπτώσεις όπως αυτές
που βλέπουμε σήμερα, αυτά τα άτομα σε παλαιότερες εποχές.
Οι περιπτώσεις ήταν πολύ πιο εύκολες εκείνη την εποχή.