Όπως είπαμε υπάρχουν 3 επίπεδα, έχουμε το νοητικό,
το συναισθηματικό και έχουμε και το σωματικό επίπεδο.
Ρίχνουμε όλο το βάρος στο θάνατο του φυσικού σώματος και λέμε ότι είναι σοβαρό!
Τι γίνεται όμως με τον θάνατο στο νοητικό επίπεδο
και τον θάνατο στο συναισθηματικό επίπεδο?
Ο θάνατος εδώ είναι κάτι πιο σοβαρό από αυτόν τον
θάνατο. Είναι πολύ παράξενο αλλά είναι αλήθεια.
Ο θάνατος εδώ είναι κάτι πάρα πολύ σοβαρό.
Τι εννοώ λοιπόν όταν μιλάω για θάνατο στο
νοητικό επίπεδο? Θα εκπλαγείτε.
Αν η καθεστηκυία τάξη με ακούσει να μιλάω,
θα με σκοτώσει.
Κανένας σας δεν ανήκει στην καθεστηκυία τάξη.
Οι περιπτώσεις που είναι πνευματικά νεκρές,
δηλαδή όταν ένα άτομο έχει χάσει
όλες τις αρχές και τις αξίες στην ζωή,
τις πνευματικές αξίες, θα πουν
δεν πειράζει, σκότωσέ τον, δεν έχει σημασία
ή κλέψε τα χρήματά του.
Αυτά τα άτομα προετοιμάζονται και τελικά
πέφτουν σε μια κατάσταση πνευματικής απορρύθμισης.
Τότε βλέπετε τον θάνατο που κρύβεται από πίσω.
Δεν υπάρχει τίποτα που να μπορεί να παρακινήσει ένα τέτοιο
άτομο. Είναι τελειωμένο.
Δυστυχώς, ο θάνατος στο ψυχικό επίπεδο
μπορεί να συμβεί πιο εύκολα στις νεαρότερες γενιές.
Παραβιάζουν όλους τους κανόνες. Ένας κανόνας
είναι ο κανόνας ότι πρέπει να πίνουνε καθαρό νερό,
να τρώμε καθαρές τροφές, να αναπνέουμε καθαρό αέρα.
Αν παραβιάσεις όλους αυτούς τους νόμους της φύσης
τότε θα επέλθει ο φυσικός θάνατος, το τέλος.
Στο πνευματικό επίπεδο έχουμε επίσης κανόνες, αν τους παραβιάσεις
τότε θα έλθει το τέλος και σ'αυτό το επίπεδο.
Ποιοι είναι οι κανόνες εδώ? Ποιοι είναι
οι νόμοι στο ψυχικό επίπεδο?
Ποιος θα ήθελε να απαντήσει στην ερώτηση?
-Να έχεις καθαρές σκέψεις
να σκέφτεσαι με έναν θετικό τρόπο.
-Όχι, εννοώ στο ψυχικό επίπεδο, τα συναισθήματα.
-Όταν τα συναισθήματα γίνονται πιο σκληρά.
-Ναι αλλά ποιοι είναι οι κανόνες που αν τους παραβιάσεις, τα συναισθήματα θα γίνουν πιο σκληρά.
-Οφείλεις να μην πληγώνεις τον εαυτό σου ή τους άλλους.
-Να έχεις ως ένα βαθμό σεβασμό
στην ανθρώπινη φύση.
-Το μίσος.
-Θα έλεγα ότι ξεκινάει από την αγάπη για τον εαυτό μας,
όταν μπορώ να αγαπήσω τον εαυτό μου τότε θα μπορώ επίσης
να αγαπώ και τους άλλους και να είμαι συμπονετικός.
-Τα συναισθήματα που ενθαρρύνουν την κοινωνικότητα
πάντα θα πρέπει να είναι αυτά που κυριαρχούν.
-Επίγνωση και συμπόνια
για το ευρύτερο περιβάλλον.
-Είπατε σωστά πράγματα αλλά όπως μπορείτε κι εσείς
να συνειδητοποιήσετε, πρόκειται για ένα περίπλοκο θέμα,
ένα ευαίσθητο αντικείμενο. Και όταν θα έχετε
μπροστά σας ένα νεαρό αγόρι ή ένα κορίτσι,
πώς θα τους συμβουλέψετε, τι
συμβουλή θα τους δώσετε ως θεραπευτές
ώστε να προστατέψουν τους εαυτούς τους
από την απονέκρωση
στο ψυχικό επίπεδο,
στο επίπεδο των συναισθημάτων.
Ενδιαφερόμαστε να ανακαλύψουμε τους κανόνες με τους οποίους
μια κοινωνία οφείλει να αναθρέψει τα παιδιά της
ώστε να είναι υγιή σ'αυτό το επίπεδο.
Στην πραγματικότητα αυτό είναι το αντικείμενο
της συζήτησης μας και εσείς ως θεραπευτές
όπως και εγώ σαν θεραπευτής, νοιαζόμαστε
γι'αυτό το θέμα. Πρόκειται για ένα πολύ σοβαρό ζήτημα.
-Θα έλεγα όχι με την τηλεόραση.
-Πιστεύω ότι ενδιαφέρεστε για την γνώμη μας αλλά κι εμείς το ίδιο για την δική σας άποψη.
-Είναι πολύ σημαντικό για μένα όταν
συζητάω τέτοια θέματα.
Είναι πολύ σημαντικό να αντιληφθώ την
άποψη της κοινωνίας,
τι συμβαίνει μακριά από μένα, σωστά?
Διότι ίσως να κάνω κάποιες σκέψεις
που απέχουν αρκετά από την γνώμη της κοινωνίας και αν
σας αναφέρω αυτές τις σκέψεις κανένας δεν θα τις κατανοήσει.
Άρα πρέπει να προσαρμόσω τις ιδέες μου, αν είναι δυνατόν,
στις δικές σας ιδέες, έτσι ώστε να αποβούν χρήσιμες.
Διαφορετικά αν σας πω συγκεκριμένους κανόνες και
κανένας δεν μπορεί να τους ακολουθήσει, δεν έχει νόημα.
Αυτό που έχω ανακαλύψει, βλέπετε όταν μιλάω,
πάντα μιλάω από εμπειρία,
όχι από την φαντασία μου, θεωρητικολογώντας ή
κάνοντας κάθε είδους υποθέσεις.
Μιλάω από εμπειρία και αυτό
που έχω παρατηρήσει είναι το εξής:
Όπως γνωρίζετε έζησα στην Ινδία και μάλιστα σε μια εποχή που η Ινδία δεν ήταν ιδιαίτερα εκσυγχρονισμένη.
Δεν ξέρω αν σήμερα η Ινδία έχει αρχίσει
να εκσυγχρονίζεται. Το 1963-64-65,
αυτό που ανακάλυψα ήταν ότι οι διαφορές ανάμεσα στα
συναισθήματα του Δυτικού πληθυσμού
και του Ινδικού πληθυσμού ήταν πολύ έντονες, πολύ εντυπωσιακές και πολύ εμφανείς.
Τα συναισθήματα του Ινδικού πληθυσμού
ήταν ζωντανά, ήταν ζωντανοί άνθρωποι,
με πολλά σωματικά νοσήματα αλλά τα συναισθήματα ήταν συναισθήματα αγάπης που εξωτερικεύονταν με ευκολία,
ήταν πολύ ζωντανά. Τους παρατηρούσα πως ήταν μεταξύ
τους, πως συναναστρέφονταν, φίλοι με φίλους.
Στην Ινδία λοιπόν υπήρχαν κάποιοι κανόνες
σχετικά με τα συναισθήματα των νεαρών ανθρώπων.
Και ο κανόνας ήταν ότι έπρεπε να
παντρευτείς πριν να μπορέσεις να αποκτήσεις αυτήν την
ύστατη χαρά που σημαίνει να έχεις έναν σύντροφο
και να μοιράζεσαι μαζί του αυτή την χαρά.
Στην Δύση το ονομάζουμε σεξ. Και σκεφτόμουν ότι ίσως αυτοί οι άνθρωποι έχουν περισσότερο δίκιο.
Η κοινωνία τους είχε παραμείνει στο
ψυχολογικό επίπεδο, σε ένα ψυχολογικό επίπεδο
περισσότερο υγιές από την δική μας κοινωνία η οποία είχε
τόσο μεγάλη πρόοδο και ελευθερία.
Άρα υπάρχουν κάποιοι κανόνες. Είχαν
μερικούς κανόνες και τους σέβονταν.
Εμείς, στην Δύση,
παραβιάζουμε όλους τους κανόνες.
Όλους αυτούς τους αρχαίους κανόνες που οι αρχαίες κοινωνίες
είχαν εδραιώσει ώστε να διατηρείται μια ισορροπία
στο ψυχολογικό επίπεδο, εμείς τους παραβιάζουμε,
όλους αυτούς τος κανόνες, τον ένα μετά τον άλλο.
Άρα ο νεαρός πληθυσμός σήμερα δρα με
ανωριμότητα σε ένα επίπεδο που ακόμη δεν έχει
έρθει,όταν ένα παιδί 14 ή 15 ετών
κάνει σεξ συμπεριφέρεται σαν έναν άνδρα 25 ετών.
Όταν κάνεις λοιπόν κάτι που είναι
πρώιμο δεν μπορείς να το απολαύσεις
γιατί δεν γνωρίζεις
την αξία του.
Μια άλλη παρατήρηση: είδα ότι τα ζευγάρια
που ήταν παντρεμένα και έκαναν σεξ
πρώτη φορά μαζί, δεν χώρισαν ποτέ.
Όλα τα άλλα ζευγάρια που έχουν εμπειρίες, ιδιαίτερα αν και τα δύο μέρη έχουν
σεξουαλικές εμπειρίες, τότε το πιο
πιθανό είναι να χωρίσουν.
Τι τους κρατάει στην μια περίπτωση και τι τους κρατάει στην άλλη?
Αν προσπαθήσετε να βρείτε τον λόγο για τον οποίο οι άνθρωποι
χωρίζουν θα ανακαλύψετε ότι
είναι πραγματικά η ασθένεια
στο συναισθηματικό επίπεδο.
Η γυναίκα θα σκεφτεί, δεν είμαι χαρούμενη, μ'αρέσει αυτός ο άντρας.
Ξέρετε αυτή η σκέψη έχει εγκυστωθεί μέσα στα μυαλά μας,
ότι μπορούμε να απολαύσουμε, μπορούμε να έχουμε
όλα όσα μας αρέσουν, και σε αυτή την αναζήτηση της χαράς,
έχουμε χάσει την χαρά. Έτσι τα νεότερα
άτομα, πολλά από αυτά
έρχονται και συμπεριφέρονται σαν
να έχουν ζήσει τα πάντα.
Είναι 22 και τίποτα δεν τους νοιάζει πλέον.
Κάνουν σεξ, παίρνουν ναρκωτικά,
έχουν διάφορες απολαύσεις,
τι τους έχει απομείνει πλέον?
Ιδιαίτερα τα παιδιά των πλούσιων οικογενειών
είναι τα θύματα της κοινωνίας μας.
Τα θύματα της καλής ζωής και τα θύματα
της αφθονίας στην κοινωνία μας.
Είχα συμβουλέψει τους μαθητές μου πολύ
καιρό πριν. Τους είπα,
με την Ομοιοπαθητική θα γίνετε
εύκολα πλούσιοι, θα ζήσετε με ανέσεις γιατί
θα σας διδάξω κάτι που έχει πολύ
μεγάλη αξία και θα αποκτήσετε πολλά χρήματα.
Αλλά ποτέ μην αφήσετε τα παιδιά σας
να μάθουν ότι έχετε πολλά χρήματα
και ότι μπορείτε να τους αγοράσετε το ένα και το άλλο.
Γιατί θα καταστρέψετε τα παιδιά σας
και μετά δεν θα υπάρχει επιστροφή. Δώστε τα την
εντύπωση ότι για να κερδίσουν κάτι
θα πρέπει να δουλέψουν γι'αυτό και έτσι θα γίνουν καλά παιδιά, χρήσιμα και δημιουργικά.
Τώρα, κάποια εξ αυτών έχουν προβλήματα, δεν
υπακούν ή δεν μπορούν να εφαρμόσουν αυτούς τους κανόνες.
Θα σκεφτείτε, εστιάζετε
μόνο στην ιδέα του σεξ?
Έτσι είναι τα συναισθήματα. Τα συναισθήματα
ενεργοποιούνται στις σχέσεις.
Κάποιος θα μπορούσε να πει, πρέπει
να έχεις μια σχέση? Φυσικά.
Όταν αποσυρθείς από την κοινωνία, πάλι μπορεί
να "σκοτώνεις" τον εαυτό σου αλλά όχι τόσο πολύ όσο
όταν από την άλλη πλευρά
παραβιάζεις τους κανόνες,
και απλά αφήνεσαι ελεύθερος
να κάνεις ότι θέλεις.
Πρόκειται για μια κοινωνία όπου απλά παραβιάζουμε
τους κανόνες και τι θα συμβεί τελικά?
Και φυσικά πολλά από αυτά που
αναφέρατε είναι σωστά. Αν θέλετε τα παιδιά σας
να επηρεαστούν θα πρέπει να είστε οι ίδιοι
το παράδειγμα. Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία γι'αυτό.
Δεν γίνεται να θεωρητικολογείτε και να λέτε στα παιδιά σας
το ένα και το άλλο και μετά αυτά να βλέπουν
ότι κάνετε το αντίθετο.
Αλλά εσείς, σαν θεραπευτές, πρέπει να κατανοήσετε
τι κάνει κάποιον υγιή.
Θα έρθουν σε εσάς, νεαρά αγόρια και κορίτσια, και
θα τα πείτε, σε παρακαλώ περίμενε θα τα χαρείς αργότερα.
Μην βιάζεσαι. Θα το βιώσεις
αργότερα-ναι αλλά μου αρέσει.
Εντάξει, σου αρέσει, να είστε φίλοι, κράτησε
τα συναισθήματα σου, κράτησε το μυστήριο.
Ξεχάστε το, γιατί τα παιδιά ήδη
επηρεάζουν το ένα το άλλο,
έχουν διαλέξει τον δικό τους δρόμο, εντελώς εκτός
ελέγχου από τους γονείς τους. Δεν έχει σημασία.
Εσείς ακόμη και τότε θα πείτε,
αυτό είναι το σωστό, ακολουθήστε το.
Ολόκληρη η κοινωνία λειτουργεί έτσι.
Γιατί να είναι τα παιδιά μου διαφορετικά?
Ναι, τα παιδιά σου μπορούν να είναι διαφορετικά
και μπορούν να είναι πολύ καλά.
Βλέπετε η αγνότητα θα πρέπει να
τα συνοδεύει μέχρι ένα συγκεκριμένο στάδιο,
η αγνότητα σημαίνει ομοιογένεια με τον Θεό.
Βλέπετε, τα παιδιά που είναι αγνά,
τα μάτια τους μοιάζουν σαν αγγελικά.
Και μερικές φορές έτσι είναι και κάποιοι ενήλικες.
Βλέπετε ότι υπάρχει αγνότητα εδώ. Και θα σκεφτείτε, αυτή
δεν έχει παραβιάσει τους κανόνες. Αυτή έχει ακόμη αγνότητα.
Θα σας πω κάτι τώρα που
φαίνεται θρησκευτικό αλλά δεν είναι.
Αν ανατρέξετε πίσω στην ιστορία της θρησκείας
βλέπουμε ότι ο Αδάμ και η Εύα ήταν γυμνοί
και ζούσαν στον παράδεισο.
Τότε ξαφνικά το φίδι τους πρότεινε
να φάνε από το δέντρο της
γνώσης του καλού και του κακού.
Αμέσως μόλις δοκίμασαν από το δέντρο του καλού
και του κακού, έβαλαν πάνω τους ρούχα.
Αυτό σημαίνει ότι συνειδητοποίησαν
την διαφορά ανάμεσα στα δύο φύλα.
Ανήκω σε διαφορετικό φύλο απ'τον άλλο,
γι'αυτό και πρέπει να νιώθω ντροπή.
Η αγνότητα χάθηκε. Πιστεύω ότι η κοινωνία
στο μέλλον θα προωθήσει κάποιους κανόνες
που θα ακολουθούν τα παιδιά. Δεν θα επιτρέπεται
να έχουν ερωτικές επαφές μέχρι τα 21 τους χρόνια.
Τα παιδιά πρέπει να παίζουν, να παίζουν ποδόσφαιρο,
μετά να αρχίσουν να παίζουν με τον υπολογιστή, κλπ.
Η κάθε ηλικία έχει τις δικές της απολαύσεις.
Δεν γίνεται να υπάρχουν παιδιά 12 ετών που παίρνουν
ναρκωτικά και έχουν την εμπειρία των ναρκωτικών.
Μετά αυτοί οι άνθρωποι έρχονται σε μας για θεραπεία.
Βλέπω μέσα στα μάτια αυτών των νεαρών
ατόμων και παρατηρώ ότι είναι νεκρά σ'αυτό το επίπεδο.
Ξεχάστε το. Ξέρετε πόσο δύσκολο
είναι να θεραπεύσετε αυτά τα άτομα?
Γνωρίζετε πόσο επιπλεγμένες
είναι αυτές οι περιπτώσεις?
Όταν η συνείδηση του παιδιού είναι
καταπιεσμένη και λέει, δεν έχει σημασία.
Κάποια άτομα συμβουλεύουν τα παιδιά τους
και τα λένε, πρέπει να επιβιώσεις,
δεν έχει σημασία αν θα
πατήσεις επί πτωμάτων.
Τα παιδιά ρωτάνε, πρέπει πραγματικά να κάνω έτσι?
Φυσικά στο τέλος δρουν μ'αυτό τον τρόπο.
Και έρχονται σε μας, θεράπευσε με, θεράπευσε με.
Πώς μπορώ να σε θεραπεύσω?
Είναι πολύ δύσκολο να αναζωογονήσεις αυτό το επίπεδο απ'ότι αυτό, μπορώ να βελτιώσω πιο εύκολα το σωματικό επίπεδο.
Αλλά όταν είναι νεκρά εδώ, ξεχάστε το. Θα χρειαστείτε 20 φάρμακα πριν δείτε κάποια βελτίωση εδώ.
Είχα μιλήσει για την Sepia ή δεν ξέρω ίσως να μιλήσουμε μελλοντικά για την Sepia.
Τα άτομα Sepia μερικές φορές όταν κυνηγάνε την πνευματική αλήθεια ή την πνευματική ανέλιξη, ξέρετε τι κάνουν?
Σκοτώνουν τους εαυτούς τους στην διαδικασία
αναζήτησης της πνευματικής τους διαφώτισης.
Αυτό σημαίνει ότι καταπιέζουν τα
συναισθήματά τους για να βρουν μια διέξοδο.
Πρώτα δεν ακούς, παραβιάζεις τους
κανόνες και είσαι δυστυχισμένος.
Μόλις είσαι δυστυχής, τότε αναζητείς
την ευτυχία. Πού βρίσκεται η ευτυχία?
Μόνο στο Θεό, ας μάθω ποιος είναι ο Θεός.
Ο Θεός είναι ο γκουρού. Πηγαίνεις στον γκουρού.
Ο γκουρού διδάσκει την αποχή και η Sepia
είναι έτοιμη για αποχή διότι
δεν έχει σεξουαλική επιθυμία. Απέχει
μέχρις τα συναισθήματα σχεδόν να απονεκρωθούν.
Μετά πηγαίνουν κάπως έτσι, είναι ζωντανά
αλλά χωρίς νόημα. Τελικά έρχονται σε σας
γιατί αντιμετωπίζουν πρόβλημα και
βλέπετε ένα άτομο νεκρό πνευματικά
και ψυχικά, ενώ το σώμα
απλά κινείται τριγύρω.
Προσπαθείστε να θεραπεύσετε αυτές τις περιπτώσεις,
γιατί έχουμε την Sepia.
Αν είναι τυχεροί, θα αρχίσουν να βελτιώνονται αλλά
θα χρειαστείτε πολύ χρόνο θεραπείας
πριν αναζωογονήσετε αυτά τα επίπεδα.
-Ανακάλυψα ότι αυτό το πρόβλημα δεν αποτελεί μόνο
πρόβλημα των γονιών και της κοινωνίας
αλλά και πρόβλημα στα βρέφη και τα
μικρά παιδιά. Μόλις αρρωστήσουν,
αντιμετωπίζονται αλλοπαθητικά, "καταπιέζονται" στο συναισθηματικό επίπεδο και η ψυχή τους καταστρέφεται.
-Σίγουρα αλλά είναι ακριβώς το ίδιο
πρόβλημα. Ζούμε σε μια κοινωνία η οποία
δεν ενδιαφέρεται για το νοητικό, το συναισθηματικό,
το πνευματικό. Έχουμε μια κοινωνία που αντιλαμβάνεται
μόνο το σώμα. Πάρε κορτιζόνη,
αλλά τι θα συμβεί μετά? Σωστά.
Επίσης σωστό είναι το γεγονός ότι έχουμε
γενετική προδιάθεση.
Τώρα έχουμε γενετική προδιάθεση για τρέλα, για απάθεια, για κατάθλιψη.
Έρχεται λοιπόν το βρέφος και πάσχει από κατάθλιψη ή
το παιδί είναι καταθλιπτικό σε ηλικία 7, 8, 9 ετών.
Έχουν άγχη, φόβους, φόβο θανάτου,
πάσχουν από υποχονδρίαση, παιδιά 8 ετών.
Είναι τελειωμένα, δεν μπορούν
να χαρούν τίποτα πλέον.
Εδώ όταν έχετε πόνους, ακόμη
μπορείτε να χαρείτε την ζωή αν η ψυχή είναι ζωντανή.
Εδώ βρίσκεται η χαρά, όχι εδώ.
-Νομίζω ότι θα έπρεπε να ξεκινήσουμε λίγο νωρίτερα
και όχι μόνο για σεξουαλικούς λόγους, γιατί πιστεύω
ότι οφείλουμε να ξεκινήσουμε από τους γονείς.
Είμαστε ήδη κατεστραμμένοι ολοσχερώς.
Δεν ξέρω αν οφείλεται μόνο στα (αλλοπαθητικά) φάρμακα.
Πιστεύω ότι οφείλεται στο ότι έχουμε
τις λάθος αξίες οι ίδιοι μας.
Βρισκόμαστε σε ρήξη με όλα όσα θέλουμε. Δεν ξέρουμε. Δεν ξέρω αν μπορώ να δώσω στα παιδιά
νέες αξίες γιατί τις αναζητώ και
εγώ η ίδια και αν αυτό δεν ήταν αλήθεια,
δεν θα χρειαζόμασταν απελπισμένα
την Ομοιοπαθητική θεραπεία.
Σε όλες τις κοινωνίες που έχω παρατηρήσει μέχρι τώρα το πρόβλημα είναι με τα υλικά αγαθά.
Ξεκινάει από τις Η.Π.Α....δεν μπορούμε να προσφέρουμε νέες
ιδέες τέτοιου είδους στα παιδιά.
Πιστεύω ότι πρέπει να ξεκινήσουμε πολύ νωρίτερα
ώστε να προστατεύσουμε και τα 3 επίπεδα.
Δηλαδή όχι όπως στην Κούβα που παίρνουν
τα παιδιά από τους γονείς όταν
γίνονται 7 και τα μεταχειρίζονται πολιτικά, για ειδικούς λόγους, κάτι που τα καταστρέφει επίσης.
Αλλά έχουμε ένα πρόβλημα με το να τα μεταφέρουμε συναισθηματική ζεστασιά. Αυτό μπορείτε να το δείτε στην κοινωνία
της πρώην ΛΔΓ (Ανατ. Γερμανία), μιλάνε πάντα στα
παιδιά στην προστακτική, κάνε αυτό, κάνε εκείνο.
Και εγώ προέρχομαι από την ΛΔΓ και μέχρι την ηλικία των 9 ετών,
το καλύτερο πράγμα που είχα κάνει ήταν να δουλεύω
με τα άλλα παιδιά στο σχολείο. Αν κάποιος δεν ήταν καλός στο σχολείο, έπρεπε να τον διδάξεις να γίνει καλύτερος.
Έπρεπε να φροντίζεις τον γείτονά σου,
σ'αυτήν την ηλικία.
Φύγαμε όταν ήμουν 8 ή 9.
Αλλά αυτό δεν ίσχυε στην Δύση και αργότερα
έπρεπε να αποκτήσουμε μια διαφορετική νοοτροπία
και πιστεύω ότι αυτό είναι πολύ καταστροφικό.
Θα πρέπει να μαχόμαστε για τους δικούς μας λόγους.
Δεν είναι οι δικοί μας λόγοι,
δεν ζω σ'αυτόν τον κόσμο μόνη.
Αυτή η νοοτροπία αυξάνει πολύ τον εγωισμό
και νομίζω ότι αυτό ακριβώς πρέπει να αλλάξουμε.
Και να κατανοήσουμε ότι υπάρχει ένας άλλος Θεός,
ένας όχι υλιστικός Θεός. Όταν είμαστε νεκροί
δεν παίρνουμε όλα αυτά τα πράγματα μαζί μας.
-Είναι πολύ ενδιαφέρον ότι όταν μελετάμε όλα αυτά τα πολύ σοβαρά θέματα που σχετίζονται με την υγεία,
συμφωνούμε όλοι μας. Τότε ποιο είναι το πρόβλημα?
Ίσως το πρόβλημα είναι ότι είμαστε πολύ αδύναμοι και ακολουθούμε αυτά που προστάζει η γενική τάση.
Είπα, όχι. Αλλά θα φαίνεστε παράξενοι,
θα σας πετάνε πέτρες.
Πιστεύω ότι αυτό είναι σωστό, δεν έχει σημασία,
κάντε ότι επιθυμείτε με μένα.
Άρα αν οι άνθρωποι ορθώσουν το ανάστημά τους για
τα δικά τους πιστεύω, κάτι που έρχεται γιατί υπάρχουν
διάφορα κινήματα που υποβόσκουν, δεν
νομίζω ότι η κοινωνία πρόκειται να καταστραφεί.
Κάτι θα επαναφέρει κάποιου είδους
ισορροπία. Έχουμε χάσει την ισορροπία μας.
-Αυτό που πιστεύω είναι ότι δεν έχει
πολύ σημασία τι λέμε στα παιδιά μας,
μπαίνει από το ένα αυτί και βγαίνει
από το άλλο. Γιατί εμείς, οι εαυτοί μας,
αναζητούμε τις αξίες. Είναι πολύ
πιο σημαντικό να ζούμε με τα πιστεύω μας
και αυτό ισχύει και για την
Ομοιοπαθητική θεραπεία.
Καθοδηγήστε τα σωστά, αν καθοδηγήσουν τα
παιδιά τους με σωστό τρόπο θα παρακολουθούν λιγότερο τηλεόραση,
θα μπλέκουν λιγότερο με τέτοιου είδους
δραστηριότητες και θα προσέχουν τους εαυτούς τους περισσότερο.
Πιστεύω λοιπόν ότι μέσω της Ομοιοπαθητικής θεραπείας
είναι πολύ σημαντικό να ασκήσουμε επιρροή πάνω τους,
να τα θεραπεύσουμε σε μια πολύ πρώιμη
ηλικία, να τα στρέψουμε στον σωστό δρόμο.
-Αυτό είναι αλήθεια αλλά τα παιδιά θα ακολουθήσουν την γενική τάση σε ότι συμβαίνει.
Ο Αμερικάνικος τρόπος είναι, αν το αγόρι δεν έχει φιλενάδα στην ηλικία των 12-13 δεν είναι υγιές.
Αν δεν κατανοήσουμε ότι πρόκειται για μία
λάθος ιδέα, τελικά θα την αποδεχτούμε.
Το παιδί δεν είναι υγιές στην ηλικία των
14 αν δεν έχει φιλενάδα.
Όμως αν η κοινωνία πιέζει το παιδί να
το κάνει, σκοτώνει την ψυχή του παιδιού.
-Θα ήθελα να προσθέσω κάτι πάνω σ'αυτό το θέμα.
Πολύ συχνά ανακάλυψα ότι εμφανισιακά
δεν αντέχουν να υπάρχει κανένα δερματικό εξάνθημα στα παιδιά. Ακόμη και όταν φέρνουν
μικρά μωρά και αυτά έχουν κάποιες "κοκκινίλες", κουράζονται και θέλουν πάντα
να τις εξαφανίσουν πολύ σύντομα. Φυσικά, χωρίς
κορτιζόνη αλλά πρέπει να εξαφανιστούν
και παίρνουν Calendula κ.ο.κ.
-Πρόκειται φυσικά για ένα πολύ σημαντικό θέμα.
Γιατί αν όλες οι διαταραχές που έχουμε,
εκδηλώνονταν στο δέρμα, όλοι θα
είχαμε τρομακτική εμφάνιση.
Είναι αλήθεια, το βλέπουμε πολλές φορές.
Υπάρχει ένα βιβλίο που γράφτηκε από ένα Γερμανό που έζησε στην Αθήνα, το 1925.
Είχε φυματίωση και έπεσε
σε κώμα για ένα χρόνο στο Βερολίνο.
Στην διάρκεια αυτού του κώματος,
ζούσε σε μια ονειρική κατάσταση.
μόλις συνήλθε από το κώμα
μετά από ένα χρόνο, οι γιατροί τον συμβούλεψαν
να έρθει στην Αθήνα διότι το
κλίμα εκείνη την εποχή ήταν
πολύ καλό για τα άτομα με φυματίωση.
Σκέφτηκε, θα πάω στην Ελλάδα.
Αγόρασε ένα σπίτι κοντά στην Ακρόπολη και μία μέρα ξύπνησε το πρωί και θυμήθηκε
όλα όσα έβλεπε στο όνειρό του για ένα
χρόνο και άρχισε να καταγράφει τις εμπειρίες του.
Μόλις τελείωσε, άρχισε να παραδίδει
μαθήματα Γερμανικών σε φοιτητές.
Όταν έφτασε η ώρα να πεθάνει, είπε σε
έναν από τους μαθητές του ο οποίος ήταν πλέον
Καθηγητής στο Πανεπιστήμιο, του είπε λοιπόν,
"πάρε αυτές τις σημειώσεις
και κάνε ότι θέλεις μ'αυτές".
Ο καθηγητής μετέφρασε τις σημειώσεις στα
Ελληνικά και προχώρησε στην έκδοση ενός βιβλίου.
Το βιβλίο αυτό περιέγραφε την
εικόνα της μελλοντικής κοινωνίας.
Πώς επρόκειτο να μοιάζει η μελλοντική κοινωνία
στην Ευρώπη και στον Δυτικό κόσμο.
Είναι ένα φανταστικό βιβλίο που πραγματικά προβλέπει το 1925 και λέει, στο μέσο του αιώνα
1950, 60 οι άνθρωποι που θα λατρεύονται,που θα
είναι είδωλα, θα είναι οι χίπηδες που παίζουν κιθάρα
και οι ποδοσφαιριστές. Δεν θα μπορούσε
να ήταν περισσότερο ακριβής.
Πώς είναι το όνομά του?
Michael Jackson?
Βλέπετε πως έχει το πράγμα, κιθάρες και
τα άτομα που φωνάζουν προς τα είδωλα.
Δεν ξέρω ονόματα, Elton John?
Νομίζω επίσης ότι ένας απ'αυτούς έγινε Σερ.
Τον έχρισαν οι Άγγλοι.
Όλη αυτή η λατρεία στο μέσο του
αιώνα και πολλές άλλες προβλέψεις
και περιέγραψε πως θα είναι
η κοινωνία το έτος 2050.
Δίνει λοιπόν μια εικόνα της κοινωνίας
στην οποία έζησε τότε.
Σ'αυτήν την κοινωνία τα παιδιά δουλεύουν μέχρι την ηλικία
των 21 ετών, Κανένας δεν εργάζεται μετά από αυτήν την ηλικία.
Όλα τα προβλήματα έχουν λυθεί και μετά από αυτή
την ηλικία μπορείς να κάνεις ότι θέλεις.
Ως την ηλικία των 21 ετών είσαι σαν στρατιώτης, ανήκεις στην κοινωνία, εργάζεσαι για την κοινωνία
αλλά δεν επιτρέπεται καθόλου το σεξ. Αναφέρει ακόμη
ότι οι άνθρωποι όταν συναντιούνται,
αναγνωρίζουν τον σύντροφό τους.
Μόλις φτάσουν σ'αυτήν την ηλικία, πάνω από τα 21
και για πρώτη φορά βρίσκονται μαζί αγόρια
και κορίτσια, και αναγνωρίζουν πραγματικά τον σύντροφό τους.
Έτσι αποφεύγεται κάθε είδους σύγχυση:
α πήρα τον λάθος άντρα ή την λάθος γυναίκα κλπ.
Η κοινωνία έχει εντελώς διαφορετικούς κανόνες
αλλά αυτό που βλέπουμε σήμερα, ως θεραπευτές,
στα άτομα που έρχονται προς θεραπεία,
είναι ότι το πρόβλημα βρίσκεται εδώ και είναι πολύ σοβαρό.
Και το μυστικό που ήθελα να σας πω είναι το εξής.
Αν δείτε περιπτώσεις που το φάρμακο είναι καθαρό,
τότε αυτά τα επίπεδα βρίσκονται συνήθως
ακόμη σε καλή κατάσταση !