Η ιδέα της πρόληψης στην Ομοιοπαθητική
δεν είναι μια έγκυρη ιδέα.
Ποιος είναι ο λόγος? Το φάρμακο θα δράσει όταν υπάρχουν τα συμπτώματα του φαρμάκου.
Ας πούμε ότι δεν έχετε κανένα σύμπτωμα και θέλετε να κάνετε πρόληψη της ευλογιάς χορηγώντας Thuja.
Πώς μπορεί να δράσει?
Είναι σαν να θέλετε να προκαλέσετε ασθένεια σε κάποιον μέσω επανάληψης του ομοιοπαθητικού φαρμάκου για να προλάβετε
την εμφάνιση της νόσου. Δεν γίνεται αυτό.
Παίρνετε Arnica πριν μπείτε στο χειρουργείο ή πριν πάτε στον οδοντίατρο.
Παίρνετε Arnica για να μην αιμορραγήσετε, αυτό είναι χαζομάρα, μπορεί να αιμορραγήσετε περισσότερο.
Ή παίρνετε Phosphorus για να αποφύγετε την αιμορραγία επειδή θα κάνετε μια εγχείρηση? Ξεχάστε το.
-Θα ήθελα να ρωτήσω τι γίνεται με την πρόληψη για παράδειγμα της ελονοσίας ή άλλων νοσημάτων όταν
κάποιοι δεν θέλουν να εμβολιαστούν ή να πάρουν αλλοπαθητικά με αποτέλεσμα να λαμβάνουν ομοιοπαθητικά φάρμακα προληπτικά
για να μην τους μεταδοθεί η ασθένεια σε ξένες χώρες.
-Δεν μπορώ να δώσω μια τέτοια συμβουλή γιατί δεν υπάρχει λογική από πίσω. Πού βρίσκεται η πρόληψη? Θέλει να κάνεις πρόληψη της ελονοσίας?
Και τι θα πάρεις? Natrum muriaticum ή China officinalis ή China sulphurica?
-Ο Hahnemann στο Όργανον γράφει για παράδειγμα ότι στην διάρκεια της κύησης η γυναίκα μπορεί να πάρει Sulphur ώστε να αμβλυνθεί η ψώρα.
Ποια είναι η γνώμη σας γι'αυτό?
-Δεν συμφωνώ μ'αυτήν την ιδέα. Δεν θυμάμαι που το γράφει, αν μου πεις θα το κοιτάξω,
ίσως να εννοεί κάτι άλλο. Αλλά δεν συμφωνώ με την ιδέα της πρόληψης γιατί για να προλάβεις μια νόσο
σημαίνει ότι πρέπει να δημιουργήσεις μέσα στον ανθρώπινο οργανισμό αντισώματα της συγκεκριμένης νόσου την οποία και προσπαθείς να αποτρέψεις.
Πώς θα παραχθούν αντισώματα αν δεν δώσεις πραγματικά την ίδια ουσία, την οποία πρακτικά θέλεις να εμποδίσεις?
Άρα θα πρέπει να κινητοποιήσεις το ανοσολογικό σύστημα προς την παραγωγή αντισωμάτων, για να πετύχεις την πρόληψη. Για να το κάνεις αυτό
διαταράσσεις τον οργανισμό με ομοιοπαθητική ή αλλοπαθητική αγωγή. Δεν βλέπω λοιπόν να κρύβεται κάποια λογική
και δεν έχω καμία απόδειξη ότι κάποιο ομοιοπαθητικό φάρμακο δρα πραγματικά προληπτικά οπουδήποτε. Πήγα στην Ινδία και είχα αποφασίσει
ότι δεν θέλω να εμβολιαστώ. Έτσι πήγα σε έναν γιατρό και του είπα δώσε μου ένα πιστοποιητικό, πόσο κοστίζει? Τόσο.
Μου έδωσε το πιστοποιητικό, ήταν για κίτρινο πυρετό, ευλογιά και χολέρα, ήταν για 3 νοσήματα εκείνη την εποχή.
Ο οργανισμός μου ήταν ήδη πολύ ευαίσθητος και θα καταστρεφόμουν, το ήξερα και είπα ότι δεν θέλω τα εμβόλια.
Αναλαμβάνω την ευθύνη, μην στεναχωριέσαι. Τώρα αν έπαιρνα ομοιοπαθητικά φάρμακα προληπτικά, θα πίστευα ότι ευθύνονται αυτά
για την αποτροπή της χολέρας ή άλλων νοσημάτων γιατί μου παρείχαν ομοιοπαθητική προφύλαξη.
Αυτός είναι ο τρόπος που δημιουργείται σύγχυση.
Δεν έχω καμία σοβαρή περίπτωση που να αποδεικνύει ότι το ομοιοπαθητικό φάρμακο μπορεί να δράσει προληπτικά.
Αν κάποιος έχει μια τέτοια απόδειξη, μπορεί να μου την δώσει.
-Γιώργο τι γίνεται με το Gelsemium που υποτίθεται ότι χορηγείται προληπτικά πριν
από εξετάσεις για παράδειγμα, όταν κάποιος είναι πολύ νευρικός πριν από εξετάσεις και παίρνει Gelsemium, αυτό δεν είναι πρόληψη?
Όταν κάποιος παίρνει Gelsemium πριν από τις εξετάσεις για να καταφέρει να ηρεμήσει? Αυτό είναι κάτι διαφορετικό.
Υπάρχουν τα συμπτώματα. Οι ασθενείς λένε "είμαι πολύ άσχημα τότε, τρέμω, νιώθω αδυναμία, δεν μπορώ να θυμηθώ".
Είναι ακριβώς η στιγμή για να πάρεις Gelsemium.
Η συμπτωματολογία ξεκινάει λίγες ώρες ή λίγες μέρες πριν από τις εξετάσεις. Τότε η άποψή μου είναι να το πάρει.
Και πολλές φορές το αποτέλεσμα είναι φανταστικό, αλλά έχει τα συμπτώματα. Και τα συμπτώματα υποχωρούν.
Δεν πρόκειται για πρόληψη αλλά αν θέλετε να αποτρέψετε την ελονοσία και μου χορηγήσετε China sulphurica και ταξιδέψω στην Αφρική νομίζοντας ότι προστατεύομαι
μ'αυτό δεν συμφωνώ. Δεν ισχυρίζομαι ότι προστατεύει, αντίθετα λέω ότι είστε απροστάτευτοι αν το κάνετε αυτό.
-Έχω μια ερώτηση για τα εμβόλια. Στο βιβλίο σας γράφετε ότι είναι πολύ επικίνδυνο να κάνουμε εμβόλια.
Πώς μπορούμε λοιπόν να επιτύχουμε την πρόληψη? Διότι, για παράδειγμα, αν νοσήσεις από ελονοσία δεν είναι και πολύ αστείο.
-Αν γνώριζα πως να προλαμβάνουμε χωρίς τους εμβολιασμούς, θα είχα 5 βραβεία Νόμπελ. Δεν ξέρω.
-Έχω διαβάσει σε ένα βιβλίο του R.R. ότι προτείνει την χορήγηση νοσώδους για παράδειγμα το νοσώδες την ηπατίτιδας, της ελονοσίας, του τύφου
σε δύο δόσεις των 200 με απόσταση 5 λεπτών μεταξύ τους.
Το δοκίμασα όταν πήγα στην Ινδία.
-Και σώθηκες?
-Ναι.
-Έκανα το ίδιο όταν έμεινα στην Ινδία για 3 χρόνια, χωρίς να κάνω κανένα εμβόλιο, επίσης δεν αντιμετώπισα κάποιο πρόβλημα.
Σώθηκα και εγώ χωρίς καμία προληπτική θεραπεία.
Άρα αυτό δεν σημαίνει τίποτα.
Δίνετε φάρμακα σε υψηλή δυναμοποίηση τα οποία δεν είναι απαραίτητα. Πρώτη πιθανότητα: καμία απολύτως δράση.
Δεύτερη πιθανότητα: ίσως να συμβεί κάποιο είδος proving. Τρίτη πιθανότητα: μπορεί ο ασθενής να χρειάζεται ένα από αυτά τα νοσώδη και να θεραπευτεί.
Αλλά δεν είναι πρόληψη.
-Πάνω στην ερώτηση για την χορήγηση Sulphur στις έγκυες γυναίκες, όπως επεσήμανε πριν, αυτό έγινε σε ένα νοσοκομείο στο Δελχί
για 6 μήνες. Και στην νοσηλεία περίπου 35% των νεογνών γεννήθηκαν με ανεξήγητο εξάνθημα στα μάγουλα
που ήταν ατοπική δερματίτιδα, αυτό συνέβη ξανά και ξανά μέχρι που διακόπηκε η μελέτη με το Sulphur.
Επίσης η πρακτική χορήγησης Caulophyllum στο τελευταίο τρίμηνο ή στις τελευταίες 4 εβδομάδες της κύησης, είχαμε πολλές περιπτώσεις
που εξελίχθηκαν σε αδράνεια της μήτρας και αυτές οι γυναίκες χρειάστηκαν τεχνητή πρόκληση τοκετού ενώ το φάρμακο διεκόπη.
-Σωστό. Μπορεί να κάνει την μήτρα ανενεργή και όταν θα χρειαστεί να συσπαστεί για να εξωθήσει το νεογνό, δεν μπορεί να επιτελέσει τις συσπάσεις.
Θυμάστε, ήταν κάποιος από σας στην Αιδηψό? Θυμάστε τον δραματικό τοκετό μιας Ελληνίδας γιατρού που έκανε δίδυμα?
Κάποιος, μια Αμερικανίδα, πήγε να την δει και της έδωσε μια δόση Sepia 10M γιατί είπε, " παρατήρησα λίγο
αποχρωματισμό στον μηρό της". Είπα "γιατί της το χορήγησες?", "διότι παρατήρησα αποχρωματισμό στον μηρό".
Αυτό που συνέβη ήταν ότι ο τοκετός που είχε ξεκινήσει, σταμάτησε. Η μήτρα αδράνησε και περιμέναμε
από τις 10 η ώρα, οπότε και ξεκίνησε η διαστολή της μήτρας και θα έπρεπε μέσα σε 2-3 ώρες να γεννήσει, περιμέναμε και περιμέναμε, είχε πάει 1 η ώρα
2, 3, 6 η ώρα την νύχτα. Η διαστολή ήταν στάσιμη και η μήτρα παντελώς αδρανής.
Στις 9 το πρωί της είπα, "πες μου τα συμπτώματά σου, τι αισθάνεσαι?"
Και μου έδωσε συμπτώματα Pulsatilla, της έδωσα Pulsatilla και της είπα ότι σε 1 ώρα θα γεννήσει. Χρειάστηκε 45 λεπτά.
21:45 ξεκίνησε ο τοκετός. Και τι το δραματικό συνέβη? Το ένα παιδί βγήκε αλλά το άλλο
βρισκόταν σε λάθος θέση και ο γυναικολόγος που ήταν εκεί προσπαθούσε να το διορθώσει ώστε να βγει το παιδί.
Όμως το νεογνό δεν μπορεί να ζήσει για μεγάλο διάστημα μέσα στην
μήτρα όταν προέρχεται από το ίδιο ωάριο.
Η γυναίκα λιποθυμούσε, αυτός μου έλεγε να πω στην γυναίκα να σπρώξει, όμως αυτή δεν μπορούσε και τότε έχασε τις αισθήσεις της
καθώς φώναζε, δεν υπήρχαν ακόμη συσπάσεις και έδωσα Carb-veg για να την επαναφέρω, έπειτα είχε κράμπες
στα πόδια και είπα, φέρτε Cuprum, δώστε Causticum. Τελικά κάποια στιγμή βγήκε και το δεύτερο.
Απίστευτη εμπειρία!
Ήμασταν σε ένα δωμάτιο σαν αυτό και είχαμε ένα ψαλίδι της σπιτονοικοκυράς που το χρησιμοποιούσε στο ράψιμο.
Τι να κάνουμε? Ήταν 10, 11 η ώρα την νύχτα, 12 η ώρα, κανένα ελικόπτερο δεν ερχόταν.
Είπα, τι κάνουμε τώρα? Ο γυναικολόγος είπε, πρέπει να "πάρουμε" το μωρό για να σώσουμε την μητέρα.
Και κάποια στιγμή μου λέει, τελείωσε, είναι νεκρό, το νεογνό, δεν το ένιωθε πλέον.
Και όλη η τάξη βρέθηκε εκεί, όλοι
ήθελαν να μάθουν τι ακριβώς συμβαίνει.
Ήταν μια παράξενη γυναίκα ξέρετε. Τώρα έχει 12 παιδιά. Και φώναζε, θέλω τις κόρες μου.
Σκέφτηκα τι γίνεται με την κόρη, πώς θα σώσω την ζωή της μητέρας? Είχαμε μόνο ένα ψαλίδι για να κόψουμε, πώς θα έβγαινε έξω?
Δεν ήταν δυνατό να το βγάλουμε έξω, το αγόρι βρισκόταν σε ραχιαία θέση, δεν χωρούσε να περάσει μέσα από την μήτρα.
Ήταν πράγματι μια δραματική εμπειρία και πιστεύω ότι αν δεν είχαμε ομοιοπαθητικά φάρμακα, θα κατέληγε άσχημα. Δεν υπήρχε τρόπος να το διαχειριστούμε.
Καμία σύσπαση, καμία δυνατότητα να το αφαιρέσουμε, το νεογνό απλά θα πέθαινε σε λίγα λεπτά και επρόκειτο για μια πολύ καλή
διαφήμιση για την Ομοιοπαθητική.
Ποιος είναι υπεύθυνος? O Γιώργος.
Μετά από αυτήν την εμπειρία θυμάμαι ότι βρέθηκα πολύ κοντά με τον Tony, τον γυναικολόγο. Αυτός ίδρωνε και εγώ ήμουν
εξαντλημένος γιατί την κρατούσα συνεχώς ενώ προσπαθούσα να πάρω τα συμπτώματα ώστε να δώσουμε τα κατάλληλα φάρμακα για να
σπρώξει το μωρό προς τα έξω. Μου έλεγε "δεν μπορώ να το γυρίσω, πες της να σπρώξει, δεν μπορώ να το γυρίσω".
Αυτή προσπαθούσε να σπρώξει και φώναζε "ω, κράμπες δεν μπορώ να σπρώξω" και μετά λιποθυμούσε. Αυτός φώναζε, "μην την αφήσεις να λιποθυμήσει!".
Όμορφη εμπειρία αυτός ο φυσιολογικός τοκετός.
-Πρόκειται για την πρόληψη. Ο Hahnemann μίλησε για πρόληψη των επιδημικών καταστάσεων και θα ήθελα να μάθω την γνώμη σας γι'αυτό.
Ποια είναι η γνώμη σας όταν υπάρχει μια κατάσταση πολύ επικίνδυνης επιδημίας?
-Τι είναι μια επικίνδυνη επιδημία? Εξήγησε μου πρώτα και μετά θα σου απαντήσω.
-Χολέρα ή Πολιομυελίτιδα ή κάτι τέτοιο.
-Αν υπήρχε επιδημία χολέρας θα έλεγα ναι, προχωρήστε. Για την πολιομυελίτιδα επίσης, αλλά όχι για τα υπόλοιπα νοσήματα.
Δεν συμφωνώ με τους εμβολιασμούς για τα υπόλοιπα παιδικά νοσήματα. Ακόμη και για το εμβόλιο της πολιομυελίτιδας, υπάρχουν πολλές παρενέργειες, όπως
και με το εμβόλιο της χολέρας. Κάθε περίπτωση χρόνιας νόσου που είχα και ήθελε να πάει στην Αφρική, μου ανέφερε την χολέρα.
Τους έλεγα, εντάξει κάντε το εμβόλιο και θα δούμε τι θα γίνει. Σχεδόν αναπόφευκτα συνέβαινε μια υποτροπή της χρόνιας κατάστασης.
Όμως δεν μπορούσα να αναλάβω την ευθύνη και να πω, μην κάνετε το εμβόλιο γιατί αν συνέβαινε ένα ατύχημα, τότε θα έλεγαν
ο Γιώργος είναι υπεύθυνος γιατί αυτός μας συμβούλεψε. Όμως για τις παρενέργειες δεν είναι υπεύθυνος κανένας. Όλοι τις αποδέχονται.
Έχασα το παιδί μου λόγω του εμβολίου της πολιομυελίτιδας, μου έχουν φέρει αυτιστικά παιδιά μετά από εμβόλιο πολιομυελίτιδας
και οι γονείς αναφέρουν ότι το παιδί άρχισε να έχει επιληπτικές κρίσεις μετά το εμβόλιο, 2 με 3 μέρες αργότερα, επέστρεψα
στον παιδίατρο και μου είπε, ξέχνα το,
δεν οφείλεται στο εμβόλιο. Απλά ξεφεύγουν.
Επίσης δεν συμφωνώ με το εμβόλιο της ηπατίτιδας, δεν συμφωνώ και θα σας συμβούλευα να μην το κάνετε.
Επίσης συμφωνώ ότι τα παιδιά πρέπει να περνάνε από τα επιδημικά νοσήματα. Όταν τα παιδιά δεν "κολλάνε" στις επιδημίες, είμαι πολύ καχύποπτος
ότι πρόκειται για παιδιά που είναι πνευματικά άρρωστα. Δεν αντιλαμβάνεστε πόσο πολύ άρρωστο πνευματικά μπορεί να είναι ένα παιδί γιατί είναι λειτουργικό,
ιδιαίτερα όταν είναι πολύ έξυπνο. Είμαι πολύ υποψιασμένος. Το παιδί μου είναι τόσο έξυπνο, τόσο ευφυές και μετά βλέπετε ότι είναι Veratrum album.
Αυτό το παιδί λοιπόν δεν θα αρρωστήσει από επιδημικό νόσημα, είναι "προστατευμένο".
-Ήταν ένας άνδρας 23 ετών, είχε κάνει κάποια εμβόλια σε ηλικία 4 ετών και μετά εμφάνισε άσθμα,
αλλεργία και κάποια εντερικά προβλήματα, όταν έφτασε στα 23 ήταν πραγματικά άσχημα και έπειτα ύστερα από 2 μήνες ομοιοπαθητικής
θεραπείας, διακομίστηκε στο νοσοκομείο με σοβαρή αλλεργία. Όλο το σώμα του ήταν καλυμμένο με δερματικά εξανθήματα και είχε υψηλό πυρετό.
Ένας από τους γιατρούς συνειδητοποίησε ότι δεν επρόκειτο για αλλεργία. Ήταν ανεμοβλογιά και είχε κάνει το εμβόλιο της ανεμοβλογιάς
όταν εμφάνισε τα προβλήματα, όταν ήταν 4 ετών. Αυτό σημαίνει ότι η ομοιοπαθητική θεραπεία έφερε στην επιφάνεια τους λόγους
για όλα τα παραπάνω προβλήματα στην διάρκεια των τελευταίων 20 ετών.
Έτσι δεν είναι?
-Ναι, μιλάς για τον εαυτό σου?
-Ακριβώς.
-Κατάλαβα.
Πώς το γνωρίζω? Μέσω παρατήρησης. Τι έχω παρατηρήσει?
-Σε τέτανο?
-Τέτανος. Πόσες φορές πρόκειται πραγματικά για τέτανο?
Ζω εδώ και μια μέρα έπεσε πάνω στο πόδι μου μια σανίδα που είχε ένα σκουριασμένο καρφί και μπήκε τόσο βαθιά μέσα μου.
Όλοι μου είπαν, κάνε το εμβόλιο αλλά είμαι επιστήμονας, καταλαβαίνετε? Θέλω να δω τι θα γίνει. Ας δω τι θα συμβεί.
Φυσικά τίποτα δεν συνέβη. Όλοι οι Έλληνες γιατροί εδώ ήταν τρομοκρατημένοι.
Τους είπα, αφήστε με να δω, πιστεύω ότι δεν θα πάθω τίποτα.
Ένα παιδί πέφτει στην Αθήνα. Πότε είδαν πρόβατα ή γίδες στην Αθήνα? 50 χρόνια πριν.
Αμέσως λοιπόν πάνε και κάνουν το εμβόλιο και έπειτα συνολικά το επίπεδο υγείας πέφτει. Αυτή είναι η εμπειρία μου.
Όμως αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον, όσα μας είπε. Ρώσοι, το σύστημα λέει να έχεις προστασία και όλοι οφείλουν να εμβολιαστούν.
Όλοι οφείλουν να πάρουν αντιβιοτικά κλπ.
-Είδα έναν ασθενή με τέτανο, όταν δούλευα στην μονάδα εντατικής ενός νοσοκομείου, ήταν περίπου 50 ετών.
Είχε ήδη τετανικούς σπασμούς στην γνάθο και μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο γιατί έπρεπε να ακρωτηριαστεί,
ο δεξιός του δείκτης ήταν
η πύλη εισόδου του μικροβίου του τετάνου
και 5 μέρες πριν είχε έρθει στο νοσοκομείο, υπέφερε από ένα μικρό τραυματισμό στο δεξί του δάκτυλο.
Επισκεύαζε το τροχόσπιτο του και συνέβη σε μια παραλία όπου υπήρχε μόνο άμμος, δεν υπήρχαν άλογα,
γίδες, πρόβατα και η νόσος εμφανίστηκε μέσα σε 2 μέρες. Αρχικά ξεκίνησε με πόνο στον λαιμό,
σκέφτηκε ότι ήταν κάποιο κρυολόγημα και δεν έκανε τίποτα, μετά είχε πρόβλημα στην κατάποση.
Επισκέφτηκε έναν γιατρό και πήρε θεραπεία για κρυολόγημα.
2 μέρες αργότερα έπρεπε να πάει στο νοσοκομείο γιατί εμφάνισε δυσκαμψία στον αυχένα και τετανικούς σπασμούς στην γνάθο.
Τότε εδραιώθηκε και η διάγνωση. Όταν ήρθε στο νοσοκομείο είχε ήδη σπασμούς, δεν μπορούσε να μιλήσει πλέον
ήταν εντελώς δύσκαμπτος. Δεν θέλω να πω περισσότερα για την εξέλιξη της νόσου, το τι συνέβη μ'αυτόν τον άνδρα,
είναι μια άλλη ιστορία, αλλά όταν επέστρεψα στο σπίτι μου αφού τελείωσε η βάρδια μου, πήγα
σπίτι και είπα σε όλους, πρέπει να κάνετε το εμβόλιο.
-Σε ποια περιοχή της Γερμανίας?
-Βόρεια.
-Σε μια μικρή πόλη.
-Υπάρχει μόνο μια παραλία και ένα μέρος για τροχόσπιτα.
-Πιθανότατα υπήρχαν εκεί κάποια ζώα αλλά όπως και να έχει κανείς δεν αρνείται ότι ο τέτανος αποτελεί μια θανατηφόρα νόσο.
Σπάνια επιβιώνει κανείς και αν επιζήσει έχει σοβαρά προβλήματα για το υπόλοιπο της ζωής του.
Αλλά είμαι πολύ περίεργος τι θα συνέβαινε με Ομοιοπαθητική. Για παράδειγμα στην παραπάνω περίπτωση θα ήταν ενδιαφέρον αν αυτός ο άντρας
είχε πάρει Hypericum συνέχεια και σε υψηλές δόσεις.
-Το πρόβλημα είναι ότι κανένας δεν σκέφτηκε τον τέτανο όταν είχε αυτόν τον μικρό τραυματισμό στο δάχτυλο. Έγινε ξεκάθαρο
μόνο όταν άρχισε να τρέμει και να εκδηλώνει αυτούς τους σπασμούς, αυτές τις κρίσεις.
-10 χρόνια πριν, όταν εργαζόμουν ως χειρουργός σε ένα μικρό νοσοκομείο στην Γερμανία, είχαμε δύο περιπτώσεις τετάνου μέσα
σε ένα μήνα μετά από χειρουργείο γιατί κανένας δεν είχε σκεφτεί να τους εμβολιάσει για τέτανο.
-Λοιπόν τώρα που όλα τα άτομα έχουν εμβολιαστεί, όλα τα παιδιά έκαναν το εμβόλιο, στα νοσοκομεία της Αθήνας υπάρχουν ακόμη περιπτώσεις τετάνου.
-Το μεγάλο πρόβλημα με τα εμβόλια είναι ότι δεν υπάρχει επιστημονική απόδειξη για τον τρόπο που προφυλάσσουν τα άτομα
από πιθανό τέτανο. Για παράδειγμα σε αυτές τις 3 περιπτώσεις που αναφέρθηκαν από τους συναδέλφους μας θα ενδιαφερόμουν πραγματικά
να μάθω αν είχαν εμβολιαστεί κατά του τετάνου. Στις 2 περιπτώσεις που σας ανέφερα ο εμβολιασμός
του τετάνου είχε γίνει πριν από 20 χρόνια και μετά από τον μικρό τραυματισμό το εμβόλιο δεν ανανεώθηκε.
-Θεωρητικά για να αποτρέψεις μια λοίμωξη πρέπει να δράσεις συνολικά στον οργανισμό, να ρίξεις την υγεία
του οργανισμού έτσι ώστε να μην μπορεί να μολυνθεί από το συγκεκριμένο μικρόβιο, ιό ή οτιδήποτε. Αυτό, θεωρητικά τουλάχιστον
είναι σωστό και θα σας εξηγήσω περισσότερο στην θεωρία, ποια είναι η σκέψη μου σχετικά με τα εμβόλια.
Αλλά μην θεωρήσετε ότι έχω την απάντηση, πώς γίνεται η πρόληψη. Ή ποια είναι η πραγματικά αλήθεια για τα εμβόλια
και αν οι εμβολιασμοί έχουν πραγματικά κάνει
καλό ή κακό. Δεν είμαι σε θέση να απαντήσω.
Αυτό που σίγουρα μπορώ να προσθέσω είναι κάποιες θεωρητικές ερωτήσεις που έχω σχετικά με τα εμβόλια.