Μιλήσαμε λοιπόν για τις προδιαθέσεις
πριν και ελπίζω ότι καταλάβετε αυτό το σημείο.
Αυτό το σημείο είναι πολύ σημαντικό και πρέπει να το κατανοήσετε, γιατί?
Λόγω των αντιδράσεων που μπορεί
να έχετε αφού χορηγήσετε το φάρμακο.
Η αντίδραση μπορεί να είναι, όπως αποκαλείται και στην
ψυχοθεραπεία, η "σωματοποίηση" των συμπτωμάτων.
Αυτό σημαίνει από το νοητικό ή συναισθηματικό επίπεδο, η διαταραχή μεταφέρεται
στο κατώτερο τμήμα που είναι το φυσικό σώμα. Πολλές φορές αυτό που έχουμε δει όταν θεραπεύουμε
ένα πρόβλημα στην κοιλιά, ας πούμε
μια σπαστική κολίτιδα ή ένα έλκος ή γαστρίτιδα,
έχουμε την εμφάνιση
αιμορροΐδων, κάτι που είναι πολύ ενοχλητικό.
Αλλά από την στιγμή που οι αιμορροΐδες ανήκουν ανατομικά στο
τμήμα που οι βλεννογόνοι ενώνονται
με το δέρμα, θα έχουμε επίσης την εμφάνιση
σχισμών στις γωνίες του στόματος, θα έχουμε την
εμφάνιση έρπητα στα χείλη και έτσι θα
ξέρετε ότι η θεραπεία σας πάει πολύ καλά.
Παρά το γεγονός αυτό, ο ασθενής μπορεί να
παραπονιέται πολύ γιατί η δυναμική
της διαταραχής είναι η ίδια.
Η δυναμική δεν έχει μειωθεί, η ποσότητα
δεν έχει ελαττωθεί, αλλάζει η εντόπιση.
Βέβαια στο τέλος φυσικά, θα μειωθούν επίσης. Αυτό σημαίνει, ένα έκζεμα που έρχεται
από μέσα θα έχει την ίδια δυναμική-κνησμό-αν πρόκειται
για σοβαρό έκζεμα, θα υπάρχει κνησμός ολόκληρη την νύχτα.
Αντί γι'αυτό υπάρχει άγχος όλη την νύχτα
και ανησυχία και αίσθημα ψύχους και δυσκαμψίας.
Δίνετε το φάρμακο και έπειτα έχετε όλη την νύχτα κνησμό, αλλά αυτός είναι ο μόνος
δρόμος προς την θεραπεία. Πρέπει να το ξέρετε αυτό.
Ότι έχει πορεία προς την σωστή κατεύθυνση.
Τώρα μέχρι στιγμής έχουμε συζητήσει για το άτομο. Την δομή του και το πώς συμπεριφέρεται
σε υγεία και σε αρρώστια.
-Όταν αλλάζει το επίπεδο από το νοητικό στο συναισθηματικό, η δυναμική της νόσου επανέρχεται
πάντα στον ίδιο βαθμό?
Μπορεί να είναι διαφορετικού βαθμού?
-Συνήθως θα επιστρέψει στο ίδιο επίπεδο.
Για παράδειγμα, ένα σοβαρό καρδιολογικό πρόβλημα
ή ένα σοβαρό πρόβλημα στους πνεύμονες θα έχει
ως αποτέλεσμα ένα σοβαρό δερματικό εξάνθημα.
Το άτομο πρόκειται να υποφέρει πολύ. Αλλά
αυτό συμβαίνει αν έχουμε δομικά προβλήματα.
Δηλαδή παθολογοανατομικά προβλήματα,
αν υπάρχουν πραγματικά διηθητικές βλάβες στα όργανα.
Όταν το πρόβλημα είναι λειτουργικό,
τότε σε κάθε περίπτωση η αντίδραση θα είναι ελαφριά.
Το πρόβλημα είναι εδώ στο νοητικό επίπεδο,
αλλά βρίσκεται χαμηλά ιεραρχικά στο νοητικό επίπεδο.
Άρα όταν βγαίνει προς τα έξω, θα εμφανιστεί εδώ.
Αυτά τα επίπεδα τα ονομάζουμε λειτουργικά επίπεδα.
Έτσι είτε δεν θα εμφανιστούν παρά μόνο ελάχιστες εκδηλώσεις από το δέρμα είτε τίποτα απολύτως.
Σε κάθε περίπτωση αυτό που λέει η εμπειρία μου είναι ότι,
για παράδειγμα, θεραπεύετε κάποιον που είναι ασθενής
σ'αυτό το επίπεδο, δίνετε ένα φάρμακο
και πηγαίνει πολύ καλά,
χωρίς εκδηλώσεις από το δέρμα
ή από τους βλεννογόνους.
Μετά από 2 ή 3 χρόνια, αυτό σημαίνει ότι χρειάζεται
πάρα πολύς χρόνος πριν οργανωθεί,
εμφανίζεται κάτι στο δέρμα.
Μπορεί να θεραπεύετε μια περίπτωση και να
φαίνεται ότι πηγαίνει καλά, απόλυτα καλά,
αλλά μετά από 2-3 χρόνια εμφανίζεται μια διαταραχή
τύπου ακμής σε έναν ενήλικα
ή κάποιες βλατίδες, ή μύκητες στα πόδια,
αυτές είναι οι λιγότερο ενοχλητικές καταστάσεις
που μπορείτε να βιώσετε.
Βλέπουμε εδώ την κατεύθυνση της θεραπείας, πηγαίνει από μέσα προς τα έξω και από πάνω προς τα κάτω.
Εδώ μπορείτε να δείτε το στρες που
κατευθύνεται από έξω προς τα μέσα.
Φυσικά δεν μπορούμε να δείξουμε
όλες τις πιθανότητες.
Ένα δερματικό εξάνθημα που βρίσκεται σ'αυτήν την πλευρά, θα
εκδηλωθεί αν πάει απ'ευθείας στο νοητικό επίπεδο,
με προβλήματα σε αυτό το ύψος. Πολύ χαμηλότερα.
Αν κατευθυνθεί στο σωματικό επίπεδο, θα εκδηλωθεί
περισσότερο ή λιγότερο στο ίδιο ύψος.
Αυτό σημαίνει πρακτικά,
ότι θεραπεύετε κάποιον
ο οποίος πιστεύετε ότι δεν είναι πολύ άρρωστος.
Έχει κάποιες φοβίες, κάποια άγχη, αλλά αυτές οι φοβίες και τα άγχη βρίσκονται πραγματικά βαθιά.
Δίνετε το φάρμακο και μετά παρατηρείτε
μια εκδήλωση στο σωματικό επίπεδο
η οποία είναι πολύ έντονη. Ξεσπάει στο
σώμα με μεγάλη ένταση. Αυτό σημαίνει
ότι δεν είχατε κατανοήσει την σοβαρότητα της
ψυχοσυναισθηματικής κατάστασης του ατόμου.
Θυμάμαι πίσω στο 1969 ή 70 μια περίπτωση
που μας είχαν στείλει από την Γαλλικά πρεσβεία,
τον γιο του Γάλλου πρέσβη στην Αθήνα.
Είχε έρθει από την Γαλλία όπου έκανε
ομοιοπαθητική με μίγματα φαρμάκων.
Έπασχε από σοβαρό άσθμα.
Έπαιρνε κορτιζόνη και διάφορα χάπια.
Είχε μαζί του ένα σημείωμα, "μην δίνετε Sulphur στο αγόρι".
Οι Γάλλοι Ομοιοπαθητικοί δίνοντας διάφορα
φάρμακα, ανακάλυψαν ότι όποτε
χορηγούσαν Sulphur, υπήρχε μια μεγάλη
αντίδραση και αμέσως "πετούσαν"
άλλα 20 φάρμακα για να σταματήσουν κάθε αντίδραση.
Το αγόρι ήταν ακόμη σε κορτιζόνη και
βρογχοδιασταλτικά. Φυσικά, χορηγήσαμε Sulphur.
Εξηγήσαμε τι πρόκειται να συμβεί
και το παιδί θεραπεύτηκε. Αλλά αν δεν έχεις
αυτή την γνώση, πώς μπορείς να εξασκήσεις την Ομοιοπαθητική?
Και αυτού του είδους η Ομοιοπαθητική
συνεχιζόταν για πάρα πολλά χρόνια.
Οι άνθρωποι δεν ήξεραν τι έκαναν.
Δίνοντας φάρμακα όλη την ώρα,
τροποποιούσαν τα συμπτώματα.
-Αναφέρατε ότι θα εμφανιστούν
σωματικά συμπτώματα και η ερώτηση μου είναι:
τα σωματικά συμπτώματα μπορούν να είναι
εντελώς νέα ή προϋπήρχαν
και απλά επανεμφανίζονται κάποια στιγμή?
-Θυμάστε στο μοντέλο, έχουμε αδύναμα σημεία, προδιάθεση για νόσο στα διάφορα επίπεδα.
Ποιο από αυτά τα σημεία πρόκειται να ενεργοποιηθεί? Δυνητικά πρόκειται να
υποφέρουμε από αυτό ή εκείνο ή το άλλο νόσημα.
Τώρα όταν θα έχουμε ένα στρες, αν πάρουμε αντιβιοτικά,
αν χάσουμε τους γονείς μας, τα παιδιά μας, είμαστε
σε βαθιά θλίψη, ποιο απ'αυτά τα σημεία πρόκειται
να ενεργοποιηθεί? Μπορεί να ενεργοποιηθεί
ένα σημείο που βρίσκεται αρκετά βαθιά.
Αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός προσπερνάει πολύ
γρήγορα τα διάφορα επίπεδα προδιάθεσης,
καταλήγοντας στο κατώτερο επίπεδο που βρίσκεται πολύ βαθιά.
Δηλαδή η θλίψη ήταν τόσο έντονη
που σχεδόν σκότωσε τον οργανισμό.
Μ'αυτόν τον τρόπο μπορεί να φτάσει γρήγορα και στην καρδιά.
Προσπερνώντας διάφορα άλλα επίπεδα προδιάθεσης
ή πηγαίνοντας κατευθείαν στο νοητικό επίπεδο
ή στο συναισθηματικό επίπεδο και τότε εμφανίζεται
σύγχυση ή εμφανίζεται κατάθλιψη
και το άτομο παραμένει καταθλιπτικό.
Ο ασθενής έχει προδιαθέσεις, χαμηλής έντασης προδιαθέσεις, τις οποίες μπορεί να μην
τις έχει βιώσει ποτέ, αυτές οι προδιαθέσεις
μπορεί να μην έχουν ενεργοποιηθεί ποτέ πριν.
Σε μια τέτοια περίπτωση όταν δώσετε το φάρμακο,
θα ενεργοποιηθούν οι παραπάνω προδιαθέσεις
και θα έχουμε την εκδήλωση
ενός νέου είδους παθολογίας.
Αλλά αν το άτομο τις έχει ήδη βιώσει, από χαμηλά όλο και πιο ψηλά και τελικά
στο υψηλότερο σημείο, τότε η νόσος θα
επιστρέψει προς τα πίσω με παρόμοιο τρόπο.
Θα σας δώσω ένα παράδειγμα.
Έχετε ένα άτομο που είναι αρκετά
υγιές και παθαίνει γονόρροια.
Μετά από την γονόρροια εμφανίζει κονδυλώματα.
Κάνει (αλλοπ.) θεραπεία για τα κονδυλώματα και μετά αναπτύσσει
αϋπνία. Έπειτα έρχεται ένα σοκ και πέφτει σε κατάθλιψη, κατάθλιψη με αυτοκτονικές σκέψεις.
Όταν θα το θεραπεύσετε,πρόκειται να περάσετε
από την φάση της αϋπνίας 100%,
μπορεί να υποφέρει από αϋπνία 20
χρόνια ενώ έχει την κατάθλιψη
για 6-9 μήνες ή 1 χρόνο. Δίνετε
το σωστό φάρμακο και η αϋπνία βρίσκεται εδώ.
Αλλά αϋπνία είναι και όταν κοιμάσαι 4
ώρες την ημέρα, αυτό είναι αϋπνία.
Ή 1 ώρα την ημέρα, σε κάθε περίπτωση ονομάζεται
αϋπνία. Άρα η αϋπνία έχει ένα βάθος.
Πριν λοιπόν επανέλθει εδώ, θα πρέπει να περάσει
μέσα από όλο το εύρος της αϋπνίας,
αυτό σημαίνει ότι υπό την επήρεια ενός στρες το άτομο
δεν θα μπορεί να κοιμηθεί καθόλου για ένα συγκεκριμένο χρονικό διάστημα.
Μετά απ'αυτό ο οργανισμός κουράζεται και
προχωράει σε ένα διαφορετικό επίπεδο που
είναι τώρα η κατάθλιψη, κατάθλιψη με τάσεις αυτοκτονίας,
όλα μοιάζουν χαμένα.
Τώρα όταν τον θεραπεύετε και τον μεταφέρετε
προς τα πάνω, ποιο " κομμάτι" της αϋπνίας θα ενεργοποιηθεί?
Αυτό που είναι το βαθύτερο γι'αυτόν. Υπήρχαν
περίοδοι που δεν μπορούσε να κοιμηθεί καθόλου
ή κοιμόταν μόνο μία ώρα,
έτσι το διάστημα μετά την θεραπεία σας,
το άτομο θα κοιμάται για 1 ώρα και
μετά για 2 ώρες και μετά για 3 ώρες.
Όταν λέω "και μετά", εννοώ για μια περίοδο
χρόνου και ίσως ύστερα από ένα ακόμα φάρμακο.
Έχετε δώσει λοιπόν 2 φάρμακα για την
κατάθλιψη και συνολικά 3 φάρμακα
πριν ο ασθενής ξεπεράσει την κατάθλιψη.
Έτσι μέσα σε μια περίοδο, ας πούμε, 9 μηνών
που τον θεραπεύετε, θα περάσετε μέσα
από όλες τις φάσεις της αϋπνίας και μετά θα φτάσει
στο σημείο όπου θα ξαναεμφανιστούν τα κονδυλώματα.
-Όταν είδα το μοντέλο υγείας, 2 μέρες πριν,
μου ήρθε στο μυαλό ένας ασθενής μου.
Η παθολογία του ήταν η εξής: είχε ένα
έκζεμα γύρω από την μύτη για 6 χρόνια
για το οποίο έπαιρνε κορτιζόνη, αυτό εξελίχθηκε σε άσθμα όπου επίσης έλαβε κορτιζόνη,
μετά εμφάνισε ένα έλκος στο στομάχι
το οποίο χειρουργήθηκε και τελικά
ήρθε με αγγειονευρωτικό οίδημα.
Έπρεπε να παίρνει συνεχώς αντιισταμινικά
και λόγω του φόβου του για τα φάρμακα, ήρθε σε μένα.
Σύμφωνα με τα συμπτώματα του έδωσα Sulphur
και ένα μήνα μετά την λήψη του Sulphur,
επέστρεψε με μεγάλο πρόβλημα
γιατί εμφάνισε φόβους και θυμήθηκε ότι κάποτε εργαζόταν σε τράπεζα και μία ημέρα
συνέβη εκεί μια ληστεία και αυτοί οι
φόβοι επέστρεψαν πιο έντονοι.
Για μένα λοιπόν αυτό ήταν ένα αρκετά ισχυρό στοιχείο ότι δεν
ήταν Sulphur αλλά Aconite και δύο μέρες αργότερα
εμφάνισε το αγγειονευρωτικό οίδημα αλλά μόνο
σε ένα μικρό σημείο στο χέρι και έπειτα
εξαφανίστηκε εντελώς. Ποιο ήταν λοιπόν
το βασικό του θέμα, το κύριο του πρόβλημα,
ήταν πιθανό για την φυσιολογική
παραδοσιακή Ιατρική
να θεραπεύει με έναν τέτοιο τρόπο ώστε
οι φόβοι του να είχαν σωματοποιηθεί?
Όπου αυτά τα σωματικά αποτελούν κάτι σαν
ένα στρώμα που τοποθετήθηκε πάνω από τους φόβους του.
Μπορεί να ισχύει ότι ο οργανισμός προσπάθησε να
εκδηλώσει τον φόβο στο σωματικό επίπεδο?
Βασικά είχε πολύ έντονο φόβο θανάτου
και μετά εμφάνιζε αυτό το αγγειονευρωτικό οίδημα
και φαίνεται ότι κάθε φορά που συνέβαινε κάτι σκεφτόταν, θα εμφανιστεί το οίδημα,
πρέπει να πάρω τα φάρμακά μου και τότε
βίωνε τον ίδιο φόβο
όπως τότε στην ληστεία της τράπεζας.
-Σε αυτή την περίπτωση, όπως την αποκαλεί ο
Hahnemann one sided disease, αυτό που συνέβη είναι ότι το Sulphur,
πιθανότατα έδωσε Sulphur γιατί
δεν υπήρχαν αρκετά συμπτώματα,
είχε πάρει πολλά αλλοπαθητικά φάρμακα,
για τέτοιους λόγους.
-Όχι, είχε συμπτώματα Sulphur?
-Μερικά, ναι.
Το Sulphur που έδωσες ως πρώτο φάρμακο είναι σωστό. Έπειτα η εικόνα έγινε πλήρης, ανοιχτή.
Γενικά λένε ότι το Sulphur χορηγείται
όταν δεν έχουμε καθαρή εικόνα,
θα συζητήσουμε αργότερα για όλα αυτά τα πράγματα.
Αυτή τώρα είναι μια ερώτηση για
προχωρημένους μαθητές αλλά όπως και να έχει θα την απαντήσω
απλά για να ικανοποιήσω λιγάκι την περιέργειά σας.
Το Sulphur δεν θεραπεύει, κάνει τα πράγματα
χειρότερα διότι φαίνεται ότι
προκαλεί στο άτομο ψυχοδιανοητικά συμπτώματα αλλά την ίδια στιγμή
κάνει την εικόνα πιο καθαρή. Έπειτα δόθηκε το Aconite και ακολούθησε η θεραπεία, που ήταν ολοκληρωμένη.
Πολλές φορές βλέπουμε ότι κάτι τέτοιο μπορεί να συμβεί,
όταν δεν έχουμε καθαρή εικόνα,
χορηγούμε ένα φάρμακο που δεν θεραπεύει,
φαίνεται σαν να κάνει τον ασθενή ακόμη χειρότερα,
αλλά για όποιον γνωρίζει Ομοιοπαθητική,
κάνει την εικόνα πιο καθαρή.
Γι'αυτό χρειάζεται το πρώτο φάρμακο,
επιφέρει μια "καθαρότητα" στην περίπτωση
και μετά το δεύτερο φάρμακο θεραπεύει.
Τώρα πώς εξηγείται ότι προηγουμένως δεν
είχε ή δεν γνώριζε για τους φόβους του?
Αυτό σημαίνει ότι το άτομο είχε τους φόβους καταπιεσμένους στο υποσυνείδητό του
και αντί γι'αυτούς, εμφάνιζε
το αγγειονευρωτικό οίδημα.
Όταν ο οργανισμός γίνεται πιο δυνατός τότε η ένταση του αγγειονευρωτικού οιδήματος ελαττώνεται,
εκδηλώνονται επίσης οι φόβοι
και τελικά έχουμε την ολοκλήρωση της θεραπείας.
Αργότερα θα δούμε πως η ανάπτυξη
ψυχοδιανοητικών συμπτωμάτων σε μια περίπτωση,
δεν αποτελεί πάντα ένδειξη προς την λάθος κατεύθυνση.
Υπάρχει αγγειονευρωτικό οίδημα εδώ, στο σωματικό επίπεδο και μετά έχουμε φόβους
και άγχος που βρίσκονται σ'αυτό το επίπεδο.
Άρα όταν πηγαίνουμε από το αγγειονευρωτικό οίδημα σε αυτό το επίπεδο,
συμβαίνει ήδη μια προαγωγή της υγείας παρόλο που υπάρχουν κάποια ψυχοδιανοητικά συμπτώματα.
Η νόσος σ'αυτό το επίπεδο λιγοστεύει, επίσης συμβαίνει ενεργοποίηση εδώ, μετά δίνουμε το φάρμακο και
κατευθύνεται προς τα έξω, αγγειονευρωτικό
οίδημα αλλά σ'αυτό το επίπεδο, εδώ.
Διότι αναφέρει ότι τι αγγειονευρωτικό
οίδημα τώρα δεν έχει την ίδια ένταση,
δεν απειλεί την ζωή του ατόμου.
Αυτό θα το συζητήσουμε αργότερα με λεπτομέρεια.
Πρέπει να προχωρήσουμε βήμα βήμα,
γιατί οι πληροφορίες είναι τόσες
πολλές που μπορεί να μπερδευτείτε.
Μέχρι στιγμής θέλω να κατανοήσετε
σε βάθος αυτά που είπα.
Αργότερα θα έχουμε πολλές παραμέτρους,
ερωτήματα και προβλήματα να λύσουμε.
-Μπορώ να σας ρωτήσω κάτι πάνω στο προηγούμενο θέμα?
Δεν μπορεί το Sulphur να ήταν το σωστό
φάρμακο αλλά την λάθος στιγμή?
Ίσως το Sulphur να ήταν το ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο.
Γιατί το Aconite είναι συμπληρωματικό του
Sulphur, τώρα βρίσκεται στο επίπεδο του Aconite και
έδωσε το Sulphur την λάθος στιγμή.
-Όχι. Όταν έχουμε την ανάπτυξη
μιας καθαρής εικόνας μετά από το φάρμακο,
σημαίνει ότι το φάρμακο αυτό είναι σωστό.
Θα το δείτε αυτό αργότερα στα βίντεο,
όταν θα παρουσιάσουμε τα βίντεο,
θα δείτε όλα αυτά τα πράγματα και θα μπορέσετε
να παρακολουθήσετε τα βίντεο, να τα κατανοήσετε.
-Εμφάνισε τα συμπτώματα του Aconite μετά από το Sulphur?
-Και το Aconite έδρασε. Πώς θα μπορούσατε
βρείτε το Aconite στην αρχή?
Αν δίνατε το Aconite στην αρχή
θα μπορούσατε να έχετε το ίδιο αποτέλεσμα? Όχι.
Δεν λέω όχι γιατί μου αρέσει να λέω όχι, αλλά γιατί η εμπειρία δείχνει ότι αυτός είναι ο τρόπος.
Ίσως μερικοί από εσάς να θυμούνται μια περίπτωση στο
Celle, ενός μικρού αγοριού που είχε κνησμό μετά από το Tub.,
έντονο κνησμό, ποιος ήταν εκεί?
Γεμάτο έκζεμα με κοιλιοκάκη, με σοβαρά προβλήματα, θυμάμαι ότι συνταγογράφησα πρώτα
Tuberculinum και έπειτα μετά από 6 μήνες
συνταγογράφησα Pulsatilla, η οποία έδρασε
μέσα σε λίγες μέρες. Ο γιατρός του μας ενημέρωσε
3 ημέρες αργότερα ότι ο κνησμός υφέθηκε.
Το παιδί είχε πάρει Pulsatilla 6 μήνες
πριν του χορηγήσω το Tub και εγώ τους είπα,
τώρα είναι η στιγμή για την Puls. Το Tub φαίνεται να είχε επιδεινώσει τρομερά το δερματικό εξάνθημα,
δεν έχει σημασία. Τώρα παρέμεινε μια καθαρή
εικόνα Pulsatilla, τώρα θα δώσεις Pulsatilla
και θα δράσει αμέσως.
Πιο πριν, η Puls δεν είχε κάνει τίποτα.
Του χορηγήθηκε 6 μήνες νωρίτερα και
το παιδί υπέφερε από την γέννησή του.
-Είχατε καταλάβει από την αρχή
ότι η Puls θα είχε ένδειξη μετά από το Tub?
-Όχι. Το κατάλαβα αργότερα.
Μετά από το Tuberculinum.
-Όταν δώσατε το Tuberculinum είχατε την εντύπωση ότι αυτό θα θεραπεύσει την περίπτωση?
-Ναι, είχα την εντύπωση ότι το Tuberculinum μπορεί να την θεραπεύσει, όμως αντί για θεραπεία, επιδείνωσε
την κατάσταση. Για μένα δεν έφερε επιδείνωση
γιατί γνωρίζω όλα αυτά τα πράγματα
αλλά δεν μπορώ να τα εξηγήσω σε μία τάξη
για την οποία δεν ξέρω πόσα πολλά γνωρίζει.
Αυτό που γνώριζα ήταν ότι το παιδί υπέφερε από κοιλιοκάκη, ένα νόσημα όπου δεν μπορεί να γίνει
η απορρόφηση των αμυλούχων τροφών, υπάρχουν
προβλήματα με δυσαπορρόφηση και διάρροιες κλπ.
Αυτό το κομμάτι ήταν εντάξει. Έπειτα όμως όλη η ένταση της νόσου βγήκε σε ένα πολύ υψηλό επίπεδο στο δέρμα
ενώ πιο πριν το επίπεδο στο δέρμα φαίνεται
ότι ήταν εδώ και η κοιλιοκάκη βρισκόταν εδώ.
Χορηγώντας του Tub., όλα βρέθηκαν σ'αυτό το επίπεδο αλλά δημιουργήθηκε μια καθαρή εικόνα για το επόμενο φάρμακο.
-Άρα μετά το Tuberculinum η κοιλιοκάκη
βελτιώθηκε?
-Ναι. Γιατί πλέον είχε αποκτήσει καλύτερη
απορρόφηση. Αλλά αυτό δεν φαινόταν εξωτερικά.
Αν βλέπατε την περίπτωση, θα
υποφέρατε, σε ολόκληρη την τάξη
υπήρχαν άτομα που φώναζαν,
τι είναι αυτό? τι συνέβη?
Γιατί όλη η ένταση της νόσου βγαίνει προς τα έξω, το αγόρι
ήταν εντελώς καλυμμένο με νευροδερματίτιδα.
Θυμάμαι ότι όσο η μητέρα του το κράτησε
εκεί για 1,5 ώρα, στην διάρκεια της συνέντευξης,
το παιδί ξυνόταν συνέχεια.
Μας ενημέρωσε ότι μετά από 2 ημέρες ο κνησμός εξαφανίστηκε.
Σε 20 μέρες το δέρμα ήταν καθαρό.
Και ξαναείδαμε την περίπτωση 6 μήνες αργότερα,
ήταν σχεδόν εντελώς καθαρό.
-Με συγχωρείτε, θα ήθελα να ρωτήσω αν εννοείται,
ότι δίνουμε ένα φάρμακο όπως σ'αυτές τις περιπτώσεις,
το οποίο προκαλεί μια καθαρή εικόνα.
Επιφέρει την τάξη στα συμπτώματα
του ασθενούς, έτσι ώστε να αναγνωρίσουμε
το επόμενο βήμα, το επόμενο φάρμακο
τότε αυτό είναι πάντα το σωστό φάρμακο?
-Ναι, αυτό ακριβώς είναι που λέω.
-Δεν καταλαβαίνω γιατί η Pulsatilla
δεν έδρασε από την αρχή.
-Δεν καταλαβαίνεις? Ούτε κι εγώ.
Δεν υπήρχε η εικόνα της Pulsatilla.
Φαίνεται ότι είχε μερικά συμπτώματα.
Εντάξει θα σας δώσω μια άλλη πληροφορία.
Αυτά είναι τα μεγάλα συμπτώματα σε
μία περίπτωση και αυτό είναι το επίπεδο το οποίο
ονομάζουμε επίπεδο Tuberculinum, μετά έχουμε
ένα άλλο επίπεδο το οποίο είναι Pulsatilla.
Παίρνετε την περίπτωση και βλέπετε 1, 2, 3...7 συμπτώματα και επιλέγετε την Pulsatilla
γιατί έχει αυτό, αυτό, αυτό είναι
κοινό και στα δύο και τελικά
αποφασίζετε ότι το πρώτο φάρμακο είναι
η Pulsatilla, εντάξει? Δεν συμβαίνει τίποτα.
Επιλέξατε την Pulsatilla, γιατί? Διότι
κάποια από τα συμπτώματα της Pulsatilla
είναι έκδηλα στην περίπτωση
και πρέπει να διαλέξετε.
Οι περιπτώσεις που θα σας δείξω, όλες οι περιπτώσεις που θα μελετήσετε ανήκουν σ'αυτόν τον τύπο.
Υπάρχουν αναδυόμενα συμπτώματα του υποκείμενου φαρμάκου ή υποτίθεται ότι υπάρχουν τέτοιου είδους συμπτώματα,
δεν ξέρετε και όλη την ώρα
πρέπει να επιλέγετε: αν πάρω αυτό, αυτό κι εκείνο
είναι Tuberculinum, αν πάρω αυτό, αυτό, αυτό
κι εκείνο είναι Pulsatilla. Ποια πρέπει να πάρω?
Και θα σκεφτείτε, θα πάρω το Tuberculinum
γιατί αυτό είναι πολύ σημαντικό,
παραείναι σημαντικά τα συμπτώματα και θα επιλέξω το Tuberculinum. Αυτή είναι όλη η διαφορά.
Όταν η εικόνα Tuberculinum
εξαφανιστεί, τι θα απομείνει?
Θα παραμείνει από κάτω
η καθαρή εικόνα Pulsatilla.
Τότε θα δώσετε Pulsatilla και
θα πετύχετε μια υπέροχη θεραπεία.
Σ'αυτή την κατηγορία ανήκει το
το παράδειγμα που μας ανέφερε.
-Είχα μία ασθενή που έπασχε από καρκίνο του μαστού.
Χειρουργήθηκε για τον μαστό και
δύο εβδομάδες μετά έκανε
υστερεκτομή.
Ήταν δύσκολο με τις γνώσεις που είχα έτσι
ζήτησα την βοήθεια ενός συναδέλφου, ο οποίος της έδωσε Tuberculinum.
Και μετά από 3 μέρες η γυναίκα εμφάνισε
πολύ σοβαρό δερματικό ερύθημα σε ολόκληρο το κάτω άκρο
που κράτησε 5 μήνες, ήταν πολύ άσχημο.
Επίσης της είχαν αφαιρέσει όλους τους λεμφαδένες
με αποτέλεσμα να έχει έντονο οίδημα στα πόδια.
-Πριν συνεχίσεις θα σας πω κάτι
έτσι ώστε η τάξη να μην σκεφτεί ότι
επειδή το περιγράφεις μ'αυτόν τον τρόπο, λέω και εγώ τα ίδια.
Τι μπορεί να συμβεί λοιπόν σ'αυτήν την περίπτωση?
Οι πιθανότητες.
Όταν βλέπετε σοβαρό δερματικό εξάνθημα,
σοβαρό, να εκδηλώνεται μετά από καρκίνο και το
δερματικό εξάνθημα υποχωρεί σε 6 μήνες,
αυτό δεν είναι καλό. Σημαίνει ότι
κανονικά θα πρέπει να περιμένεις ότι αν το
αρχικό πρόβλημα ήταν πραγματικά σοβαρό,
αυτό το πρόβλημα θα πρέπει να παραμείνει ίσως
για πολλά χρόνια και να χειροτερεύει συνεχώς.
Αν παρατηρήσετε ότι υποχωρεί, τότε πιθανότατα ο καρκίνος θα επιστρέψει ή η εσωτερική κατάσταση θα επιστρέψει.
-Η γυναίκα εμφάνισε συρίγγιο ανάμεσα στο ορθό
και τον κόλπο και χειρουργήθηκε γι'αυτό
αλλά μετά από 8 ημέρες ήταν νεκρή.
-Τα είπα πριν γιατί αν σας έδινα την εξήγηση μετά, θα σκεφτόσασταν ω τα βγάζει από το μυαλό του.
Ήξερα ακριβώς τι επρόκειτο να σκεφτείτε. Συνειδητοποιείτε πόσο σημαντική είναι η πληροφορία.
Είναι τόσο σημαντική, αν μπορείτε
να εκτιμήσετε αυτά που σας προσφέρω.
Όταν το βλέπω αυτό, όταν βλέπω τον οργανισμό
να κάνει μια προσπάθεια που δεν είναι αρκετά δυνατή,
όλο το πράγμα θα προχωρήσει προς τα πίσω και πιθανότατα θα έχουμε αποτελέσματα που θα είναι μοιραία.
-Γιώργο μπορώ να ρωτήσω κάτι?
Σ'αυτή την περίπτωση όταν το άτομο είναι τόσο άρρωστο,
είχε καρκίνο, είναι δυνατόν
να εμφανίσει ακόμη και μετά από το καλύτερο φάρμακο
λίγες μέρες αργότερα ένα τέτοιο δερματικό πρόβλημα?
Νόμιζα ότι είναι το λάθος φάρμακο.
-Όχι, όχι, όχι. Το λάθος φάρμακο δεν μπορεί να προκαλέσει
αυτήν την αντίδραση. Το Tuberculinum είναι σωστό,
το πρόβλημα είναι....
Εδώ έχουμε την δυνατότητα
να δώσουμε...στην διάρκεια του εξανθήματος,
ίσως εμφανιστεί κάποιο άλλο φάρμακο.
Αν δεν το χορηγήσουμε ώστε να σπρώξουμε επιπλέον τον οργανισμό, τότε πιθανότατα χάσαμε μια ευκαιρία.
Ο οργανισμός κάνει μια τρομερή προσπάθεια αλλά μετά από λίγο επανέρχεται πίσω. Αυτό δεν είναι καλό.
Αν κατά τύχη δείτε το επόμενο φάρμακο,
μετά το Tuberculinum, θα έχετε περισσότερο εξάνθημα,
μετά το επόμενο φάρμακο, ακόμη περισσότερο εξάνθημα,
τότε θα υπάρξει μια ευκαιρία.
Αλλά θα σας πω και αυτό. Αν ο τύπος του καρκίνου
δεν είναι ένας πολύ κακοήθης τύπος,
για μένα οι καρκίνοι δεν είναι όλοι το ίδιο. Τώρα
αναγνωρίζουν και επίσημα, διάφορους τύπους
και διαφορετικές προγνώσεις. Έτσι σε
έναν "μη κακοήθη" καρκίνο, μπορεί να έχετε
αντιδράσεις όπου μια τέτοιου
είδους αντίδραση θα είναι αρκετή.
Αλλά σε έναν πραγματικά κακοήθη καρκίνο,
αν θα έχετε μια τέτοια αντίδραση
θα πρέπει να είναι πραγματικά πολύ έντονη.
-Θα ήταν διαφορετικά αν χορηγούσαμε
μια άλλη δυναμοποίηση.
-Αμφιβάλλω. Αυτή η αντίδραση είναι πολύ καλή.
Είναι ιδανική.
Τώρα αν θα χρειαζόταν μία ακόμη δόση Tuberculinum όταν άρχισε να υποτροπιάζει,
ή κάποιο άλλο φάρμακο, δεν το γνωρίζω αλλά εδώ έχουμε να κάνουμε με μια πολύ σοβαρή κατάσταση.
Άρα πρέπει να ξέρετε ακριβώς τι κάνετε,
ποιες δυνατότητες υπάρχουν
και ποια είναι η πρόγνωση κλπ.
Αυτό που έκανα μόλις τώρα, είναι συνηθισμένο.
Το κάνω συνέχεια, προβλέπω, γιατί?
Λόγω αυτών των γνώσεων. Γιατί
έχω κατανοήσει ή έχω ανακαλύψει
μέσω της παρατήρησης αυτά τα πράγματα που
προσπαθώ να σας προσφέρω τώρα ως γνώση.
Θέλω να σας μεταφέρω σε ένα άλλο επίπεδο.
Το διάγραμμα λέει ότι στην κορυφή , ιδανική κατάσταση,
απόλυτη υγεία και στην βάση λέει, θάνατος
ενώ ανάμεσα έχουμε έναν αυξανόμενο
βαθμό εντροπίας.
Η εντροπία είναι ο τρίτος νόμος της φυσικής που
αναφέρει ότι τα πάντα έχουν την τάση να πηγαίνουν
προς ένα είδος χάους, χαοτικής κατάστασης.
Προς την κατεύθυνση της διάλυσης, της αποσύνθεσης.
Ο νόμος αυτός βρίσκει εφαρμογή
επίσης και στο ανθρώπινο σώμα.
Υπάρχουν διάφορα επίπεδα υγείας
στα οποία μπορούμε να βρισκόμαστε.
Ο καθένας μας ανήκει σε ένα από
αυτά τα 12 επίπεδα υγείας.
Τα επίπεδα είναι 12 ή 112
δεν ξέρω, φυσικά δεν το γνωρίζω.
Απλά σας προσφέρω μια συμβολική ιδέα
από τις παρατηρήσεις μου σχετικά
με τον ανθρώπινο οργανισμό και την ανθρώπινη υγεία.
Μπορείτε να κατηγοριοποιήσετε την υγεία
σε διάφορα επίπεδα.
Έτσι ο καθένας μας ανήκει σε κάποιο από
αυτά τα επίπεδα. Αυτό που δείχνει είναι ότι,
ας υποθέσουμε, όλοι μας είμαστε στο επίπεδο Ε. Όταν είμαστε σε καλή κατάσταση ξυπνάμε το πρωί
και νιώθουμε καλά. Κυμαινόμαστε
στο ανώτερο τμήμα του επιπέδου Ε.
Μετά κουραζόμαστε πολύ μέχρι το βράδυ
και πλέον κυμαινόμαστε μεν ακόμη στο επίπεδο Ε
αλλά σε ένα χαμηλότερο τμήμα αυτού του επιπέδου.
Και επειδή κυμαινόμαστε εκεί
για αρκετές ημέρες και έχουμε παρακολουθήσει υπερβολικά πολλά μαθήματα, έχουμε περπατήσει πολύ, έχουμε εξαντλήσει
τους εαυτούς μας, μετά παθαίνουμε μια γρίπη και επειδή νοσήσαμε από γρίπη
και συνεχίζουμε να εξαντλούμε τους εαυτούς μας,
αυτή η γρίπη μετατρέπεται σε πνευμονία.
Τώρα έχουμε φτάσει στο χαμηλότερο σημείο
αυτού του επιπέδου. Αυτό είναι επικίνδυνο.
Την συγκεκριμένη στιγμή καλύτερα να είστε προσεκτικοί.
Την συγκεκριμένη στιγμή υπάρχει μια πιθανότητα
να πέσετε ένα επίπεδο και να πάτε στο επίπεδο F.
Είναι αυτή η στιγμή όπου τα προδιαθεσικά
σημεία που σας είχα δείξει και τα οποία βρίσκονται
σε ένα υψηλότερο και βαθύτερο επίπεδο
μπορούν να ενεργοποιηθούν και από την μία μέρα στην
άλλη,θα έχετε την εμφάνιση
μιας σοβαρής χρόνιας κατάστασης για την οποία
είχατε την προδιάθεση, που βρισκόταν εκεί
σε αδράνεια αλλά υπό από την επιρροή των φαρμάκων
εδώ, γιατί στην πνευμονία παίρνετε
αντιβιοτικά, όχι πλέον. Παίρνετε τα αντιβιοτικά και
ξυπνάτε την επόμενη μέρα με άσθμα.
Και το άσθμα τώρα πρόκειται να παραμείνει
για το υπόλοιπο της ζωής σας στο επίπεδο F.
Έτσι ενώ βρίσκεστε εδώ στο επίπεδο F, πάλι
σας παρουσιάζονται οι ίδιες δυνατότητες,
να πάτε ψηλότερα στο επίπεδο F όπου θα έχετε
δύσπνοια όμως θα μπορείτε να ζήσετε χωρίς
βρογχοδιασταλτικά ή να κουράσετε
τον εαυτό σας, να κατεβείτε και να χρειαστείτε
βρογχοδιασταλτικά, να χρειαστείτε κορτιζόνη και δυνητικά να χρειάζεστε κορτιζόνη συνεχώς.
Και θα κυμαίνεστε εκεί στο
στο κατώτατο μέρος του επιπέδου F, κορτιζόνη, κορτιζόνη,
και μια μέρα το άσθμα θα εξαφανιστεί και
θα βρεθείτε να πάσχετε από σοβαρή αγχώδη κατάσταση.
Φόβοι, άγχος κλπ.
-Πώς μπορείς να καταλάβεις ότι πρόκειται για ένα διαφορετικό επίπεδο και ότι η δυναμική συνεχώς μειώνεται?
-Από τις ίδιες τις ενδείξεις του νοσήματος,τα
συμπτώματα που θα αποκτήσεις.
Βλέπετε έχουμε ονομασίες για τα νοσήματα.
Νομίζω ότι είσαι στην Ιατρική, σωστά?
Έτσι όταν θα πας στο νοσοκομείο θα σου πουν,
αγαπητέ κύριε έχετε σακχαρώδη διαβήτη.
Από την μια στιγμή στην άλλη λοιπόν
έχεις εισέλθει σε μια κατάσταση όπου το
πάγκρεας σου έχει καταρρεύσει και λέει,
δεν μπορώ να τα βγάλω άλλο πέρα
και μετά καταστρέφονται τα νησίδια του Langerhans και επέρχεται
η αύξηση της γλυκόζης στο αίμα. Από
εκείνη την στιγμή είσαι πλέον διαβητικός.
Αυτό αποτελεί ένδειξη ότι έχεις πέσει επίπεδο.
Πιο πριν υπήρχε η πιθανότητα
αλλά δεν είχατε συμπτώματα, δεν είχατε προβλήματα.
Την στιγμή που αρχίζει το σύμπτωμα και εδραιώνεται η νόσος τότε έχετε αποκτήσει μια νέα κατάσταση,
ένα νέο επίπεδο. Θεραπεύοντας έναν τέτοιο ασθενή θα πρέπει
να ξεπεράσετε τον διαβήτη και να επιστρέψει
πάλι πίσω στην κατάσταση που βρισκόταν
προηγουμένως, την κατάσταση μη διαβήτη, ξεκάθαρο?
Αυτά τα ζητήματα θα πρέπει να τα κατανοήσετε
πολύ καλά. Αν έχετε ερωτήσεις,
παρακαλώ κάντε τις ώστε τα πάντα να
είναι ξεκάθαρα μέσα στο μυαλό σας.
-Πώς γίνεται να επιστρέψουμε πίσω όταν εκδηλώνεται διαβήτης ο οποίος μπορεί να χρειάζεται ακόμη και ινσουλίνη?
Είπατε, πρέπει να επιστρέψουμε
από την διαβητική κατάσταση.
-Είπα ότι θεραπεύοντας αυτή την περίπτωση θα την φέρετε
πίσω σε μια μη-διαβητική κατάσταση,
αυτό σημαίνει ότι έχετε οδηγήσει αυτό το άτομο
ξανά ένα επίπεδο πιο πάνω, προς την κατεύθυνση της υγείας.
Όπου το στρες που υπήρχε σε εκείνο το επίπεδο, το στρες που σας πέτυχε σ'αυτό το κατώτερο μέρος του επιπέδου σας,
μπορεί να σας κατεβάσει σε ένα νέο επίπεδο,
και το οποίο μπορεί να είναι ένα στρες οποιουδήποτε τύπου.
Είσαι κουρασμένος, ήσουν στο νοσοκομείο,
φοβάσαι ότι αν χάσεις τον πατέρα σου
θα χάσεις τα πάντα, ο πατέρας μου με στηρίζει, πηγαινοέρχεσαι στο νοσοκομείο.
Και τότε μια μέρα ο πατέρας πεθαίνει
και η θλίψη αντί να
εκφραστεί με φωνές, με κλάμα,
μένει μέσα σου και εμφανίζεται διαβήτης
από την μία μέρα στην άλλη.
Τώρα τι τύπος διαβήτη θα είναι θα
θα εξαρτηθεί από την προδιάθεσή σου.
Ας υποθέσουμε ότι είχε και ο πατέρας σου διαβήτη.
Θα βρεθείς σε μία διαβητική κατάσταση η οποία είναι αρκετά σοβαρή και μπορεί να απαιτεί ινσουλίνη.
Έχουμε πολλά είδη διαβήτη
και υπάρχει διαβήτης που είναι πολύ
σοβαρός,ο νεογνικός διαβήτης,
ο νεανικός διαβήτης, πολύ σοβαρός,
πολύ δύσκολο να θεραπευτεί και επίσης
έχουμε σακχαρώδη διαβήτη,
υπάρχουν δύο τύποι, στον ένα υπάρχει αύξηση
βάρους και παχυσαρκία ενώ στον άλλο
μείωση βάρους με καύσεις κλπ.
Η καλύτερη πρόγνωση είναι στα
παχύσαρκα άτομα αλλά αυτό δεν είναι της παρούσης.
-Μπορούν τα νησίδια του Langerhans να
επιδιορθωθούν με την Ομοιοπαθητική?
-Και σας απαντώ, ναι μπορούν να επιδιορθωθούν.
Έχουμε δει περιπτώσεις οι οποίες
χρειάζονταν ακόμη και ινσουλίνη για να επιβιώσουν, πρόσφατες περιπτώσεις
οι οποίες μπόρεσα να θεραπευτούν.
Όπως μπορείτε να καταλάβετε, κανένας σας δεν το ρώτησε.
Εντάξει, είμαι στο επίπεδο Ε, θα μπορέσω ποτέ να φτάσω στο επίπεδο D?
-Το μίασμα είναι σημαντικό? Μπορείτε να εξηγήσετε
πώς σχετίζονται τα μιάσματα με αυτό το διάγραμμα?
-Εδώ στο επίπεδο Ε ήδη έχετε
τουλάχιστον δύο μιασματικά στρώματα.
Όσο βαθύτερα προχωράτε τόσο περισσότερες είναι και οι επιπλοκές, τόσο μεγαλύτερη η σοβαρότητα της νόσιυ
και τόσο περισσότερες και οι μιασματικές επιπλοκές,
θα συζητήσουμε αργότερα γι'αυτό το θέμα.
-Ως βρέφη μπορούμε να γεννηθούμε
σε οποιοδήποτε επίπεδο, σωστά?
-Ναι, απόλυτα. Μπορείτε να γεννηθείτε,
ένα μωρό με πεμφυγοειδή επιδερμόλυση,
είχαμε μιλήσει την προηγούμενη μέρα, γεννιέται απευθείας
στο χαμηλότερο σημείο, στο τελευταίο επίπεδο.
Μωρά που γεννιούνται με σοβαρό καρκίνο και πεθαίνουν μέσα σε λίγα χρόνια, ανήκουν σ'αυτό το επίπεδο.
Η ερώτηση είναι μπορούμε να περάσουμε από το Ε στο D?
Ας υποθέσουμε ότι το άτομο έρχεται εδώ, όταν
είναι διαβητικό και δίνετε ένα φάρμακο
και τον επαναφέρετε σ'αυτό το επίπεδο όπου
θα πάσχει πάλι από τις προηγούμενες καταστάσεις,
θα παθαίνει πολύ εύκολα
κρυολογήματα και παρόμοια πράγματα.
Η δυνατότητα που υπάρχει σ'αυτά τα επίπεδα είναι ότι με το σωστό φάρμακο μπορείτε να ανεβείτε ένα ακόμη επίπεδο.
Ίσως στην βιβλιογραφία μας έχει δοθεί η ιδέα ότι με σωστή συνταγογράφηση μπορείτε να φτάσετε στο επίπεδο Α.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Αυτό δεν γίνεται να συμβεί.
Δεν μπορούμε να φτάσουμε στο επίπεδο Α, ανήκει
στα τυχερά άτομα που έχουν γεννηθεί με
πολύ δυνατή ιδιοσυγκρασία και βρίσκονται κοντά
στο επίπεδο Α και με ένα μόνο φάρμακο,
ανεβαίνουν επίπεδο, πηγαίνουν στο επόμενο. Αλλά αυτό
ισχύει μόνο για άτομα που ανήκουν στο επίπεδο Β.
Ή για άτομα που ήταν στο επίπεδο Α και έπεσαν
στο Β. Εκεί με ένα φάρμακο τα ωθούμε προς τα πάνω.
Αυτά είναι τα άτομα που θα
ζήσουν πάνω από 90 χρόνια
και τα οποία έχουν μια καλή
κληρονομική προδιάθεση.