Είπα ότι σύμφωνα με την εμπειρία μου
το περισσότερο που μπορείτε να ανεβείτε είναι ένα επίπεδο.
Και μπορείτε να παραμείνετε στο υψηλότερο τμήμα αυτού του
επιπέδου με καλή ομοιοπαθητική θεραπεία.
Αυτό που εννοούσα είναι ότι όταν θεραπεύετε
εδώ την πνευμονία επιστρέφετε εδώ πάνω,
μετά με ένα ακόμη φάρμακο βρίσκεστε εδώ.
Άλλο ένα φάρμακο ή 2 ή 3 για την θεραπεία της πνευμονίας και θα βρεθείτε εκεί, πίσω,
μετά 2 φάρμακα για να έρθετε εδώ και
2 ακόμη φάρμακα για να ανεβείτε τελικά σε υψηλότερο επίπεδο.
Η όλη διαδικασία μπορεί
να απαιτήσει από 1 ως 5 χρόνια.
-Είναι πιθανό μια τέτοια θεραπεία
να συμβεί με ένα μόνο φάρμακο?
-Στο επίπεδο Ε, όχι.
Αν βρίσκεστε στο επίπεδο Ε, όχι.
Έχουμε αυτά τα επίπεδα, τα οποία είναι μόνο ενδεικτικά.
Εδώ, σ'αυτό το επίπεδο, τα άτομα ζουν 90 χρόνια
και περισσότερο, γεννιούνται για να ζήσουν πάνω από 90 χρόνια.
Εδώ σ'αυτό το επίπεδο γεννιούνται για να ζήσουν πάνω από 80 χρόνια, εδώ πάνω από 75 χρόνια και
έπειτα μειώνεται 65, 60, 50.
Απλά σας δίνω κάποιες ενδείξεις,
εδώ 40, 30, 20, 10, 5.
Άρα ο καθένας γεννιέται με δυνατότητα
να ζήσει συγκεκριμένα χρόνια.
Αυτό σημαίνει ότι αυτός εδώ γεννήθηκε
με την προδιάθεση ότι η καρδιά του
θα αντέξει μέχρι την ηλικία των 60 ετών.
Όταν φτάσει σ'αυτήν την ηλικία τότε
θα πάθει ένα καρδιακό επεισόδιο και θα πεθάνει.
Αυτό που μπορείτε να κάνετε είναι, μέσω της θεραπείας,
να τον ωθήσετε σ'αυτό το επίπεδο, όπου θα ζήσει μέχρι τα 75.
Εδώ έχουμε ένα μίασμα,
γι'αυτό χρειαζόμαστε ένα φάρμακο.
Σε αυτό το επίπεδο με ένα φάρμακο
έχουμε πανέμορφες θεραπείες.
Βλέπετε αυτόν τον άντρα που πρόκειται να ζήσει μέχρι τα 90,
στην ηλικία των 65 έρχεται με λουμπάγκο
και δίνετε ένα φάρμακο, Calcarea
carbonica, όλα εξαφανίζονται.
Έχει ένα κρυολόγημα, μια ωραία εικόνα Bryonia, την δίνετε και όλα υποχωρούν.
Αυτός είναι ο τρόπος τους. Ο οργανισμός τους είναι τόσο δυνατός
ώστε να παράγει μια πολύ καθαρή εικόνα
ενός φαρμάκου κάθε φορά.
Και συνήθως πρόκειται για το ίδιο φάρμακο.
Σε αυτό το άτομο μπορεί πραγματικά να συμβεί, ότι με
ένα φάρμακο μπορείτε να θεραπεύσετε τα πάντα,
το λουμπάγκο, την κυστίτιδα,
την πνευμονία, οτιδήποτε.
Τώρα όσο προχωράμε προς τα κάτω, αρχίζουν οι επιπλοκές, 2 μιάσματα, ίσως 2 φάρμακα.
Εδώ θα έχουμε 3 μιάσματα.
Από 3 ως 6 φάρμακα.
Εδώ θα έχουμε 4-5 μιάσματα,
7-10 φάρμακα.
Αν πάμε εδώ κάτω θα χρειαστείτε πολλά φάρμακα, θα αλλάζετε φάρμακα πολύ συχνά.
Εδώ έχουμε πολύ σοβαρά περιστατικά,
από πολύ νεαρή ηλικία
και θα χρειαστεί να δίνετε διάφορα φάρμακα
συνέχεια, μπορεί να χρειαστούν 20 φάρμακα.
20 φάρμακα για να ανεβάσετε
αυτό το παιδί στην κλίμακα της ζωής.
Όσο προχωράμε πέρα από εδώ,
τα άτομα που βρίσκονται σ'αυτό εδώ το επίπεδο,
μπορούν να ανέβουν σε υψηλότερο επίπεδο πολύ
περισσότερο από τα άτομα που βρίσκονται εδώ.
Έχετε ένα άτομο που πρόκειται να ζήσει μέχρι τα 75,
σε αυτό το επίπεδο, το περισσότερο που μπορείτε να κάνετε
είναι να τον φτάσετε στα 80 ή
είναι 65, θα πάει μέχρι τα 75.
Αλλά όταν έχετε ένα άτομο που είναι εδώ
και το θεραπεύσετε σωστά,
μπορεί να το ωθήσετε να ανέβει
περισσότερα από ένα επίπεδα.
Έτσι αυτό είναι ένα μοντέλο που σας δίνει
μια ιδέα για το τι πρόκειται να αντιμετωπίσετε
όταν θα έχετε συγκεκριμένες παθολογικές
περιπτώσεις οι οποίες θα είναι αρκετά σοβαρές.
Σ'αυτήν την περίπτωση λοιπόν, σε μια σοβαρή παθολογική περίπτωση, θα έχετε ένα μείγμα πολλών ειδών φαρμάκων.
Αυτά τα 20 φάρμακα για τα οποία συζητάμε,
συζητάμε για διαφορετικά επίπεδα αυτών των φαρμάκων.
Λοιπόν ποιο απ'όλα θα επιλέξετε? Πρόκειται για συγκεχυμένες περιπτώσεις, δεν ξέρετε από που να ξεκινήσετε.
Παίρνετε την περίπτωση και είτε υπάρχει
πολύ λίγη συμπτωματολογία είτε
υπερβολική συμπτωματολογία,
που δίνει εικόνα πολλών φαρμάκων.
Παίρνετε 2 συμπτώματα, χρειάζεστε 1 φάρμακο, άλλα 2 συμπτώματα, άλλο φάρμακο κλπ.
Αν ξεκινήσετε σωστά και μετά είναι σωστά
και το δεύτερο και το τρίτο φάρμακο,
τότε η περίπτωση θα αρχίσει να γίνεται
όλο και πιο καθαρή.
Καθώς θα συνταγογράφετε σωστά θα πλησιάσουν
σ'αυτά τα επίπεδα όπου θα χρειαστείτε
ακόμη 4-5 φάρμακα πριν
μπορέσουν να ανεβούν
και τελικά θα τους ωθήσετε
πίσω, να ζήσουν ως τα 30 χρόνια.
Υπάρχει μια άλλη νόσος που
ονομάζεται θαλασσαιμία, μια σοβαρή αναιμία.
Γνωρίζετε αυτήν την νόσο?
Πόσοι τύποι υπάρχουν?
-Δύο τύποι.
-Δύο τύποι, μείζων και ελάσσων. Αν
ασχοληθούμε με την μείζονα θαλασσαιμία
θα δούμε ότι πολύ νωρίς στην ζωή, ο αιματοκρίτης
πέφτει και χρειάζονται μετάγγιση.
Στην ηλικία των 2-3 ετών, αρχίζουν
να κάνουν μεταγγίσεις αίματος.
Αυτές οι περιπτώσεις έχουν πολύ κακή πρόγνωση.
Τώρα θεραπεύετε αυτές τις περιπτώσεις, τα άτομα αυτά πεθαίνουν ανάμεσα στα 10 με 12, σπάνια ζουν μέχρι τα 18.
Θεραπεύετε λοιπόν μια τέτοια περίπτωση και
μπορεί να ζήσει μέχρι και τα 40.
Αλλά ποτέ δεν θα φτάσετε σε μια τέτοια περίπτωση
την ηλικία των 70 ή 75.
Σ'αυτό το μοντέλο αναφέρεται ακόμη, ότι τα άτομα
που έχουν κατάσταση υγείας σ'αυτά τα επίπεδα,
μπορούν να πάρουν μια πολύ υψηλή
δυναμοποίηση χωρίς πρόβλημα.
Όσο κατεβαίνουμε την κλίμακα, η δυναμοποίηση που θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε γίνεται όλο και πιο μικρή.
Έτσι όταν φτάνουμε πραγματικά στις περιπτώσεις που βρίσκονται στο τέλος μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μόνο επαναλαμβανόμενες χαμηλές δυναμοποιήσεις.
Εδώ μπορείτε να χορηγήσετε δυναμοποιήσεις από 6Χ ως
12 Χ και θα πρέπει να τις επαναλαμβάνετε κάθε μέρα,
3-4 φορές την ημέρα, για μια χρονική περίοδο
μέχρι να δείτε κάποια αντίδραση και τότε θα
έχετε μια νέα περίπτωση ή όταν το
νόσημα δεν προχωράει άλλο
αυξάνετε την δυναμοποίηση από το 6 στο 7
και μετά στο 8 και στο 9Χ.
Η ίδια ιδέα ισχύει και για τις LM δυναμοποιήσεις.
Έχουν μια ήπια δράση.
Έτσι μπορείτε να χρησιμοποιήσετε Q δυναμοποιήσεις,
μερικά άτομα χρησιμοποιούν Q δυναμοποιήσεις
σχεδόν παντού εδώ και
επίσης υπάρχει κάποια δράση.
Αν χρησιμοποιήσετε 6Χ δυναμοποίηση σ'αυτά τα άτομα εδώ,
σίγουρα θα εμφανιστεί κάποια δράση
αλλά σε πολύ μεγαλύτερο χρονικό διάστημα.
Δηλαδή εδώ, σ'αυτές τις περιπτώσεις η
δράση θα εμφανιστεί μέσα σε 1-2 ημέρες.
Αν χορηγήσετε 6Χ θα πάρει 20 μέρες. Αυτή είναι η διαφορά αλλά κάποια δράση θα εκδηλωθεί.
Δεν ξεκαθάρισα πολύ το θέμα με τις ηλικίες
γιατί δεν έχουμε αρκετή
πληροφόρηση προς το παρόν ώστε να καθορίσουμε
επακριβώς τα επίπεδα καθώς και πόσα χρόνια
ζωής αντιστοιχούν στο κάθε επίπεδο.
Δεν είναι δυνατόν αυτή την στιγμή.
Αν ενδιαφέρεστε να προβείτε σε μια τέτοιου είδους
έρευνα, μπορώ να σας πω ένα μοντέλο
μέσα από το οποίο μπορείτε να διεξάγετε την έρευνα.
Εκτός από το γενικό τσεκ απ
στο αγόρι, το οποίο θα μας δείξει ότι πρόκειται για μία περίπτωση
πεμφυγοειδούς επιδερμόλυσης ή για μια
περίπτωση μείζονος θαλασσαιμίας
όπου θα υπάρχει ένα σοβαρό πρόβλημα,
εκτός από αυτό θα έχετε την διάγνωση.
Υπάρχουν και άλλες παράμετροι που μπορούμε να μετρήσουμε ώστε να καθορίσουμε ότι ένα παιδί με μείζονα
θαλασσαιμία, μπορεί να ζήσει μέχρι τα 20,22
ενώ κάποιο άλλο θα πεθάνει στην ηλικία των 10 ετών.
Αυτές τις παραμέτρους δεν τις
γνωρίζουμε τώρα.
Αλλά πιστεύω ότι υπάρχουν παράμετροι για να
μετρήσουμε και να είμαστε ικανοί να αξιολογήσουμε μια αντίδραση.
Για παράδειγμα, σε ένα παιδί με θαλασσαιμία, μετρώντας την νοητική-συναισθηματική
του αντίδραση, να διενεργήσουμε τεστ σ'αυτό το παιδί
ώστε να αξιολογήσουμε την ψυχοσυναισθηματική του κατάσταση.
Αυτό θα καθορίσει το αν
το παιδί θα ζήσει περισσότερο.
Αν το παιδί φαίνεται ότι είναι υγιές σ'αυτά
τα επίπεδα, θα έχουμε το μεγαλύτερο δυνατό χρόνο ζωής.
Αν αυτά τα επίπεδα έχουν προσβληθεί τότε
η πιθανότητα επιβίωσης μειώνεται ακόμη περισσότερο.
Οι κληρονομικοί παράγοντες θα πρέπει να αξιολογούνται, αν οι γονείς είχαν το ίδιο
ή παρόμοια νοσήματα. Μετά θα πρέπει να
αξιολογηθεί η φωνή,
τι είδους φωνή έχει το παιδί όταν κλαίει,
πώς κλαίει, πόσο συχνά κλαίει.
Μετά το επίπεδο επικοινωνίας με τον
εξωτερικό κόσμο. Πότε περπάτησε, σε ποια ηλικία?
Πότε εμφανίστηκαν τα δόντια, όλα αυτά
θα πρέπει να περαστούν σε ένα υπολογιστή και τελικά
να έχουμε αρκετές παραμέτρους ώστε να
πούμε για ένα άτομο που έχει γεννηθεί,
μέσα σε 3-4 χρόνια, να μπορούμε να καθορίσουμε ποια είναι η προδιάθεσή του και πόσο πολύ, πάνω κάτω,
πρόκειται να ζήσει.
Τώρα οι πληροφορίες από την γενετική που έχουμε αποκτήσει,
αποδεικνύουν όλες αυτές τις θεωρητικές καταστάσεις
για τις οποίες συζητάμε.
Η γενετική προδιάθεση μας αποκαλύπτει αν ένα άτομο
έχει προδιάθεση για πολλαπλή σκλήρυνση ή
για πλάγια μυατροφική σκλήρυνση
ή για ψωρίαση, σοβαρά νοσήματα.
Έχουμε λοιπόν αρκετές παραμέτρους αυτή την
στιγμή, τις οποίες αν τις συνδυάσουμε μεταξύ τους,
μπορούμε να έχουμε μια ιδέα για το πόσο χρόνο ένα άτομο
θα ζήσει κάτω από φυσιολογικές συνθήκες.
Μετά αυτό που θα συμβεί είναι ότι θα καθορίσουμε ότι
το άτομο πρόκειται να ζήσει μέχρι την ηλικία
των 75 και αυτό το άτομο θα αρρωστήσει
και θα πάρει την λάθος θεραπεία.
Θα έχει κάποιες επιπλοκές και θα
πάρει άλλη μια λάθος θεραπεία κλπ.
Μετά θα ανακαλύψουμε ότι στην
ηλικία των 40, αυτό το άτομο
που επρόκειτο να ζήσει μέχρι τα 75,
σχεδόν έχει πεθάνει.
Εμείς τον συναντάμε σ'αυτήν την ηλικία αλλά η δυνατότητα είναι μέχρι τα 75. Αυτό που θα συμβεί λοιπόν είναι ότι θεραπεύοντας το συγκεκριμένο άτομο,
θα ανεβαίνει το ένα επίπεδο μετά το άλλο πολύ γρήγορα,
γιατί είχε γεννηθεί με την δυνατότητα να φτάσει τα 75.
Αυτό το άτομο φυσικά ποτέ δεν θα φτάσει στο επόμενο επίπεδο.
Γιατί θα το θεραπεύσετε και θα φτάσει μέχρι τα 75 χρόνια.
Αλλά πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα που μπορούμε
να το επιτύχουμε με την Ομοιοπαθητική.
Άρα η λάθος θεραπεία θα τον κατευθύνει προς τα κάτω
όπως και ο λάθος τρόπος ζωής θα μειώσει
τις δυνατότητές του ενώ η σωστή θεραπεία
θα τον επαναφέρει πίσω.
Αυτό δεν είναι κάτι θεωρητικό, έρχεται πάλι
από την εμπειρία, όπως έχουμε παρατηρήσει.
Έχουμε δει άτομα που κακομεταχειρίστηκαν τους εαυτούς τους μέσα από φάρμακα,
λάθος τρόπο ζωής, ποτό, ένας Θεός ξέρει τι άλλο.
Χθες άκουσα στην τηλεόραση ότι ο Ν. Τσαουσέσκου, ο γιος του δικτάτορα στην Ρουμανία,
πέθανε λόγω κίρρωσης ήπατος στην ηλικία των
40 από εσωτερική αιμορραγία.
Αλλά αν δω τους γονείς του να φτάνουν σε μεγάλη ηλικία,
φυσικά αυτοί έχουν σκοπό να ζήσουν μέχρι τα 90,
αν τους το επιτρέψουν, θα σημαίνει ότι
η προδιάθεσή του ήταν τουλάχιστον γι'αυτή την ηλικία.
Λάθος τρόπος ζωής, ήταν έκφυλος,
έπινε πολύ, έπαιρνε τα λάθος φάρμακα,
έφτασε την δυνατότητά του στα 40 χρόνια.
Τώρα ας υποθέσουμε ότι αυτός ο άντρας με αυτήν
την προδιάθεση, έρχεται σε μένα, 2 χρόνια πριν.
Μέσα σε 5 ή 6 χρόνια θεραπείας,
θα τον επαναφέρω στην τελική ηλικία των 75.
Ο τρόπος ζωής είναι πολύ σημαντικός. Όταν πήρα
την περίπτωση του Κρισναμούρτι, το 1965 στην Ινδία,
μου ανέθεσε την περίπτωσή του και μου είπε ότι
όλη του η οικογένεια πέθανε κάτω από την ηλικία των 50.
Μητέρα, πατέρας, αδερφός πέθαναν κάτω από τα 50. Ο αδερφός του πέθανε στα 40 από φυματίωση.
Οι γονείς του πεθάναν επίσης εξαιτίας λοιμώξεων.
Αυτός, έχοντας έναν πολύ σωστό τρόπο ζωής,
όντας ιδιαίτερα προστατευμένος σαν ένας βασιλιάς με την
αυλή του, πολύ προστατευμένος, όταν τον συνάντησα
ήταν σε μια άθλια κατάσταση υγείας, γιατί?
Όταν τον γνώρισα το 1963 ήταν
72 αλλά σε φριχτή κατάσταση, πολύ αδύναμος.
Αυτό σημαίνει ότι επρόκειτο να
ζήσει ακόμη ένα ή δύο χρόνια.
Έπαιρνε αλλοπαθητικά φάρμακα
τα τελευταία 10 χρόνια.
Νωρίτερα είχε συμβουλευτεί τους καλύτερους Ομοιοπαθητικούς,
είπε ότι κανείς τους δεν κατάφερε ποτέ να τον βοηθήσει.
Όταν τον κοίταξα, έμοιαζε τόσο ηλικιωμένος
που ένιωσα...Συμμετείχα στα μαθήματά του πιο πριν,
Δεν μπορούσα καν να τον κοιτάξω, κοιτούσα
τα δέντρα έξω, ήταν τόσο γέρος.
Ποτέ δεν ζήτησα μια συνέντευξη μαζί του γιατί
πάντα ρωτούσα τα άτομα πιο πριν,
ήταν τόσο γέρος, επρόκειτο να πεθάνει.
Αυτό ήταν που υπολόγισα.
Σε περίπου 3-4 μήνες έλαβα ένα μήνυμα
ενώ ήμουν στην Ινδία, σπούδαζα εκεί,
αν θα μπορούσα να τον δω για να τον θεραπεύσω.
Ήμουν μαθητής σε ένα από τα
κολέγια εκεί, πολύ παράξενο έτσι?
Ήρθαν να με πάρουν για να τον δω και βρισκόταν
σε άθλια κατάσταση. Ξεκίνησα την θεραπεία του.
Σταμάτησα τα αλλοπαθητικά φάρμακα,
και του έδωσα το πρώτο φάρμακο.
Αντέδρασε πολύ έντονα γιατί
υπέφερε από χρόνια βρογχίτιδα.
Ήταν εξαντλημένος. Σκέφτηκα εντάξει,
μετά το 2ο φάρμακο, το 3ο, το 5ο.
Μετά από ενάμισι χρόνο θεραπείας,
ήμουν μαζί του σχεδόν κάθε μέρα.
Έγινα ο γιατρός της αυλής.
Κάθε μέρα πήγαινα να τον δω,
συνταγογραφούσα πολύ προσεκτικά.
Σε ενάμισι χρόνο μου είπε,
κύριε νιώθω σαν να είμαι 16 χρονών.
Του απάντησα, πολύ ωραία.
Τώρα αυτός ο άντρας που, σύμφωνα με την γνώση μου, είχε λίγους μήνες ζωής,
πέθανε το 1986 σε ηλικία 95 ετών
χωρίς κάποια περαιτέρω θεραπεία.
Αφού έφυγα είχε καποιον άλλο ομοιοπαθητικό
που του χορηγούσε άλατα.
Γνωρίζετε τα 12 άλατα του Schuessler φυσικά,
έκανε γιόγκα, ασκήσεις και τα σχετικά.
Πέθανε σε ηλικία 95 ετών, άρα αυτά τα πράγματα έδρασαν. Αυτά που σας λέω είναι κοινές πληροφορίες.
Όλοι γνώριζαν εκείνη την εποχή ότι θεράπευα τον Κρισναμούρτι και ποια ήταν η διαφορά του όταν έφυγα.
Είχε απαγορέψει σε όλους να
τον βγάζουν φωτογραφίες το 1963.
Δεν ήθελε να αφήσει μια
τέτοια εικόνα του για τις επόμενες γενιές.
Οι φύλακες έπαιρναν τις φωτ. μηχανές και έλεγαν,
κάτσε εδώ, άκουσε, και μετά πάρε την φωτ. μηχανή σου και φύγε.
Χρόνια αργότερα, είχε εικόνες που
έδειχνε πολύ καλά, το 1970, 1975.
Άρα όσα λέω δεν είναι θεωρητικά
και από την φαντασία μου.
Αποτελούν γεγονότα που τα έχω
επαληθεύσει ξανά και ξανά.
Υπάρχουν κάποιοι δάσκαλοι, που ισχυρίζονται, ειδικά ένας από την Αργεντινή, ο οποίος λέει,
λοιπόν πάντα πρέπει να βρείτε
το ένα φάρμακο, το κεντρικό φάρμακο.
Αυτό το φάρμακο θα ισχύει για ολόκληρη την ζωή του ατόμου. Nat-m, θα το δίνεις για την υπόλοιπη ζωή του.
Αυτό που δεν γνωρίζουν είναι ότι έχουμε
ένα είδος βαθμίδωσης της υγείας και
μιλάνε γι'αυτά τα άτομα
εδώ, για τα οποία μπορεί να είναι αλήθεια
αλλά μόνο για όσους βρίσκονται
στο ψηλότερο σημείο, γι'αυτά τα άτομα.
Αυτά αντιπροσωπεύουν ίσως μόνο το 5%
πάνω στον πλανήτη, όχι περισσότερο.
Την σήμερον ημέρα, ακόμη λιγότερο. 30 χρόνια πριν αυτοί
ήταν 7%. Τώρα μειώνονται και ξαφνικά
θα δείτε επίσης ότι κατευθύνονται
όλο και περισσότερο προς τα κάτω.
-Νομίζω ότι μιλάτε για τον Mazi.
Λέει ότι βρίσκει τέτοιες περιπτώσεις
μόνο στο 3% ή περίπου τόσο. 3% ή 5%
Δεν ξέρω ακριβώς αλλά δεν είναι τόσο πολλές.
-Αλλά να πηγαίνεις και να λες στους μαθητές,
λοιπόν σε κάθε περίπτωση θα πρέπει να βρείτε
το ένα φάρμακο, είναι μια λάθος διδασκαλία.
Δίνεις την λάθος εντύπωση στους σπουδαστές
που συνέχεια θα σκέφτονται, "α δεν βρήκα
το σωστό φάρμακο", νιώθει " ωχ δεν βρήκα
το σωστό φάρμακο αφού έδωσα
Sulphur και μετά Aconitum".
Όχι. Αυτός είναι ο λάθος τρόπος διδασκαλίας
και προέρχεται από λάθος παρατήρηση.
Η παρατήρησή του είναι σωστή σχετικά με τα προηγούμενα. Τώρα θα έλθουμε στην ερώτησή σου.
-Οι άνθρωποι γερνούν όλο και περισσότερο, η διαφορά είναι ότι δεν έχουν όλοι
καλή ποιότητα ζωής. Αυτό σημαίνει ότι
γερνούν όλο και περισσότερο αλλά επίσης αρρωσταίνουν όλο και περισσότερο.
-Αυτά αποτελούν δύο διαφορετικά θέματα. Εγώ μιλάω
εδώ για ένα ποσοστό ανθρώπων,
που είναι προορισμένα να έχουν μόνο ένα
φάρμακο το οποίο τους βοηθάει στα πάντα.
Αυτό δεν αφορά το σύνολο του γενικού πληθυσμού.
Μήπως είπα ότι ο γενικός πληθυσμός είναι μόνο το 3%?
Αυτό που λέω είναι ότι, από όλες τις περιπτώσεις που
παρακολουθούμε, αυτές αποτελούν το πολύ το 5%.
Είναι ένα διαφορετικό θέμα. Το θέμα για το αν
ζούμε σήμερα περισσότερο η λιγότερο είναι διαφορετικό ζήτημα,
μπορούμε να το συζητήσουμε αλλά όχι αυτήν την στιγμή.
Έχω τις αμφιβολίες μου, έχω δει στατιστικές
και γνωρίζω ότι τα πράγματα δεν είναι έτσι.
Η παιδική θνησιμότητα έχει μειωθεί
δραματικά σε σχέση με παλιά και φαίνεται
από το γενικό γράφημα ότι ο
πληθυσμός αυξάνει, ζει περισσότερο.
Στην πραγματικότητα τα παιδιά δεν πεθαίνουν τόσο πολύ, όσο
συνέβαινε στο παρελθόν, από επιδημικά νοσήματα.
Γι'αυτό στο γενικό γράφημα ίσως
να υπάρχει αύξηση, αλλά αυτό δεν έχει συμβεί πραγματικά,
έχει παραμείνει στα ίδια επίπεδα,
παρά το παραπάνω γεγονός...
Δηλαδή για παράδειγμα στην Ελλάδα
είχαμε το υψηλότερο προσδόκιμο επιβίωσης
σε όλη την Ευρώπη, μέχρι το 1970. Οι στατιστικές
έδειχναν ότι οι Έλληνες
ζούσαν περισσότερο από
κάθε άλλο Ευρωπαίο πολίτη.
Επίσης η Ονδούρα στην Νότια Αμερική,
είχαν πολύ υψηλό προσδόκιμο επιβίωσης.
Αυστρία, πολύ χαμηλό, Ρουμανία ξεχάστε το,
πολύ χαμηλά και όλες οι χώρες που ήταν
σοσιαλιστικές, δηλαδή εκεί που οι άνθρωποι
μπορούσαν να πάρουν φάρμακα χωρίς να πληρώσουν,
είχαν το χαμηλότερο προσδόκιμο επιβίωσης.
Ο μέσος όρος έφτανε μέχρι τα 60
ενώ στις άλλες χώρες ήταν
μέχρι τα 70, 72.
Στην Ελλάδα το 1970 ή το 1968, υποχρέωσαν τους
γιατρούς να πάνε στα χωριά.
Έλεγαν, πρώτα θα πάτε στα χωριά,
θα εξασκήσετε εκεί την ιατρική για 2 χρόνια και μετά
μπορείτε να επιστρέψετε στις πόλεις.
Έτσι όλοι αυτοί οι νεαροί γιατροί διασκορπίστηκαν σε
όλη την Ελλάδα, θεραπεύοντας αλλοπαθητικά τον πληθυσμό
και σήμερα βρισκόμαστε πολύ χαμηλά στη κλίμακα.
Αν δεν λάβετε υπόψιν σας όλα αυτά τα
πράγματα, δεν θα μπορέσετε να βρείτε πραγματικά την λύση.
Καθώς προχωράμε προς τα κάτω βλέπουμε ότι
είναι όλο και πιο δύσκολο να βρούμε το φάρμακο.
Άρα μία ακόμη παράμετρος που μας δείχνει
ότι η περίπτωση είναι χαμηλά στην κλίμακα αυτή
είναι το γεγονός ότι το φάρμακο
δεν είναι "καθαρό".
Εκτός απ'αυτό, όταν δείτε ότι σε μια
περίπτωση ενδείκνυνται διάφορα φάρμακα,
τότε αυτή βρίσκεται ακόμη πιο χαμηλά στην κλίμακα.
Όσο πιο καθαρό το φάρμακο,
τόσο πιο ψηλά θα βρίσκεται στην κλίμακα.
Εδώ, που υπάρχει ολική σύγχυση,
δίνετε ένα φάρμακο και σε 2-3 μέρες
μπορεί να χρειαστεί να αλλάξετε το
φάρμακο και να δώσετε κάποιο άλλο.
Εδώ δεν πρέπει να αλλάξετε το φάρμακο για χρόνια. Δίνετε ένα φάρμακο και μπορεί να περιμένετε
για 1 ή 2 χρόνια ώστε να δείτε το αποτέλεσμα και
τον οργανισμό να βελτιώνεται,
να βελτιώνεται με ένα φάρμακο.
Όλες οι δυναμοποιήσεις είναι χρήσιμες, δεν ισχυριζόμαστε
ότι στην σχολή μας συνταγογραφούμε
υψηλές δυναμοποιήσεις ή χαμηλές δυναμοποιήσεις.
Συνταγογραφούμε όλες τις δυναμοποιήσεις ανάλογα
με την κατάσταση του ασθενούς.
Έχουν δοθεί πολλές λάθος πληροφορίες
σχετικά με την διδασκαλία μου.
Αρχικά ισχυρίζονταν, ο Γιώργος δίνει μόνο
υψηλές δυναμοποιήσεις και όταν είδαν
τι έκανα πραγματικά, άλλαξαν την γνώμη τους.
Αλλά όπως γνωρίζετε υπάρχει παραπληροφόρηση
σε όλα τα επίπεδα, είναι η νόσος της εποχής
μας και πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί
όταν ακούτε διάφορες φήμες.
Θα ήθελα λοιπόν να ακούσω μερικές ερωτήσεις
για να δω αν καταλάβατε το μοντέλο.
Είναι πολύ σημαντικό να το κατανοήσετε αρκετά
καλά πριν ξεκινήσετε να θεραπεύετε έναν ασθενή.
-Θα ήθελα να ρωτήσω αν υπάρχουν συγκεκριμένα
φάρμακα που μας δίνουν κάποιες ενδείξεις στην περίπτωση ενός
παιδιού, αν είναι πιο υγιές, με καλύτερο
προσδόκιμο επιβίωσης.
Για παράδειγμα αν ένα παιδί χρειάζεται Calcarea.
Μας δίνει κάποια ένδειξη
για την κατεύθυνση της υγείας αυτού του παιδιού?
-Στο παρελθόν είπα ότι είχα παρατηρήσει
στα παιδιά, αν το παιδί είναι μια καθαρή
Calcarea carbonica, αυτό σημαίνει
ότι το παιδί έχει αρκετά καλή υγεία.
Και ακόμη διατηρώ την ίδια γνώμη. Αν υπάρχει διαταραχή στο ασβέστιο, είναι πολύ παράξενο φαινόμενο
ότι σε ένα παιδί που χρειάζεται πολύ ασβέστιο
και η απορρόφηση του ασβεστίου είναι διαταραγμένη,
δίνετε Calcarea carbonica
και αυτή αποκαθίσταται κλπ.
Είναι παράξενο που αυτό το παιδί θα ζήσει
με υγεία για πολλά χρόνια ενώ
ένα άλλο παιδί που δεν έχει σ'αυτήν
την ηλικία την συγκεκριμένη διαταραχή αλλά
κάποια άλλη που δεν κατευθύνει προς
την Calc αλλά προς διαφορετικό φάρμακο
ή μεταξύ ενός ή δύο φαρμάκων.
Γιατί ένα τέτοιο παιδί να έχει
χειρότερη υγεία από το παιδί Calc?
Ο οργανισμός όταν διεγείρεται εξωτερικεύει
μια διαταραχή η οποία έχει τον μικρότερο
δυνατό κίνδυνο. Αυτό είναι ένα καλό σημάδι
αλλά γιατί ένα παιδί να χρειάζεται Aethusa?
Γιατί κάνει εμετό οτιδήποτε κι αν πάρει,
χρειάζεται Aethusa και όχι Calc,
θα δείτε ότι αυτό το παιδί στην ανάπτυξή του,
θα δείτε ότι η υγεία του δεν είναι
τόσο καλή όσο στο παιδί Calc.
Η προδιάθεση που έχει πυροδοτηθεί,
βρίσκεται σε βαθύτερο επίπεδο σ'αυτό το μοντέλο,
η προδιάθεση που ήδη έχει πυροδοτηθεί
στην ηλικία των 2 ετών,
είναι βαθύτερη από την προδιάθεση
του παιδιού Calc.
-Αυτό είναι ένα ερώτημα, ίσως πρέπει να αναλογιστούμε ότι
είναι επίσης σημαντικό, το φάρμακο
με το οποίο χρειάζεται να αρχίσουμε, ώστε να κατανοήσουμε την πρόγνωση.
Σ'αυτή την περίπτωση, είπατε Calc ή Sulph και
είναι σωστό αλλά μήπως υπάρχουν και άλλα φάρμακα?
-Θα σας πω. Ίσως σας έδωσα την
λάθος εντύπωση. Δεν είπα
ότι το όνομα του φαρμάκου είναι σημαντικό.
Λέω ότι το είδος της διαταραχής είναι σημαντικό.
Αυτό σημαίνει ότι αν δω μια διαταραχή όπως
την περίμενα να είναι, ένα παιδί χρειάζεται πολύ
ασβέστιο αλλά δεν μπορεί να το πάρει,
ο οργανισμός του δίνει μια αντίδραση.
Τότε αυτή η αντίδραση είναι Calc.
Το δίνω και αποκαθιστώ την απορρόφηση του ασβεστίου. Αν η απορρόφηση του ασβεστίου
είναι διαταραγμένη τότε αυτό είναι ένα καλό σημάδι για το παιδί.
Αλλά αν υπάρχει κάποια άλλη διαταραχή,
δηλαδή στην απορρόφηση αλλά σε ένα περισσότερο επιπλεγμένο επίπεδο,
που δίνει αντί για συμπτώματα Calc,
δίνει συμπτώματα
Sulphur, δηλαδή ένα έκζεμα
εμφανίζεται στο παιδί.
Άρα δεν είναι το ασβέστιο, κάτι άλλο
είναι διαταραγμένο
ή ένα σύνολο άλλων αλάτων διαταράσσεται,
έχοντας ως αποτέλεσμα
ένα γενικευμένο δερματικό εξάνθημα.
Αν αυτό το δερματικό εξάνθημα κατευθύνει προς το Sulphur,
αποτελεί μια χειρότερη κατάσταση από την Calcarea
Carbonica αλλά ακόμη γενικά βρίσκεται σε καλή κατάσταση.
Αν το δερματικό εξάνθημα χρειάζεται Fagopyrum, μετά Tuberculinum και μετά Sulphur,
τότε έχουμε πρόβλημα με αυτό το παιδί.
Αυτό το παιδί είναι πιο σοβαρά άρρωστο.
Το προσδόκιμο επιβίωσής του βρίσκεται σε μεγαλύτερο κίνδυνο.
Αλλά τι είναι πιο φυσιολογικό να περιμένετε?
Την διαταραχή του ασβεστίου
και το βλέπετε, είναι ένα πολύ καλό σημάδι.
-Συγνώμη, θα επιμείνω περισσότερο. Θέλω να σας ρωτήσω
εντάξει σε ένα επίπεδο όπου υπάρχει νόσος
ή ένα παιδί που χρειάζεται ασβέστιο αλλά όταν
έχουμε κάποια άλλη αρρώστια, πολλαπλή σκλήρυνση
ή επιληψία, θα ήθελα να ρωτήσω αν το όνομα του
φαρμάκου, αν το φάρμακο μας δείχνει επίσης
και την πρόγνωση? Γιατί μόνο το φάρμακο
μπορεί να μας δείξει πόσο βαθύ είναι το πρόβλημα.
Για παράδειγμα σε επιληψία, έχουμε επιληψία
Ignatia και επιληψία Cuprum.
Μόνο από το όνομα, η Ignatia είναι περισσότερο λειτουργική, ενώ το Cuprum πιο οργανικό. Αυτή είναι η ερώτησή μου.
-Καταλαβαίνω. Δεν μπορείς να το πεις αυτό.
Υπάρχει κάποια αλήθεια και είναι κάπως έτσι.
Αν χρειάζεσαι ένα φάρμακο για επιληψία σε ένα παιδί
και αυτό το φάρμακο το απομακρύνει από την επιληψία
αλλά τώρα εκδηλώνει όλα τα είδη οξέων νοσημάτων, όπου χρειάζεται να θεραπεύετε το παιδί συνεχώς.
Γιατί τώρα παθαίνει βρογχίτιδες, μετά
παθαίνει κυστίτιδα, στο τέλος πνευμονία.
Είναι διαφορετική η πρόγνωση σε σχέση με το να δώσετε ένα φάρμακο-όποιο κι αν είναι αυτό-
και να αποκαταστήσετε την υγεία του
παιδιού και το παιδί να παραμένει καλά, υγιές.
Άρα η επιληψία που με ένα φάρμακο θα έχει
θεραπευτεί και το παιδί θα παραμείνει υγιές
έχει καλύτερη πρόγνωση από την επιληψία που θεραπεύτηκε αλλά αντικαταστάθηκε από κάποια άλλα προβλήματα.
Είχα ένα παιδί με σοβαρές επιληπτικές κρίσεις το
οποίο θεράπευα και το παιδί εμφάνισε
παιδική επιδημική νόσο μετά την ίαση.
Και κάθε φορά που είχε μεταδοτικό νόσημα,
το ΗΕΓ γινόταν παθολογικό. Αυτό σημαίνει ότι λόγω
της έντασης του οξέος νοσήματος ο οργανισμός
είχε την τάση επαναφοράς της επιληψίας. Δεν εμφάνιζε
επιληπτικές κρίσεις αλλά όταν γινόταν έλεγχος με ΗΕΓ
έβλεπες μια προεργασία για την επόμενη κρίση.
Μετά από την νέα θεραπεία έπαθε μονοπυρήνωση.
Και πάλι το ΗΕΓ δεν ήταν φυσιολογικό.
Έπειτα είχε το ένα ή το άλλο και
συνεχίστηκε η θεραπεία αλλά πάντα με
την σκέψη ότι μπορεί να πάθει μια υποτροπή.
Αυτή δεν είναι μια καλή πρόγνωση για το παιδί.
Υπάρχουν άλλα παιδιά, δίνετε ένα φάρμακο
και βλέπετε ότι το ΗΕΓ γίνεται φυσιολογικό και παραμένει φυσιολογικό, ενώ και το παιδί είναι αρκετά υγιές,
δεν βρίσκεται σε μια τέτοια κατάσταση. Τώρα θα σας πω κάτι άλλο σχετικά με το μοντέλο.
Αυτά τα επίπεδα μπορούν να προσβληθούν
από μικρόβια και βακτήρια,
στρεπτοκοκκικές λοιμώξεις, σταφυλοκοκκικές λοιμώξεις, μπορείτε να τις δείτε σ'αυτές τις περιπτώσεις.
Συνήθως αυτό που θα δείτε σε τέτοιες περιπτώσεις,
όταν θα έχουν κάποια χρόνια προβλήματα,
που θεραπεύονται με αντιβιοτικά, τότε αυτά τα
βακτήρια αντικαθίστανται από Πρωτέα,
αν συνεχίσουν να λαμβάνουν τέτοια θεραπεία θα αλλάξει ξανά σε Πυοκυανικό βάκιλο ή Ψευδομονάδα.
Ένα πολύ παράξενο πράγμα που αντιλαμβάνεστε
είναι ότι αν το άτομο βρισκόταν σ'αυτό το επίπεδο,
η υγεία του θα έχει μειωθεί σε σημαντικό βαθμό.
Στην κατάσταση που βρίσκεται τώρα, εδώ κάτω,
δεν μπορεί να προσβληθεί από μικρόβια ή βακτήρια.
Εκεί λοιπόν θα δείτε όλους τους τύπους μυκήτων
να εμφανίζονται σ'αυτό το σώμα.
Όσο λοιπόν προχωράμε προς τα κάτω,
παρατηρείτε ότι οι οργανισμοί προσβάλλονται από
διάφορα μικρόβια, ιούς και εδώ σε
αυτά τα επίπεδα εμφανίζεται ο ιός του AIDS.
Θα πρέπει να φτάσετε την υγεία σας
σε αυτή την κατάσταση, πάρα πολύ χαμηλά,
πριν μπορέσετε να γίνετε ευάλωτοι
από τον ιό του AIDS.
Σ'αυτήν την κατάσταση εδώ, δεν μπορείτε να προσβληθείτε πλέον από γονόκοκκο ή σύφιλη.
Η σύφιλη μπορεί να προσβάλλει άτομα μέχρι εδώ. Από
εδώ και κάτω η σύφιλη δεν μπορεί να μεταδοθεί.
Αυτά τα άτομα προστατεύονται από γονοκοκκικές λοιμώξεις διότι έχουν πολύ κακή υγεία.
Εδώ ανήκουν άτομα που είναι
διαταραγμένα νοητικά, συναισθηματικά κλπ.
Πάρτε ένα άτομο από ένα ψυχιατρικό άσυλο,
κάποιον με σχιζοφρένεια και αναγκάστε το
να έχει ερωτική επαφή με άτομο που έχει
σύφιλη. Δεν θα κολλήσει ποτέ.
Παντοτινή ευτυχία. Αναγκάστε τον να
κάνει σεξ με κάποια
που έχει γονόρροια. Δεν θα κολλήσει.
Αναγκάστε αυτό το άτομο εδώ με
σοβαρές νοητικές διαταραχές,
εισάγετε μικρόβια αν θέλετε μέσα στον
οργανισμό του. Δεν πρόκειται να μολυνθεί.
Αν μολυνθεί τότε κατά την διάρκεια της
λοίμωξης, δηλαδή
όταν θα έχει πολύ υψηλό πυρετό,
το μυαλό του θα επιστρέψει στο φυσιολογικό.
Πρόκειται για παρατηρήσεις,που όλοι
οι ψυχίατροι που έχουν δουλέψει σε νοσοκομεία,
γνωρίζουν με βεβαιότητα ότι είναι αλήθεια.
Υπήρχε μια χρονική περίοδος,
στην ιστορία της ψυχοθεραπείας
που έλεγαν, "κάντε ένεση τον βάκιλλο
της φυματίωσης στους σχιζοφρενείς,
θα δημιουργήσετε μια αντίδραση
και τότε θα παρατηρήσετε κάποια βελτίωση".
Το πρόβλημα ήταν ότι όταν ο πυρετός
ανέβαινε, έπρεπε να παραμείνει υψηλός
για μεγάλο χρονικό διάστημα και τότε φυσικά
φοβόντουσαν ότι το άτομο θα πεθάνει,
χορηγούσαν λοιπόν πάλι αντιβιοτικά
και ο ασθενής επέστρεφε ξανά στην κατάσταση της σχιζοφρένειας.
Νομίζετε ότι αυτά είναι θεωρίες.
Δεν είναι θεωρία,
είναι οι κανόνες που
εξουσιάζουν την υγεία και την ασθένεια.
-Ο Hahnemann μίλησε σχετικά με την ένταση
της εξωτερικής επιρροής.
Αλλά σ'αυτή την περίπτωση, όταν κάνουμε ένεση
με κάτι, ειδικά με ηπατίτιδα Β
ή C που προέρχονται από μετάγγιση αίματος,
ποια είναι η γνώμη σας γι'αυτό?
Ο Hahnemann είπε ότι όταν αυτές οι επιρροές
είναι πολύ ισχυρές μπορούν να γίνουν,
μπορούν να αποτελέσουν την πηγή μιας χρόνιας νόσου.
-Δεν το λέει αυτό. Θα σας το βάλω σαν
άσκηση ώστε να το ανακαλύψετε. Ο Hahnemann,
αυτό που επακριβώς αναφέρει σχετικά με το αποτέλεσμα στο
ανθρώπινο σώμα αν χορηγήσουμε ξένες ουσίες,
ποιες είναι οι παράγραφοι στις οποίες μιλάει για το αποτέλεσμα στον ανθρώπινο οργανισμό?
Μια άλλη ερώτηση αφού σημειώνετε
είναι, πού αναφέρει ο Hahnemann
την ιδέα ενός δεύτερου ή τρίτου φαρμάκου?
Κάτω από ποιες συνθήκες?
-Υπάρχουν άτομα που είναι νοητικά άρρωστα,
ασθενείς με Alzheimer για παράδειγμα.
Άρα αυτοί δεν μπορούν να κρυολογήσουν ή να
πάθουν πνευμονία και να πεθάνουν απ'αυτό.
-Αυτό είναι σωστό, αν όμως πάθουν, στην διάρκεια
της πορείας της πνευμονίας
η νοητική τους κατάσταση θα βελτιωθεί
αλλά η πνευμονία θα τους σκοτώσει.
Η πνευμονία δεν είναι
ιάσιμη ομοιοπαθητικά.
Μπορεί να αντιμετωπιστεί αλλοπαθητικά και να επιστρέψουν πίσω στην κατάσταση του Alzheimer.
Ομοιοπαθητικά δεν θα έχετε την δυνατότητα να
θεραπεύσετε μια πνευμονία (πολύ σπάνιο φαινόμενο)
που αναπτύσσεται σε ένα άτομο με Alzheimer.
Εκτός κι αν υπάρχει μια πιθανότητα για θεραπεία
αυτού του ατόμου, οπότε θα δείτε μια
καθαρή εικόνα του φαρμάκου της πνευμονίας
και θα το δώσετε και μετά θα χορηγήσετε το
2ο, το 3ο και ίσως να επαναφέρετε την
συνείδηση και την εγρήγορση
στα άτομα, πράγμα πολύ απίθανο.
Το πιο πιθανό είναι ότι στην διάρκεια
της πνευμονίας θα πεθάνουν.
Ακόμη και με αλλοπαθητική αγωγή
είναι πολύ πιθανό ότι θα πεθάνουν.
-Αν ένα άτομο έχει AIDS και το θεραπεύουμε
και εμφανίζει γονόρροια,
θα λέγατε ότι η περίπτωση είναι προς την σωστή κατεύθυνση?
-Ναι, θα σας δείξω μια περίπτωση με AIDS
που θεράπευα, ήταν σε μια τέτοια κατάσταση.
Επίσης είναι πολύ ενδιαφέρον αν έχετε κάποια εμπειρία ατόμων με AIDS,
τα νεαρά άτομα με AIDS που υποφέρουν,
ξεκίνησαν με μία πολύ καλή
κατάσταση υγείας. Ήταν πολύ δυνατά άτομα,
τι έκαναν λοιπόν?
Έπαθαν γονόρροια, πήραν
αντιβιοτικά, ξανά γονόρροια
ξανά αντιβιοτικά, μετά σύφιλη,
ξανά αντιβιοτικά κλπ. οπότε τελικά
έχουμε την εκδήλωση του ιού του AIDS.
Αυτό σημαίνει ότι έπεσαν από εδώ,
συνήθως είναι άτομα αυτού του επιπέδου
και τους βλέπετε να φτάνουν εδώ, μύκητες,
είναι γεμάτοι με μύκητες κλπ. και μετά
ιούς και τελικά AIDS.
Στην διάρκεια της κατάστασης του AIDS, τους ρωτάτε,
"σταμάτησες να έχεις σεξουαλικές επαφές?"
Απαντούν, όχι. "Μήπως έπαθες πάλι γονόρροια?",
"όχι". "Μήπως έπαθες σύφιλη?", "όχι".
Θεράπευα έναν τέτοιο ασθενή και έκανα μια
πρόβλεψη στην τάξη, όχι μπροστά του,
είπα, ο ασθενής μ'αυτό το
φάρμακο θα είναι καλύτερα.
Τώρα επειδή θα νιώθει πολύ καλύτερα
μπορεί να κάνει πάλι σεξ χωρίς προφυλάξεις,
και θα ξαναπάθει γονόρροια και τελικά
συνέβη ακριβώς αυτό που προέβλεψα.
Ήταν καλύτερα, έπαθε γονόρροια,
την οποία αντιμετώπισε με αντιβιοτικά
και τελικά επέστρεψε στην προηγούμενη κατάσταση.
Αν είστε ικανοί, αν έχετε κατανοήσει πραγματικά το μοντέλο,
θα έχετε την δυνατότητα να κάνετε τέτοιες σκέψεις.
Είχα κάνει πρόβλεψη και σε μια άλλη περίπτωση, μου έφεραν
πάλι στο Λονδίνο, μια περίπτωση AIDS.
Και είπα αν το αποφύγει και δεν ξανακολλήσει, θα ζήσει ακόμα 20 χρόνια, χωρίς πρόβλημα.
Ήταν ένας άνδρας 53 ετών, γιατί?
Διότι το φάρμακό του ήταν πολύ καθαρό.
Είπα, μ'αυτό το φάρμακο το άτομο μπορεί να ζήσει ακόμη 20 χρόνια, αν και βρισκόταν στο δεύτερο στάδιο.
Γνωρίζετε ότι στο AIDS έχουμε διάφορα
στάδια. Υπάρχουν 3 στάδια.
Το πρώτο στάδιο στο οποίο έχουμε
πολύ ήπια συμπτωματολογία,
το δεύτερο στάδιο στο οποίο έχουμε τα σχετικά με το AIDS συμπτώματα, υπάρχουν διογκωμένοι λεμφαδένες,
έχουμε διάρροια και εξάντληση και τέλος το τρίτο στάδιο στο οποίο εμφανίζεται
το σάρκωμα Kaposi και συνήθως η
πνευμονία Carinii εκδηλώνεται πολύ συχνα
και οδηγεί τα άτομα
πολύ γρήγορα στο επόμενο στάδιο.
Άρα όταν εμφανίζεται η πνευμονία Carinii
ξεχάστε το, έφτασαν ως εδώ,
πώς μπορείτε να βρείτε το φάρμακο?
Κάθε φορά που προσπαθούν να βρούνε το φάρμακο
δεν υπάρχει η δυνατότητα να το ανακαλύψουν.
Η περίπτωση για την οποία αναφέρομαι είχε
σχετικά με AIDS συμπτώματα, υπήρχε διάρροια,
εξάντληση και
λεμφαδενοπάθεια.
Σ'αυτό το στάδιο κάποιοι οργανισμοί είναι ακόμη αρκετά δυνατοί, σας δείχνουν το φάρμακο, το χορηγείτε,
τους αναζωογονείτε και μετά ξανά πίσω
στην πιθανότητα επαναλοίμωξης
γιατί όλες αυτές οι ομάδες εδώ,
προσβάλλονται από γονόρροια και σύφιλη.
Υπάρχει μια κατάσταση κάτω από την οποία δεν
γίνεται να αρρωστήσεις από γονόρροια και σύφιλη.
Το ίδιο συμβαίνει με τα άτομα σε ένα ψυχιατρικό άσυλο.
Μπορούν να ζήσουν υπό άθλιες συνθήκες,
μπορούν να κοιμηθούν μέσα στην λάσπη όλη την νύχτα, ξυπνάνε το πρωί και τίποτα δεν έχει συμβεί.
Ούτε πνευμονία, ούτε βρογχίτιδα, τίποτα.
Πώς γίνεται αυτό?
Μπορείτε να κοιμηθείτε μια νύχτα μέσα στο νερό?
Δείτε τι θα συμβεί την επόμενη μέρα.
Αντιλαμβάνεστε αυτά που σας λέω? Αυτά τα παιδιά
εδώ δεν θα νοσήσουν από επιδημικές ασθένειες.
Γιατί εδώ έχουμε επιληψία και στην
διάρκεια της κατάστασης επιληψίας το παιδί
δεν μπορεί να κολλήσει επιδημική νόσο.
Όταν θεραπεύετε την επιληψία, το πάτε προς τα
πάνω και τότε αρχίζει να παθαίνει λοιμώξεις
από διάφορους παράγοντες που αντιστοιχούν
στο επίπεδο που βρίσκεται τώρα.
Βλέπετε, μύκητες μπορεί να έχουμε εδώ. Όλα αυτά τα επίπεδα μπορούν να προσβληθούν από μύκητες, διάφορα είδη μυκήτων.
Όλα αυτά μπορούν να προσβληθούν από βακτήρια,
γονόρροια, σύφιλη κλπ.
Και οι ιοί μπορούν να προσβάλλουν ως εδώ. Από
εδώ και κάτω οι ιοί δεν προκαλούν νόσο.
Είναι πιθανό για κάθε σχιζοφρενή
να προσβληθεί από AIDS? Δεν είναι δυνατόν.
Αν προσβληθεί από AIDS,
θα βελτιωθεί νοητικά.
-Διαφωνώ μαζί σας. Υπάρχει η επαγόμενη από
το AIDS εγκεφαλοπάθεια,
η οποία μπορεί να οδηγήσει
επίσης σε σχιζοφρένεια.
-Αυτό που λες είναι κάτι διαφορετικό.
Η συμπτωματολογία του AIDS μπορεί να προσβάλλει
και το νευρικό σύστημα οπότε
θα εμφανιστεί νοητική συμπτωματολογία.
Το ίδιο το AIDS, δηλαδή ο ιός,
μπορεί να προσβάλλει διάφορα μέρη του συστήματος.
Μπορεί να προσβάλλει τους πνεύμονες, τον εγκέφαλο,
το νευρικό σύστημα. Σε συγκεκριμένες περιπτώσεις AIDS,
έχουμε δράση του ιού πάνω στο
κεντρικό νευρικό σύστημα. Γιατί συμβαίνει αυτό?
Λόγω τον προδιαθέσεων που σας είχα πει
ότι υπάρχουν σε διάφορα άτομα.
Όταν υπάρχει μια προδιάθεση στο νοητικό
επίπεδο και η νόσος είναι πολύ έντονη
θα προσβληθεί επίσης και το νοητικό επίπεδο.
Αυτό που λέω είναι το εξής, ένας σχιζοφρενής που από 16 ετών έχει σχιζοφρένεια, τώρα είναι 40.
Ας υποθέσουμε ότι τον αναγκάζετε να έχει
σεξουαλική επαφή με κάποια που πάσχει από AIDS.
Δεν θα κολλήσει την νόσο, είναι προστατευμένος
από το γεγονός ότι είναι περισσότερο άρρωστος,
βρίσκεται σε χαμηλότερο επίπεδο απ'αυτό που μπορεί να
προσβληθεί από AIDS. Αυτό είναι που σας λέω.
-Είναι αλήθεια ότι υπάρχει προδιάθεση
για τους εμβολιασμούς στα παιδιά?
Θα λέγατε ότι κάποια από αυτά
γεννιούνται με προδιάθεση?
Γι'αυτό και αντιδρούν, κάποια από αυτά αντιδρούν και κάποια δεν αντιδρούν στα εμβόλια?
-Ναι ακριβώς.
Αν εμβολιάσετε αυτά τα άτομα
εδώ, δεν υπάρχει καμία δράση.
-Όχι, αυτό που εννοώ είναι, όταν είναι 2-3 μηνών, όταν κάνουμε το πρώτο εμβόλιο.
Υπάρχει κάποια προδιάθεση που μπορεί να προκαλέσει την αντίδραση στο εμβόλιο?
-Ναι. Αν θα έχουν μια ανεπιθύμητη ενέργεια, κάποια επιπλοκή
αυτό σημαίνει ότι υπάρχει μια προδιάθεση προς την κατεύθυνση αυτής
της νόσου. Αν εμφανιστεί μια μεγάλη αντίδραση,
τότε υπάρχει μια αρκετά ισχυρή προδιάθεση
και αν τα αφήσει παράλυτα, αυτό σημαίνει
ότι η προδιάθεση ήταν πραγματικά πολύ έντονη.
Ο εμβολιασμός δεν θα προσβάλλει αυτόν
τον πληθυσμό καθόλου.
Από εδώ και πάνω, θα έχετε κάποιο είδος
αντίδρασης και θα υπάρξει ένα σημείο,
απ'όπου όλα αυτά τα άτομα θα έχουν προδιάθεση
για το συγκεκριμένο νόσημα.
Τότε θα έχετε σ'αυτά τα επίπεδα μια
μεγάλη αντίδραση και τελικά θα εκδηλωθούν
οι ανεπιθύμητες ενέργειες του εμβολιασμού.
Ας το εξετάσουμε από μία διαφορετική οπτική.
Ο κάθε οργανισμός έχει ή δεν έχει
προδιάθεση για ορισμένα νοσήματα.
Ας πάρουμε για παράδειγμα την πολιομυελίτιδα. Υπάρχουν
ορισμένα άτομα ανάμεσα μας, που έχουν
μια προδιάθεση γι'αυτό το νόσημα.
Αν αυτά τα άτομα κάνουν το εμβόλιο την πολιομυελίτιδας,
πρόκειται να εμφανίσουν μια μεγάλη αντίδραση.
Κάποιοι από εμάς, των οποίων η προδιάθεση
είναι πολύ ισχυρή, θα εκδηλώσουν
πραγματικά συμπτώματα πολιομυελίτιδας.
Άρα στην πραγματικότητα τι πετυχαίνει το εμβόλιο?
Όσοι είναι προδιαθετειμένοι σε μια
επιδημία να αποκτήσουν την νόσο,
τους "υποχρεώνει" να την πάθουν έτσι κι
αλλιώς μέσω του εμβολίου.
Ο ισχυρισμός τους είναι, λένε, ότι αν εμφανιστεί μια επιδημία, οι θάνατοι θα είναι περισσότεροι.
Το επιχείρημα είναι ότι αν εμβολιάσετε
όλο τον πληθυσμό, τότε θα έχετε
ένα είδος μαζικής ανεπιθύμητης δράσης από ήπια ως σοβαρή,
την οποία θα πρέπει να μετρήσουμε-ποσοτικοποιήσουμε για να
δούμε αν όλη αυτή η μαζική δράση, δηλαδή η πτώση του επιπέδου υγείας στο σύνολο του πληθυσμού
αξίζει τον κόπο? Ή είναι καλύτερα να έχουμε μια επιδημία και να θεραπεύσουμε την επιδημία?
Αν εμφανιστεί.
Δεν ξέρω, δεν μπορώ να πω με βεβαιότητα τι
είναι καλύτερο. Έχω κάποιες σκέψεις αλλά οι σκέψεις μου
σχετικά με την υγεία και την ασθένεια είναι διαφορετικές
από τις σκέψεις των κυβερνήσεων.
-Λέτε ότι σε έναν ασθενή που έχει επιληψία
το εμβόλιο δεν θα δράσει.
Είχα έναν τέτοιο ασθενή, κατάφερα να τον αντιμετωπίσω, όχι να
τον θεραπεύσω αλλά να ελέγξω τις επιληπτικές κρίσεις
για ορισμένο χρονικό διάστημα. Μια μέρα κόπηκε και η
μητέρα του τον πήγε γρήγορα στον γιατρό
και έκανε το εμβόλιο του τετάνου.
Οι κρίσεις ξανάρχισαν αμέσως.
Μπορείτε να μου εξηγήσετε
πώς συνέβη αυτό?
-Αυτό ακριβώς είναι που σας λέω. Θεράπευσες
το παιδί και από αυτό το επίπεδο
το ανέβασες σ'αυτό το
επίπεδο, χωρίς επιληψία.
Τώρα το εμβόλιο γίνεται όσο
το παιδί βρίσκεται σε αυτό το επίπεδο.
και μεταφέρει το παιδί
πίσω σε αυτό το επίπεδο, της επιληψίας.
Αυτό είναι που λέω, ότι αν το εμβόλιο έχει
κάποια δράση αυτή είναι να μειώνει την υγεία
και να προστατεύει τον οργανισμό από τα
μικρόβια και τα βακτήρια.
Η ανεμοβλογιά έχει δράση σε αυτά τα επίπεδα,
μόνο σ'αυτά τα επίπεδα.
Αυτό που πρέπει να κάνετε είναι να μεταφέρετε
όλο τον πληθυσμό εδώ κάτω
μέσα από τους εμβολιασμούς και έπειτα η ανεμοβλογιά
δεν θα έχει δράση πάνω σας πλέον.
Γι'αυτό τον λόγο τα παλιά χρόνια όταν συνήθιζαν
να χορηγούν το εμβόλιο για την ευλογιά,
οι άνθρωποι υπέφεραν από χρόνιες καταστάσεις
μετά τον εμβολιασμό, κεφαλαλγίες,
επιληψία, άσθμα. Ποια ήταν η αιτιολογία?
Ο εμβολιασμός.
Εντάξει, δώστε Thuja. Κάπως έτσι εμφανίστηκε η ιδέα
της Thuja κατά του εμβολιασμού.
Η Thuja θεράπευσε πολλές τέτοιες περιπτώσεις.
Η ιδέα είναι ότι αν δεν κατεβάσεις
τον οργανισμό, δεν τον προστατεύεις.
Αν ο οργανισμός εμφανίσει μια αντίδραση,
αυτοί οι οργανισμοί, οι περισσότεροι απ'αυτούς,
ιδιαίτερα αυτός ο τύπος ανθρώπου,θα εμφανίσουν
μια έντονη αντίδραση στο εμβόλιο και
εξουδετερώνουν την δράση του.
Αυτό σημαίνει ότι ο εμβολιασμός
είναι σαν να μην έγινε ποτέ σ'αυτούς.
Γι'αυτό σε μια μελέτη που έγινε στην Ινδία
όπου εκδηλώθηκε επιδημία ανεμοβλογιάς,
αποδείχτηκε ότι η επιδημία ξεκίνησε από μια πόλη
όπου είχαν εφαρμοστεί εμβολιασμοί.
Ενώ μια άλλη πόλη είχε αφεθεί χωρίς εμβόλια.
Εμφανίστηκε η επιδημία και τα αποτελέσματα
ήταν ακριβώς τα ίδια τόσο στον εμβολιασμένο
όσο και στον μη εμβολιασμένο πληθυσμό.
Ο αριθμός των νεκρών ήταν περίπου ο ίδιος
με αυτούς που πέθαναν και δεν είχαν εμβολιαστεί.
Θα πείτε, αφού η ευλογιά
έχει εξαλειφτεί.
Θα ισχυριζόμουν ότι η ευλογιά επειδή επηρέαζε μόνο αυτό το τμήμα του πληθυσμού
φέρατε όλον τον πληθυσμό εδώ κάτω
και έτσι, φυσικά, τον προστατεύετε.
Αν η θεωρία είναι σωστή τότε μήπως θα πρέπει να αναθεωρήσουμε όλα αυτά που κάνουμε στον πληθυσμό?
Αν αυτό που είπε, που είναι και η δικιά μου εμπειρία επίσης, ότι αφού έχεις θεραπεύσει κάποιον και είναι αρκετά καλά,
τότε του δίνεις ένα εμβόλιο και τον επαναφέρεις
πάλι προς τα κάτω, αυτό σημαίνει ότι υπάρχει
κάτι λάθος με την ιδέα των εμβολιασμών.
Με το AIDS τώρα, ανακάλυψαν ένα εμβόλιο
που προστατεύει τα άτομα.
Αυτό σημαίνει ότι θα υποβιβάσουν όλο τον
πληθυσμό εδώ κάτω.
Τα νοητικά άρρωστα άτομα δεν γίνεται
να προσβληθούν πλέον από τον ιό του AIDS.
Αυτό σημαίνει ότι θα υπάρχει
παντού τρέλα, αλλά όχι AIDS.
-Τι προσφέρει αυτή η προστασία? Είναι
ότι η δυναμική της νόσου
ήδη έχει εκτονωθεί σε ένα σημείο εστίασης?
Ή ότι η ζωτική δύναμη ή η αντίδραση
του οργανισμού πλέον δεν
προσβάλλεται από τα μικρότερα ερεθίσματα?
Ποια είναι η προστασία του οργανισμού
όταν καθίσταται τόσο άρρωστος από ένα ερέθισμα
ώστε να μην προσβάλλεται από μικρότερα ερεθίσματα?
-Δεν υπάρχει προστασία. Αυτό που λέω είναι:
όσο ο πληθυσμός ανεβαίνει,
τόσο περισσότερο προσβάλλεται από ιούς
και μικρόβια αυτής της περιοχής.
Όσο περισσότερο μειώνουμε την υγεία του πληθυσμού, τόσο περισσότερο αυτός προσβάλλεται
από νέους ιούς, από νέα βακτήρια, από νέους μικροοργανισμούς που πρόκειται να ανακαλυφθούν.
Έχω προβλέψει το 1970 την εμφάνιση του
AIDS και πραγματικά μιλούσα στα Ελληνικά
και έχει καταγραφεί σε ταινία. Τους είπα,
με τον τρόπο που συνταγογραφείτε αντιβιοτικά
πρόκειται να καταστρέψετε το ανοσολογικό σύστημα
και θα εμφανιστεί μια νέα νόσος
η οποία δεν θα θεραπεύεται με τίποτα,
δεν μπορούσα να την ονομάσω, αυτό είναι AIDS ή οτιδήποτε.
Και πραγματικά συνέβη ακριβώς αυτό. Το ανοσολογικό σύστημα κατέρρευσε
από την συχνή χρήση των αντιβιοτικών στην
ομάδα υψηλότερου κινδύνου που ήταν
οι ομοφυλόφιλοι, οι οποίοι έπαιρναν
αντιβιοτικά κάθε μέρα.
Έβρισκαν κάποιον για να κάνουν σεξ
και πιο πριν συνήθιζαν να παίρνουν αντιβιοτικά
για να προστατευτούν από την μετάδοση
γονόρροιας ή σύφιλης.
Πολλοί απ'αυτούς κόλλησαν γονόρροια
και σύφιλη παρά την προστασία
και έπρεπε να πάρουν
μεγάλες δόσεις αντιβιοτικών.
Το 1983 όταν ήξερα πλέον για την όλη κατάσταση
είπα, αυτό το νόσημα είναι ένα αφροδίσιο νόσημα
και πρόκειται για τον συνδυασμό γονόρροιας,
σύφιλης και αντιβιοτικών.
Ήταν παρών και ο Coulter, καθόταν στην
τάξη και μετά έγραψε το βιβλίο
Σύφιλη και διασυνδέσεις, το οποίο είναι λάθος.
Γιατί άρπαξε μέρος από τις σκέψεις μου,
όχι την συνολική ιδέα. Δεν είναι η Σύφιλη
που έχει σχέση, όχι.
Είναι η σύφιλη, η γονόρροια και τα
αντιβιοτικά. Αυτά τα 3 σε συνδυασμό διέλυσαν
το ανοσολογικό σύστημα και μετά είχαμε
την εμφάνιση του ιού του AIDS,
ο οποίος ιός υπήρχε πάντα πάνω στον πλανήτη.
Δεν είναι κάτι καινούργιο που κατέβηκε από τον Σείριο.
Ο ιός ήταν πάντα μαζί μας αλλά δεν μπορούσε
να μας προσβάλλει. Την στιγμή που κατέρρευσε
το ανοσολογικό σύστημα, αυτός ο συγκεκριμένος ιός
"εξερράγη" και κατέκλυσε τον οργανισμό.
Τότε γίνεται εξαιρετικά λοιμογόνος γιατί
δυναμώνει μέσω πολλαπλασιασμού.
Όταν ένας ιός πολλαπλασιάζεται καθίσταται πιο δυνατός.
Τότε ο ιός μπορεί να προσβάλλει ακόμη και κάποιον
που δεν έχει πάρει ποτέ ούτε ένα αντιβιοτικό
αλλά του οποίου η υγεία βρίσκεται αρκετά χαμηλά.
Βλέπετε αν η υγεία είναι χαμηλά, αν η υγεία μας
βρίσκεται χαμηλά, κινδυνεύουμε από AIDS.
Αν η υγεία μας είναι εδώ, δεν υπάρχει κίνδυνος.
Αν βρίσκεται εδώ, κανένας κίνδυνος.
Αν πλησιάζουμε στον θάνατο, κανένας κίνδυνος. Αν
βρισκόμαστε κοντά στην απόλυτη υγεία, κανένας κίνδυνος.
Διαφορετικά βρισκόμαστε σε κίνδυνο.
-Γνωρίζουμε από τα παιδικά νοσήματα, ότι
όποτε ένα παιδί που είναι φυσιολογικό και υγιές,
κολλάει ένα παιδικό νόσημα και
έπειτα το ξεπερνάει,
εισέρχεται σε μια υγιέστερη κατάσταση. Αυτό σημαίνει
ότι αν έχουμε φυσιολογικά παιδικά νοσήματα,
αυτά αποτελούν την πηγή για κάτι καλό γι'αυτά και οδηγεί την υγεία τους σε υψηλότερα επίπεδα?
-Αυτό είναι σωστό ως ένα σημείο γιατί
στα επιδημικά παιδικά νοσήματα μπορεί να συμβεί
ένα άλλο επίπεδο το οποίο είναι το "αιώνιο" επίπεδο,
μπορεί να επέλθει ο θάνατος του παιδιού.
Άρα μετά από μία νόσο μπορεί να έχουμε τις επιπλοκές του νοσήματος, δηλαδή πολύ χειρότερη υγεία,
μπορεί να έχουμε την ίδια υγεία και σε
κάποιες περιπτώσεις η υγεία μπορεί ακόμη και να βελτιωθεί.
Η ιδέα είναι ότι αν κάνετε ομοιοπαθητική θεραπεία όπου ο οργανισμός διεγείρεται με τον σωστό τρόπο,
τότε το πιο πιθανό είναι να αποκτήσετε
καλύτερη υγεία απ'ότι πριν.
Αλλά όχι δίχως ομοιοπαθητική θεραπεία.
Χωρίς αυτή, μπορεί να επέλθει θάνατος, επιπλοκές,
η ίδια κατάσταση ή μερικές φορές καλύτερη κατάσταση.
-Η επόμενη ερώτηση είναι σχετικά
με το φάρμακο Carcinosin.
Γνωρίζουμε ότι μ'αυτό το φάρμακο συχνά
τα παιδιά δεν παθαίνουν παιδικές
ασθένειες ή τις κολλάνε πολύ αργότερα.
Πώς το σχολιάζετε αυτό?
-Δεν συμφωνώ μ'αυτό. Με το Carcinosin,
αν ενδείκνυται, σε πολύ λίγες περιπτώσεις,
μπορείτε να προστατεύσετε το παιδί από οξέα
νοσήματα όπως και με κάθε άλλο φάρμακο.
Κάθε άλλο φάρμακο που έχει ένδειξη θα προστατεύσει το παιδί από συχνά οξέα νοσήματα.
Το Cacinosin ανήκει στην ίδια
κατηγορία όπως και οποιοδήποτε φάρμακο.
Αν έχετε καταλάβει λάθος την ιδέα ότι δίνουμε Carcinosin και προστατεύουμε, τότε είναι λάθος
και πρόκειται να χορηγήσετε πολλά
Carcinosin σε λάθος άτομα.
Μόνο αν έχει ένδειξη, είτε είναι
Calc., Phos., Merc.,
όποιο κι αν είναι το φάρμακο
θα προστατεύσει το παιδί.
-Είπα ότι με το Carcinosin, σαν
μέρος της εικόνας του, μπορεί να έχουμε
την μη εμφάνιση των παιδικών νοσημάτων σε
φυσιολογική ηλικία ενώ τα περισσότερα παιδιά
θα περάσουν αυτά τα νοσήματα
και αυτό είναι γραμμένα σε βιβλίο.
-Είναι λάθος, ποιος το έγραψε?
-Υπάρχει στην Materia Medica.
Αν διαβάσετε το δικό μου Carcinosin δεν θα
δείτε κάτι τέτοιο και είναι πέρα από κάθε λογική.
Εκτός κι αν υπάρχει ένδειξη για το Carcinosin, και
τότε βελτιώνει πραγματικά την υγεία του ατόμου,
διαφορετικά δεν υπάρχει καμία προστασία.
Η μόνη προστασία συμβαίνει, αν έχει ένδειξη
οπότε και θα δράσει, αν το χορηγείτε απλά
σαν ρουτίνα για προστασία είναι λάθος.
-Ας υποθέσουμε ότι ένα άτομο έχει στο
οικογενειακό του ιστορικό καρκίνο.
Αυτό μπορεί να σημαίνει ότι
γεννήθηκε σε μια κατάσταση που βρίσκεται εδώ
και επομένως δεν μπορεί να "κολλήσει" τις
παιδικές ασθένειες που είναι εδώ.
Γι'αυτό τον λόγο χάνουμε την
εικόνα του φαρμάκου.
-Ένα άτομο που έχει γονείς με καρκίνο μπορεί
να γεννηθεί σε κάθε επίπεδο.
Μπορεί να γεννηθεί εδώ με καρκίνο
που είναι θεραπεύσιμος. Δεν σημαίνει ότι
θα γεννηθεί εδώ. Αλλά αν δώσετε
Carcinosin σ'αυτό το σημείο και τον ανεβάσετε
και τον μεταφέρετε εδώ, αντιθέτως,
θα "κολλήσει" την αρρώστια.
Πρόκειται για το αντίθετο, όχι μόνο δεν τον
προστατεύετε από τα παιδικά νοσήματα
αλλά τον αφήνετε εκτεθειμένο σε χρόνια νόσο.
Εννοώ ότι στην βιβλιογραφία μας αν ξεκινήσετε να διαβάζετε
όλες τις απόψεις από διαφορετικά άτομα,
μπορεί και να τρελαθείτε. Ο καθένας έχει και μία ιδέα.
Θα πρέπει να χρησιμοποιείτε την λογική σας.
-Όπως έχω καταλάβει το αν η εικόνα της νόσου
είναι καθαρή ή όχι αποτελεί μια παράμετρο για να αναγνωρίζουμε
αν η ιδιοσυγκρασία του ασθενούς είναι καλή ή άσχημη.
Μήπως αυτό σημαίνει ότι αν ξέραμε περισσότερα
φάρμακα ακόμη πιο καθαρά θα
μπορούσαμε να αναγνωρίζουμε αυτά τα θέματα ακόμη καλύτερα?
Αυτό που εννοώ είναι ότι τότε η ιδιοσυγκρασία
θα εξαρτιόταν από τις γνώσεις μας.
-Κατά κάποιο τρόπο ναι, αυτό είναι αλήθεια.
Αυτό που πρόκειται να συμβεί στο παιδί,
εξαρτάται από τις γνώσεις μας,
εντελώς σωστό.
Αλλά υπάρχουν κάποιοι κανόνες
τους οποίους δεν μπορούμε να υπερνικήσουμε.
Μπορείτε να σκεφτείτε ότι ανεξάρτητα από
την ασθένεια που έχει το παιδί, αν ήξερα πολύ καλά
Ομοιοπαθητική θα μπορούσα τα σώσω όλα
και να τα "ανεβάσω" από την πρόγνωση ότι θα πεθάνουν
σε 5 χρόνια θα μπορούσα να τα κάνω
να ζήσουν μέχρι τα 90, αυτό ξεχάστε το.
Αλλά αν σκεφτείτε ότι από αυτά τα παιδιά
που θα πεθάνουν στην ηλικία των 10 ετών,
μπορείτε να σώσετε το 5% και αν είχατε περισσότερες
γνώσεις το 20%, αυτό μπορείτε να το πείτε.
Επίσης μπορείτε να πείτε ότι αν γνωρίζατε
καλύτερα την Ομοιοπαθητική, τότε θα μπορούσατε να "ανεβάσετε" ένα παιδί
από αυτό το επίπεδο σε αυτό το επίπεδο και
όχι μόνο σ'αυτό. Αυτό μπορείτε να το κάνετε.
Αλλά να πιστεύετε ότι επειδή ξέρετε Ομοιοπαθητική
μπορείτε να τους σώσετε όλους, ξεχάστε το.
-Θέλω να ρωτήσω αν υπάρχει κάποια συσχέτιση ανάμεσα σ'αυτή την θεωρία και την επιδημία στην Ρουμανία,
μηνιγγοεγκεφαλίτιδα που προσβάλλει
μόνο τα άτομα μεταξύ 30 και 40 ετών,
όχι τα παιδιά και είναι θανατηφόρα.
Πρόκειται για έναν άγνωστο ιό.
-Αυτό εμπίπτει ξανά σε όσα λέω.
Ο πυρετός των χοίρων, ένας νέος ιός.
Υπάρχουν περίπου 20-30 επιδημίες που
έχουν εμφανιστεί τα τελευταία χρόνια,
ειδικά ο πυρετός των χοίρων ο οποίος προσβάλλει κυρίως στρατιώτες που πολέμησαν στην Κορέα.
Το πιο πιθανό είναι ότι πήραν συγκεκριμένα
φάρμακα που τους προκάλεσαν μία προδιάθεση
προς έναν ορισμένο ιό
που τελικά εκδηλώθηκε μ'αυτόν τον τρόπο.
Στην Ρουμανία πιθανότατα, βλέπετε,
το σύστημα έδινε φάρμακα
στα άτομα χωρίς πληρωμή.
Σωστά?
-Ναι.
Άρα ο καθένας μπορούσε να πάει στον γιατρό και να πει,
δώσε μου φάρμακα. Και ο γιατρός τους τα χορηγούσε.
Αλλά αυτά ήταν πράγματι σωστά
φάρμακα? Ήταν ποιοτικά φάρμακα?
Πιθανότατα γινόταν υπερσυνταγογράφηση.
Έτσι αν δείτε τις στατιστικές, θα παρατηρήσετε ότι
η Ρουμανία έχει ένα από τα χαμηλότερα προσδόκιμα ζωής, το ίδιο και η Ουγγαρία, η Πολωνία,
η Ρωσία και όλες αυτές οι χώρες
ήταν χαμηλά αν και είχαν κάλυψη
με αλλοπαθητικά φάρμακα σε αρκετά μεγάλο βαθμό
γιατί ασκούσαν κοινωνική ιατρική.
Όλοι μπορούσαν να πάρουν φάρμακα ενώ στην
Ελλάδα κανένας δεν μπορούσε να βρει φάρμακα.
Εδώ, σ'αυτό το νησί, όταν ήρθα για πρώτη
φορά το 1968, δεν υπήρχε γιατρός.
Υπήρχε ένας γέροντας που ζούσε εδώ και είχε τον ρόλο
του γιατρού. Μπορούσε να αφαιρέσει το δόντι σου,
να βάλει στην θέση τους τα οστά και τέτοια πράγματα.
Όμως πριν από αυτόν δεν υπήρχε τίποτα παρά μόνο,
αυτό που αποκαλούμε φυτική ιατρική. Ο πληθυσμός παλιά έφτανε να ζει μέχρι τα 90-95.
Ο νεότερος πληθυσμός, θα τους ρωτήσετε,
παίρνετε φάρμακα? Ναι.
Η φαρμακοβιομηχανία πουλάει απίστευτες
ποσότητες φαρμάκων σε ένα πληθυσμό
που ήταν υγιής 20-30 χρόνια πριν
και δεν χρειαζόταν να πάρει κανένα φάρμακο
και ζούσε πάρα πολλά χρόνια.
Τώρα ποιος το βλέπει αυτό?
Υπάρχει κάποια κυβέρνηση που να το βλέπει αυτό?
Όλοι τους κλείνουν τα μάτια μπροστά στα γεγονότα.