Θέλω να έχετε ξεκαθαρίσει τον τρόπο
που εκδηλώνονται τα νοσήματα.
Έχουμε μιλήσει για την προδιάθεση
που υπάρχει για μια ασθένεια ώστε να εκδηλωθεί.
Απαιτείται μια προδιάθεση, η οποία
βρίσκεται σε μια δυνητική μορφή αδράνειας.
Δυνητικά έχετε την πιθανότητα
να πάθετε κατάθλιψη.
να υποφέρετε από αϋπνίες.
Δυνητικά έχετε την πιθανότητα να παρουσιάσετε πρόβλημα στην καρδιά σας. Δυνητικά...
Άρα αυτό δεν είναι αρκετό. Χρειαζόμαστε κάποιον στρεσσογόνο παράγοντα να ενεργοποιήσει αυτήν την προδιάθεση.
Άρα είπαμε, η προδιάθεση προέρχεται από
την κληρονομικότητα και προδιάθεση δημιουργείται
επίσης λόγω του τρόπου που ζούμε.
Δημιουργούμε προδιάθεση.
Επίσης δημιουργούμε προδιάθεση
με τα φάρμακα που παίρνουμε.
Όσο περισσότερα χημικά βάζουμε μέσα
στον οργανισμό, τόσο περισσότερο τροποποιούμε
την προδιάθεση.
Και νομίζω ότι αυτό είναι ξεκάθαρο.
Πώς δημιουργείται λοιπόν η προδιάθεση?
Κληρονομικότητα, τρόπος ζωής και φάρμακα.
Η προδιάθεση τώρα ενεργοποιείται.
Από ποιους στρεσογόνους παράγοντες μπορεί να ενεργοποιηθεί?
Σοκ, άγχος, τι άλλο?
Έχετε προδιάθεση για μηνιγγοεγκεφαλίτιδα. Δεν θα την αποκτήσετε
παρά μόνο όταν βρεθείτε σε μια περιοχή όπου υπάρχει
ο ιός και εμφανίζονται επιδημίες.
Έχουμε λοιπόν τους νοσολογικούς
παράγοντες. Βακτήρια, ιοί κλπ.
Και ειδικά για τα οξέα νοσήματα
γνωρίζουμε πως παράγονται,
όταν ερχόμαστε σε επαφή
με τον ιό, τα μικρόβια.
Αυτό που δεν έχει κατανοηθεί πολύ καλά, είναι το
στρες. Και το στρες μπορεί να είναι διαφόρων τύπων.
Ένας τύπος στρες προέρχεται από την ψυχολογία, τον νου, το σώμα, εντάξει, αλλά η πηγή του στρες?
Ως άνθρωποι που ζούμε σ'αυτόν τον πλανήτη θα πρέπει να κατανοήσουμε τους εαυτούς μας,
ζώντας σε μια κοινωνία τι
μπορεί να μας προκαλέσει στρες?
-Αφύσικος τρόπος ζωής, ο τρόπος ζωής
που δεν έχει έναν συγκεκριμένο ρυθμό,
ζούμε σε μεγάλες πόλεις, με πολύ γρήγορες ταχύτητες.
-Ναι, αλλά από πού προέρχεται αυτός ο αφύσικος τρόπος ζωής?
Για παράδειγμα ζείτε μια αφύσικη ζωή
γιατί δουλεύετε υπερβολικά πολύ. Εργάζεστε
από το πρωί ως το βράδυ, ως πολύ αργά την νύχτα
και τελικά νοσείτε. Φυσικά μπορείτε να ζείτε μια αφύσικη ζωή έχοντας απολαύσεις
από το πρωί ως το βράδυ, όλη μέρα
απολαύσεις, πάλι θα αρρωστήσετε.
Για τα φάρμακα εντάξει, γνωρίζουμε
ότι πρόκειται να προκαλέσουν κάποια προβλήματα.
Αλλά ποια είναι τα υπόλοιπα στρες?
Από πού προέρχονται?
-Νομίζω λόγω του ότι βρισκόμαστε όλοι σε
μια κατάσταση φόβου, φόβου της απώλειας,
φόβου της σκέψης για το τι αποτελούμε, γιατί ζούμε
μ'αυτόν τον τρόπο, γιατί επιλέξαμε τον λάθος δρόμο......
-Φοβόμαστε ότι μπορεί να χάσουμε το σπίτι, ότι μπορεί
να χάσουμε αυτά που πιστεύουμε ότι είναι το στήριγμά μας
για την ύπαρξή μας, για να συνεχίσουμε να επιβιώνουμε.
Άρα τα στρες μπορεί να προέρχονται από
το ένστικτο της επιβίωσης.
Η υποκείμενη σκέψη είναι,
θέλω να επιβιώσω, είναι η ιδέα της ζωής.
Η ιδέα της ζωής είναι που μας επαναφέρει στην ζωή.
Πεθαίνουμε, επιστρέφουμε στην ζωή, πεθαίνουμε, επιστρέφουμε στην ζωή.
Κύτταρα πεθαίνουν, νέα κύτταρα δημιουργούνται.
Άρα αυτοί οι κύκλοι συμβαίνουν
επίσης και στην ψυχολογική κατάσταση.
Χάνουμε την δουλειά μας, πώς θα καταφέρω να ζήσω χωρίς
δουλειά? Αυτό είναι ένα μεγάλο στρες και μπορεί να αποτελέσει
τον εκλυτικό παράγοντα για την προδιάθεση.
Την προδιάθεση, ο Hahnemann την αποκαλεί,
πρωταρχικό αίτιο.
Και αυτό ονομάζεται.
εκλυτικός παράγοντας.
Άρα προέρχεται από το ένστικτο επιβίωσης.
Οι περισσότεροι άνθρωποι όταν θα
έρθουν σε σας για θεραπεία,
θα ανακαλύψετε ότι είτε έχουν περάσει
από κάποιο στρες επιβίωσης
ή έχουν περάσει κάποιο άλλο είδος στρες.
-Αναστάτωση.
-Σε ποιο επίπεδο?
-Στο συναισθηματικό επίπεδο.
-Αναστάτωση στο συναισθηματικό και σεξουαλικό επίπεδο.
Εδώ το ένστικτο έχει πάλι την ιδέα
της επιβίωσης αλλά στο δεύτερο επίπεδο. Ενώ εδώ
έχουμε την επιβίωση στο πρώτο επίπεδο.
Πρέπει να επιβιώσω. Όλα όσα απειλούν
την επιβίωση μου ως ανθρώπινο ον που έχει σώμα
και ανάγκες, όλα όσα έρχονται σε αντίθεση
και μπορούν να πυροδοτήσουν νόσο, αυτό είναι το πρώτο επίπεδο.
Μετά υπάρχει ένα άλλο επίπεδο όπου έχουμε
αυτό που ονομάζουμε συναισθηματικό στρες και σύγκρουση
στο συναισθηματικό και σεξουαλικό επίπεδο.
Και αυτό το ονομάζω επιβίωση στο δεύτερο
επίπεδο, το ένστικτο της τεκνοποίησης,
το ένστικτο του να συνεχίσουμε να ζούμε μέσα από τα παιδιά μας.
Αυτό είναι ένα βασικό, πολύ θεμελιώδες ένστικτο
το οποίο αν αμφισβητηθεί τότε βιώνουμε μεγάλη ταραχή.
Είναι λοιπόν πολύ ενδιαφέρον ότι αυτό το στρες εδώ
πραγματικά δεν είναι τόσο έντονο όσο το στρες εδώ.
Αυτό το στρες είναι πολύ πιο δυνατό και το βλέπουμε πολύ πιο συχνά ως εκλυτικό παράγοντα
για μία νόσο. Και αυτό περιλαμβάνει το συναισθηματικό
και το σεξουαλικό στρες που είναι:
έχασα την γυναίκα μου, έχασα το παιδί μου, έχασα
όλα όσα αγαπούσα και όλα όσα
με έκαναν να ζω, να συνεχίσω
να ζω στο μέλλον.
Πρόκειται για ένα ένστικτο επιβίωσης το οποίο οι
άνθρωποι έχουμε μέσα μας πολύ έντονο
αλλά μπορείτε να δείτε την διαφορά ανάμεσα σ'αυτά τα δύο επίπεδα,
εδώ είναι κυρίως νοητικό, ενώ εδώ είναι
κυρίως συναισθηματικό.
Τώρα η τρίτη πηγή νόσου στην
εποχή μας, στις κοινωνίες μας,
δηλαδή στις δυτικές κοινωνίες, μια ακόμη
πηγή είναι η πνευματική επιβίωση.
Αυτό το επίπεδο του στρες γίνεται
όλο και πιο έντονο και όταν
φτάνει στο σημείο να μπορεί να προσβάλλει
το σώμα, μπορεί πραγματικά να σας καταστρέψει,
ποιος είμαι? Τι ακριβώς κάνω? Αυτή η συνειδητοποίηση είναι τόσο ισχυρή, "χαράμισα την ζωή μου,
δεν έχω κάνει τίποτα, έζησα απλά για τις απολαύσεις, για τίποτα περισσότερο από τις απολαύσεις."
Αυτό μπορεί να οδηγήσει κάποια άτομα να διαπράξουν αυτοκτονία,
καταστρέφει την ζωή αμέσως,
αυτή η σύγκρουση στο πνευματικό επίπεδο.
Οι κοινωνίες μας έχουν ξεπεράσει τις περιόδους
του ενστίκτου επιβίωσης στο σωματικό επίπεδο,
αυτό σημαίνει ότι έχουμε αρκετά μέσα
για να υποστηρίξουμε τους εαυτούς μας σωματικά,
ειδικά όσο πιο βόρεια πηγαίνουμε, τόσο περισσότερο
το ένστικτο επιβίωσης παύει να παίζει ρόλο.
Νιώθεις ασφάλεια, η κυβέρνηση θα με
φροντίσει. Έχω ακούσει ότι στην Σουηδία
είναι καλύτερα να μην εργάζεσαι γιατί η κυβέρνηση σε πληρώνει περισσότερο όταν δεν δουλεύεις.
Πόσα άτομα αρρωσταίνουν λόγω αυτού του
ενστίκτου? Πολύ λίγα. Αλλά όπως γνωρίζετε,
η Σουηδία πρόσφατα, 10-15 χρόνια πριν ήταν
η νούμερο 1 χώρα στις αυτοκτονίες,
ακόμη και στα παιδιά. Τα παιδιά δεν
βρίσκουν νόημα στην ζωή.
Είναι πολύ ενδιαφέρον να ανατρέχεις ιστορικά
σ'αυτά τα θέματα και να μελετάς με έναν μάλλον
διεξοδικό τρόπο ώστε να κατανοήσεις την νόσο,
πως τα νοσήματα επηρεάζουν τον πλανήτη μας.
Άρα το ένστικτο επιβίωσης για την κοινωνία μας
δεν είναι πλέον ισχυρό.
Αυτό σημαίνει ότι η προδιάθεση δεν είναι πλέον ευαίσθητη στην πληροφορία
που προέρχεται από αυτό το επίπεδο.
Τι γίνεται μ'αυτό το επίπεδο, εδώ?
Βλέπετε, όσο οι κοινωνίες κατευθύνονται περισσότερο προς μια αίσθηση ασφάλειας, εδώ, χρειάζονται επίσης ασφάλεια.
Ποια ήταν η ασφάλεια εδώ?
Θα δείτε πως είχαν παραχθεί
οι ασθένειες. Μπορούμε να έχουμε ασφάλεια?
Γιατί στο συναισθηματικό επίπεδο πάντα
θα υπάρχει εξάρτηση από το άλλο άτομο,
όποιο κι αν είναι αυτό.
Εδώ η κυβέρνηση δεν μπορεί να πει, θα σου
προσφέρω μια σύζυγο για πάντα, δεν είναι δυνατό.
Γι'αυτό η ανασφάλεια αυτού του επιπέδου οδήγησε
σε έναν τρόπο ζωής για την αναζήτηση της ασφάλειας.
Οι άνθρωποι συνειδητοποίησαν το εξής, δεν γίνεται να εξαρτώμαι από ένα άτομο. Γι'αυτό ας έχω εξάρτηση από 5.
Έτσι αντί για 1 σύζυγο, ας έχω 2 ή 5.
Έτσι κάπως συνέβη η σεξουαλική επανάσταση.
Γνωρίζετε για το κίνημα της σεξουαλικής
επανάστασης που έλαβε χώρα στον
δυτικό κόσμο μετά τον
δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο.
Αναζητώντας περισσότερη ασφάλεια σε αυτό το επίπεδο δημιουργήθηκε μια κουλτούρα που στην πραγματικότητα παράγει
νόσο ακόμη χειρότερα από πριν.
Γιατί εδώ οι αξίες ήταν διαστρεβλωμένες.
Εδώ χρειάζεσαι ένα παιδί, μια οικογένεια, τώρα έχεις
την ασφάλειά σου, το στήριγμα σου.
Η κοινωνία στην Αμερική, ας πούμε,
το παιδί είναι 17 και λέει, γεια σας,
μπορώ να κάνω ότι θέλω τώρα,
χωρίς οικογένεια, δεν σας χρειάζομαι.
Ήμουν στην Αμερική και μια γυναίκα που είχε
5 παιδιά, τα 2 είχαν φύγει από το σπίτι,
το ένα ήταν 16 και το άλλο 12.
Είπε, εντάξει αυτό που είναι 12 μπορεί να μένει εδώ
αλλά ανησυχώ για το 16χρονο. Είπα, γιατί?
Γιατί δεν έχει φύγει από το σπίτι.
Είπα, στην ηλικία των 16 περιμένεις κάτι τέτοιο?
Απάντησε, φυσικά, να εγκαταλείψουν το σπίτι.
Έτσι η ζωή, η υποστήριξη που υπήρχε
πριν, έχει καταρρεύσει.
Τώρα προσπαθείς να βρεις μιαν άλλη ασφάλεια.
Το παιδί βγαίνει έξω μόνο του
και αναζητεί την ασφάλεια, ψάχνει για σύντροφο,
ψάχνει κάποιον που να τον καταλαβαίνει.
Είναι μια τρελή αναζήτηση για σύντροφο
που να είναι ταιριαστός και εκεί
σ'αυτό το πεδίο λαμβάνουν χώρα
όλα τα δράματα.
Το χειρότερο είναι αυτό που μας ανέφερε,
είναι αηδιαστικό.
Βλέπετε την διαστροφή σ'αυτό το επίπεδο
γιατί υπάρχει κακοποίηση ενός παιδιού.
Κακομεταχειρίζεται ένα παιδί για να ανακαλύψει τι?
Για να βρει κάποια απόλαυση? Πόσο πολύ
ανασφάλεια πρέπει να έχει αυτός ο άντρας.
Δεν είχε κάποιο είδος τρυφερότητας
και μετά βρίσκει, αυτό είναι ακραίο φυσικά
αλλά όλη την ώρα συμβαίνουν τέτοια δράματα.
Και η ενεργοποίηση της προδιάθεσης
προέρχεται από αυτό το επίπεδο.
Έτσι αναλύοντας με αυτόν τον τρόπο θα σας πω,
ίσως δεν κατανοείτε τι έχει να κάνει μ'αυτό,
αλλά αναλύοντας και κατανοώντας
το πρόβλημα πραγματικά σε βάθος,
ίσως τελικά να μπορέσουμε να πάρουμε
κάποια σωστά μέτρα.
Προετοιμάζεστε λοιπόν να γίνετε θεραπευτές.
Ένας θεραπευτής, τι είναι ο θεραπευτής?
Δεν είναι ότι έχεις κάποιο πόνο και σου δίνω
μια ασπιρίνη, όχι. Ο θεραπευτής είναι κάποιος
που νοιάζεται για μια κατάσταση που είναι
νοσηρή και πρέπει να την επαναφέρει στην υγεία.
Τώρα η απελπισία εμφανίζεται γιατί παρατηρείτε
τι έχουμε δημιουργήσει στις κοινωνίες μας
και χάσαμε τον δρόμο προς την υγεία, δεν είναι εφικτός. Διότι εδώ είμαστε χαμένοι,
με τις συγκρούσεις που υπάρχουν μέσα μας,
έχουμε χάσει τον δρόμο εντελώς.
Είμαστε εντελώς χαμένοι, μπορώ να σας το πω.
Καμία εκπαίδευση σ'αυτό το επίπεδο, καθόλου.
Στο σχολείο, ακούσατε ποτέ κάποιο δάσκαλο
να σας διδάσκει όχι πως να μην κάνετε έρωτα,
γιατί τώρα στο σχολείο λένε, α πρέπει να μάθουμε στα παιδιά σεξουαλική συμπεριφορά, το σχολείο είναι τρελό.
Δεν είναι πως θα μάθεις σε ένα παιδί πως να κάνει έρωτα,
να πεις σε ένα παιδί 12 ετών, α ξαπλώνεις,
σηκώνεις τα πόδια σου. Εννοώ ότι αυτό είναι τρομερό,
σε κοιτάνε και λένε, δεν το θέλω αυτό.
Και η κυβέρνηση λέει, α θα
βάλουμε την σεξουαλική διαπαιδαγώγηση στις τάξεις,
αυτό είναι τρέλα που έχει
προέλθει εξαιτίας αυτών που λέγαμε.
Δεν διδάσκουν στην τάξη ότι η αγάπη είναι
πολύ σημαντική, το να δίνεις είναι πολύ σημαντικό,
η μουσική είναι πολύ σημαντική, να "θρέψουν" αυτό
το συναισθηματικό επίπεδο. Με τι είδους τροφή?
Εδώ, ας πάρουμε το μυαλό και τα
παιδιά, τα μαθαίνουμε ιστορία, γλώσσα,
πρέπει να μάθω, πρέπει να μάθω.
Το παιδί βομβαρδίζεται με πληροφορίες.
Εκπαιδεύουμε το νοητικό επίπεδο και επίσης
το σώμα, γυμναστική, εντάξει μυαλό και σώμα.
Και κάπου ανάμεσα όπου βρίσκονται τα συναισθήματα
υπάρχει ένα χάλι. Δεν ξέρουμε τι είναι σωστό,
τι είναι λάθος, αν είναι σωστό να κάνουμε σεξ,
ή μήπως δεν είναι σωστό?
Κάποιοι λένε ότι είναι καλό για ένα κορίτσι να γνωρίζει
στην ηλικία των 12 τι είναι το σεξ.
Αυτό είναι σκέτη ανοησία,
είναι εγκληματικό κατά την άποψή μου.
Γιατί κάποιος μπορεί να έχει
μια διαφορετική άποψη.
Καταλαβαίνω ότι μπορούμε να έχουμε διαφορετικές
απόψεις αλλά για μένα αυτός είναι ο λόγος
που έχουμε καταλήξει να είμαστε
τόσο άρρωστοι σ'αυτό το επίπεδο.
Μετά βλέπω την περίπτωση, τι παρατηρώ? Συγκρούσεις σ'αυτό το επίπεδο τόσο βαθιές και τόσο δραματικές,
που έχουν διαλύσει την υγεία ολοκληρωτικά.
Τι συμβαίνει πραγματικά στην κοινωνία μας?
Αυτό επιλύθηκε από τις κυβερνήσεις,
από τον πολιτισμό. Αυτό δεν μπόρεσε να επιλυθεί
και έφερε στην επιφάνεια πολλά βάσανα και τότε
τα βάσανα μας πήγαν στο επόμενο βήμα
που ήταν η πνευματική αναζήτηση. Τι
υπήρχε εκεί? Επιβίωση, η απόλυτη επιβίωση.
Οι άνθρωποι λένε, δεν μπορώ να επιβιώσω εδώ
γιατί το σώμα μου πρόκειται να πεθάνει.
Δεν μπορώ να επιβιώσω εδώ γιατί δεν έχω
παιδιά, ακόμη και αν έχω παιδιά,
απλά με εγκατέλειψαν. Άρα πώς μπορώ να επιβιώσω?
Μόνο αν γίνω ένα με τον Θεό που είναι παντοτινός.
Καταλήξαμε στο πνευματικό επίπεδο και
στην πνευματική αναζήτηση πρόωρα στην εποχή μας,
μέσα από τον πόνο σ'αυτό το
επίπεδο, αναζητώντας την επιβίωση.
Γιατί δεν μπορώ να επιβιώσω αν
δεν προσεύχομαι, δεν θα μπορέσω να επιβιώσω.
Γι'αυτό τον λόγο είπα ότι η προσευχή είναι Verat. ή Αur.,
δίνετε Aur. και παύουν να προσεύχονται.
Όμως αρχίζουν να προσεύχονται και λένε, "Θεέ μου, βοήθησε με"
με οποιονδήποτε τρόπο το λένε, με διαφορετικούς τρόπους.
Είναι η ιδέα ότι πρέπει να επιβιώσω και αυτή την
φορά η επιβίωση πρέπει να είναι παντοτινή.
Και όλοι αυτοί οι πνευματικοί γκουρού βασίζουν
την διδασκαλία τους πάνω σ'αυτόν τον φόβο των ατόμων
ότι πρόκειται να καταστραφούν και
μετά υπάρχει αιώνια κόλαση ή παντοτινό τίποτα.
Υπάρχει ένας φόβος και μετά εκμεταλλεύονται αυτόν τον
φόβο και λένε, εντάξει σου προσφέρουμε την λύση.
Κάθεσαι κάτω, παίρνεις σωστές ανάσες και μετά
αυτό σου δίνει φυσικά μια αίσθηση ευφορίας.
Το πρόβλημα είναι, είσαι έτοιμος, είσαι
αρκετά υγιής ώστε να φτάσεις σ'αυτό το επίπεδο με φυσικό τρόπο?
Ή φτάνεις σ'αυτό το επίπεδο όντας σε μια μη υγιή
κατάσταση, προερχόμενος από μία σύγκρουση?
Και έπειτα το κίνημα των χίπηδων είναι ακριβώς
αυτό, η σύγκρουση στο επίπεδο αυτό.
Έλεγαν, κάντε έρωτα και όχι πόλεμο
και εννοούσαν κάντε σεξ.
Και μετά υποκρίνονταν, πάρε ένα λουλούδι
και πρόσφερε το στον στρατιώτη.
Αυτό είναι εσωτερικό ζήτημα, δεν έχει καθόλου να κάνει
με το να προσφέρεις λουλούδια, είναι μια εσωτερική κατάσταση
αρμονίας και αγάπης που ρέει προς τα έξω.
Αν δε το έχετε αυτό, τότε ξεχάστε το.
Πώς μπορείτε να το έχετε αυτό αν είστε
σε σύγκρουση όλη την ώρα,
θέλω αυτόν τον άντρα, θέλω αυτήν την γυναίκα.
Αυτή δεν με θέλει
και μετά υποφέρεις,
τι πρέπει να κάνω? Θα την σκοτώσω.
Ξέρετε μερικές φορές φτάνετε σ'αυτήν την κατάσταση
και τότε σχεδόν την έχετε σκοτώσει και λέτε
"Θεέ μου τι έχω κάνει? Σε παρακαλώ βοήθησε με".
Και μετά εισέρχεσαι σ'αυτό το επίπεδο όπου
η διαστρέβλωση είναι τόσο έντονη που όταν συναντάτε
ακόμη και νεαρά άτομα με τέτοιο ιστορικό,
πρόκειται να είναι πάρα πολύ δύσκολο να τα θεραπεύσετε
λόγω της σύγχυσης που έχει
δημιουργηθεί και της κατάστασης
που έχει βρεθεί και τα οποία τώρα
θα πρέπει να αναδιοργανωθούν ριζικά.
Πώς μπορείς να αναδιαμορφώσεις κάποιον που
έχει απογοητευτεί από την αγάπη τόσο πολύ?
Όταν όλα έχουν διαλυθεί εντελώς?
Και έπειτα δίνετε κάτι, συνέρχεται αλλά
η πιθανότητα να υποτροπιάσει
είναι πολύ μεγάλη, εκτός αν τους κάνετε
να το συνειδητοποιήσουν σιγά σιγά με παραδείγματα,
με συζήτηση, με οποιονδήποτε τρόπο,
τι είναι σωστό να κάνουν.
Και τι είναι σωστό να κάνουν εδώ,
για να επιβιώσουν, ποιο είναι αυτό?
Μιλάω πολύ λογικά, δεν κάνω
άλματα λογικής, δεν είμαι πνευματιστής
ούτε είμαι κατά της πνευματικότητας,
μην παρανοείτε όσα λέω.
Πρέπει να φτάσουμε σ'αυτήν την κατάσταση
αλλά όχι ως αποτέλεσμα μιας νόσου.
Θα ήθελα να φτάσω εδώ, στο
πνευματικό επίπεδο στο οποίο έχουμε το
δικαίωμα να βρεθούμε, με έναν υγιή τρόπο. Γι'αυτό και η αναζήτηση, ποιος είμαι, τι κάνω εδώ?
Οι άνθρωποι είναι τόσο επιθετικοί, σαν
καρχαρίες, θέλουν να με φάνε
και μετά η διέξοδος: θα ανακαλύψω τον Θεό.
Αυτός είναι ο λάθος δρόμος.
Ίσως κάποια άτομα θα επιβιώσουν
πραγματικά αλλά πόσα θα είναι αυτά? Πάρα πολύ λίγα.
Ποια θα είναι αυτά? Αυτοί που έχουν μια
καλή υγεία θα επιβιώσουν πνευματικά.
Δηλαδή οι πνευματικοί άνθρωποι, οι άγιοι,
οι γιόγκι, αυτοί που είναι φωτισμένοι.
Αν τους εξετάσετε, στο σύνολο
η υγεία τους είναι πολύ καλή.
Άρα πρωταρχικής σημασίας, για την
πνευματική εξέλιξη του ανθρώπινου είδους
είναι η υπόθεση ότι θα
πρέπει να έχουμε καλή υγεία.
Διαφορετικά δεν μπορούμε να εισέλθουμε σε αυτήν
την σφαίρα της ακραίας έκστασης ή
όπως αλλιώς ονομάζεται αυτή η υψηλή κατάσταση πνευματικότητας.
Το σώμα δεν θα αντέξει τόση πολύ ενέργεια.
Είναι σαν να επιτρέπεις στον εαυτό σου να
περάσει όλη η ενέργεια μέσα από το σώμα σου.
Θα πρέπει να έχεις ένα πολύ δυνατό σώμα.
Έτσι κατανοώ εγώ την πνευματικότητα.
Μερικές φορές πρέπει να
καταλαβαίνουμε τι έρχεται πρώτο.
Δεν μπορείτε να προκαλείτε ζημιά
εδώ και μετά να αναζητείτε εδώ.
Θυμηθείτε αυτό που είπα,
η Ομοιοπαθητική είναι σαν ομολογία.
Δίνετε ένα φάρμακο και
τότε το σώμα ομολογεί.
Εξωτερικεύει το εξάνθημα, όλο το πρόβλημα
βγαίνει στο δέρμα της
και σκέφτεστε, τέλεια. Εσωτερικά ένιωσε
ανακούφιση. Περιμένετε και θα φύγουν όλα.
-Στο επίπεδο των συναισθημάτων, έχουμε
διάφορα επίπεδα και κάποιοι άνθρωποι μπορούν να διασχίσουν
αυτά τα επίπεδα και να φτάσουν στο πνευματικό επίπεδο, διασχίζοντας κάποια απ'αυτά τα επίπεδα και μετά προσπερνώντας τα.
Αλλά αν έχουμε κάτι στο συναισθηματικό
κομμάτι, δεν μπορούμε να τα ξεπεράσουμε καθαρά.
-Ναι. Έχετε αυτά τα 3 επίπεδα, εδώ είναι
το συναισθηματικό που έχει υποστεί βλάβη.
Εδώ είναι το νοητικό. Το υψηλότερο
τμήμα του νοητικού, εδώ,
είναι το πνευματικό τμήμα
όπου και στοχεύουμε.
Κάνετε λοιπόν το άλμα με αφύσικο τρόπο.
Αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός δεν είναι έτοιμος γι'αυτό
γιατί ακόμη είστε πληγωμένοι, μισείτε τους ανθρώπους,
είστε κλεισμένοι στον εαυτό σας.
Και μετά σκέφτεστε, θα αναζητήσω τον Θεό.
Μπορείτε να αναζητήσετε τον Θεό αλλά ο Θεός δεν είναι εκεί.
Είναι εδώ, κατεβάσατε τον Θεό εδώ και λέτε, σε παρακαλώ Θεέ μου μείνε μαζί με τις αδυναμίες μου.
Φυσικά μερικές φορές μπορεί να επέλθει μια
ανάταση, ίσως μια συνολική ίαση,
δεν ξέρω, δεν είναι η ειδικότητά μου.
Αλλά λέω, μπορεί να είναι πιθανό όταν
βλέπω κάποιους θεραπευτές ή ας πούμε τον
Χριστό. Προκαλούσε ανάταση μέσω της δύναμης
της πίστης, αναζωογονούσε το σώμα και
το έκανε να λειτουργεί ξανά
με έναν πολύ αρμονικό τρόπο.
Αλλά μιλάω συνολικά, για
την κουλτούρα στον δυτικό κόσμο όπου
το συναισθηματικό επίπεδο είναι το πιο αδύναμο
γιατί το έχουμε αφήσει εντελώς ακαλλιέργητο.
Και επειδή είναι πολύ αδύναμο,
είναι και πολύ ευάλωτο.
Έτσι με την πάροδο πολλών ετών έχουμε δημιουργήσει
μια μεγάλη προδιάθεση για συναισθηματικά προβλήματα
και γι'αυτό ακόμη και ένα ασήμαντο αίτιο
μπορεί να ανατρέψει την υγεία.
Μερικές φορές βλέπετε μια νεαρή γυναίκα,
έχασε τον πρώτο της αγαπημένο. Τι είναι ο πρώτος αγαπημένος?
Αργότερα, θα αναλογιστεί σχετικά μ'αυτό
και θα σκεφτεί, δεν ήταν τίποτα.
Όμως την περίοδο που θα βιώνει
έντονα αυτό το πρόβλημα,
η υγεία πρόκειται να
διαλυθεί ολοκληρωτικά.
-Άρα θα ήταν σωστό να κατανοήσουμε ότι το συναισθηματικό επίπεδο είναι το κέντρο του προβλήματος?
Αυτό είναι που θα πρέπει να ψάξουμε πρώτα?
Γιατί στο συναισθηματικό επίπεδο
κουβαλάμε τα πιο δύσκολα πράγματα που μας έχουν αγγίξει?
Και θα λέγατε ότι τα μεταφέρουμε
από την παιδική ηλικία
περίπου από 5 χρονών, τι συνέβη τότε?
Πώς γεννήθηκε ο πόνος?
-Αυτό είναι ένα άλλο θέμα αλλά θα
σας πω τις σκέψεις μου πολύ γρήγορα.
Νιώθω και πιστεύω ότι είμαστε το
τελικό κύμα της ανθρώπινης φυλής
που ξεκίνησε 5 εκατομμύρια χρόνια πριν.
Ζούμε τώρα στον κόσμο
και βρισκόμαστε κοντά στο τέλος.
Μεταφέρουμε ως ένα ορισμένο επίπεδο,
μεταφέρουμε όλη αυτή την ανθρώπινη παράδοση
από πίσω μας. Αυτό είναι ένα είδος προδιάθεσης.
Το επόμενο είδος προδιάθεσης που έχουμε
δημιουργήσει, είναι το σωματικό
το οποίο προέρχεται από τους γονείς και
τους παππούδες, ειδική προδιάθεση.
Αυτό είναι κάτι άλλο, προσθέστε το. Και μετά,
υπάρχουν προδιαθέσεις οι οποίες
μορφοποιούνται λόγω της κοινωνικής συμπεριφοράς
γύρω μας. Μεγάλωσα με τέτοιο τρόπο
που μου συνέβη το τάδε. Σε όλους μας αποδίδονται
πολλά προβλήματα στην νεότερη ζωή μας
το οποίο ως ένα βαθμό είναι αλήθεια.
Αν και νιώθω ότι αυτό το ζήτημα έχει
μεγαλοποιηθεί υπερβολικά
λόγω της ψυχοθεραπείας, της
ψυχιατρικής κλπ. Έχει μεγαλοποιηθεί
δεν είναι τόσο έντονο. Βρίσκετε άτομα
που είχαν πληγωθεί σαν παιδιά και
αυτό είναι σημαντικό αλλά τόσο σημαντικό
ώστε να δικαιολογήσει άλλα πράγματα που συνέβησαν? Όχι.
Τελικά αποφασίζουμε, λόγω ελεύθερης βούλησης,
να ζήσουμε με τον ένα ή τον άλλο τρόπο ζωής
και μετά δημιουργούμε αυτήν
την προδιάθεση όλο και περισσότερο.
Όταν πίνετε αλκοόλ δημιουργείτε μια προδιάθεση
στο συκώτι σας, το κάνετε ευάλωτο,
πρόκειται για μια προδιάθεση εδώ.
Ακόμη κι αν πάψετε να πίνετε αλκοόλ
το συκώτι σας θα προσβάλλεται με ευκολία
άρα έχετε ένα στρες σ'αυτό το επίπεδο.
Το συκώτι σας θα καταρρεύσει,
καρκίνος του ήπατος.
-Θα ήθελα να προσθέσω κάτι σ'αυτά που είπατε
για την γυναίκα που είναι "πνευματιστικά" πολύ ψηλά
αλλά συναισθηματικά πολύ αδύναμη. Για μένα, πιστεύω
ότι και το πνευματικό κομμάτι υπολείπεται
στην ανατροφή μας, από το αρχικό ξεκίνημα
και δεν έχουμε σύνδεση με την
πνευματική επίγνωση και γι'αυτό τον λόγο
μας είναι τόσο δύσκολο να την επανακτήσουμε.
Παλεύουμε πάρα πολύ και ποτέ δεν αποκτούμε
αυτή την σύνδεση πραγματικά στην ανατροφή μας.
Και επίσης η θρησκεία βοηθάει να επανασχηματίσουμε
ή να επανεδραιώσουμε αυτήν την σύνδεση,
πιστεύω ότι η πνευματική διαπαιδαγώγηση είναι ένας
σημαντικός παράγοντας από πολύ νωρίς στην ζωή
ή μήπως δεν πρέπει να υπερτονίζουμε τον
συναισθηματικό παράγοντα που σχετίζεται μ'αυτό?
-Συμφωνώ απόλυτα. Όταν θα έχουμε
τελικά υγιή άτομα,
η ανάγκη ενός υγιούς ατόμου θα είναι μια
πνευματική ανάγκη. Και η πνευματική ανάγκη
ενός υγιούς ατόμου είναι εντελώς διαφορετική
από την πνευματική ανάγκη ενός χίπη.
Έχω ένα πρόβλημα με την πνευματική ανάγκη των χίπηδων
και αισθάνομαι ότι είναι το αποτέλεσμα μιας αντίδρασης
λόγω της σύγκρουσης στο συναισθηματικό επίπεδο. Αυτό που συζητάμε εδώ, είναι τα αίτια της ασθένειας.
Όταν θα έρθουμε στην υγιή συμπεριφορά, το ποια
είναι η υγιής συμπεριφορά σε έναν άνθρωπο
τότε θα κάνουμε μια διαφορετική συζήτηση.
Αλλά μιλάμε για τα εκλυτικά αίτια των νοσημάτων
και σας λέω, αυτό μπορεί να είναι ένα εκλυτικό αίτιο,
η αναζήτηση της πνευματικής διαφώτισης μπορεί να είναι έτσι, για να το θέσω εντελώς ωμά, τόσο εγωιστική.
Τόσο πολύ εγωιστική όσο εδώ, ή εδώ, ή εδώ.
Θέλετε κάτι για το οποίο
δεν είστε προετοιμασμένοι,
δεν ανήκει σε σας ακόμα και
λέτε, "αγαπώ την γυναίκα μου ή τον άντρα μου.
Θέλω αυτόν τον σύζυγο, αυτή την σύζυγο, αυτόν τον φίλο
για πάντα". Θα πρέπει να το αξίζετε.
Με ποιο τρόπο θα το αξίζετε? Είναι μια άλλη ιστορία
το πως θα αξίζετε την επιβίωση εδώ.
Εδώ, υπάρχουν άνθρωποι πάνω στον πλανήτη
που βρίσκονται εδώ αυτή την στιγμή,
μέσα σ'αυτή την περιοχή και σε καλή κατάσταση.
Αυτοί είναι οι πιο απλοί άνθρωποι στην γη.
Δεν θα τους βρείτε στις κοινωνίες μας.
Θα τους ανακαλύψετε στην δική της κοινωνία.
Θα τους βρείτε στην Νότια Αμερική, σε απομονωμένα χωριά, άτομα που γνωρίζουν τι είναι σωστό,
τι είναι λάθος, δεν μπορώ να το κάνω αυτό. Όμως
θα κερδίσεις τόσα πολλά χρήματα, μπορείς να το κάνεις.
Δεν μπορώ να το κάνω. Είναι χαζός. Δεν είναι
χαζός, είναι υγιής σ'αυτό το επίπεδο.
Λένε, δεν μπορώ να πάω ενάντια
στα συναισθήματά μου, στην συνείδησή μου.
Η συνείδησή μου λέει ότι δεν μπορώ να το κάνω
αυτό και δεν θέλω να της εναντιωθώ.
-Μελέτησα την βουδιστική παράδοση, είχα
αρκετό ενδιαφέρον. Αγόρασα βιβλιογραφία,
ξεκίνησα την πρακτική, τον διαλογισμό και αυτό
συνεχίστηκε για περίπου μισό χρόνο και τότε
ένιωσα ενστικτωδώς ότι πρώτα πρέπει να είμαι "γεμάτος",
για να καταφέρω έπειτα να "αδειάσω"
και έτσι σταμάτησα να ασχολούμαι.
Δεν ήταν η κατάλληλη στιγμή.
Θα πρέπει πρώτα να γεμίσω, να γεμίσω συναισθηματικά,
και έπειτα να μπορέσω να "αδειάσω".
-Ακριβώς, αυτό είναι που λέω, υπερπηδάς
προκαταβολικά ένα επίπεδο και εισέρχεσαι...
είναι τόσο ελκυστικό να είσαι ελεύθερος.
Λένε, έλα και κάνε εξάσκηση και τελικά θα είσαι
ελεύθερος. Τι εννοούν πραγματικά μ'αυτό?
Πρόκειται για ένα ζήτημα μεγάλης αντιπαράθεσης. Θα "φωτιστείς" και θα έχεις μια τόσο έντονη
σύνδεση με τον Θεό. Έχω γνωρίσει
ανθρώπους που έχουν περάσει από
τέτοιες περιόδους και ένιωσαν ενθουσιασμό.
Αλλά όταν νιώθεις καλά και ενθουσιασμένος,
βάζεις στην άκρη το πραγματικό πρόβλημα,
δεν ασχολείσαι με το πραγματικό πρόβλημα
και το πραγματικό πρόβλημα επανέρχεται.
Και το πραγματικό πρόβλημα συνήθως βρίσκεται εδώ.
Βλέπετε, αυτά τα άτομα γιατί τα παρατάνε?
Ακόμα και οι γκουρού, ξέρετε ποιο είναι το πρόβλημα? Πηγαίνουν με μαθητές, με μικρά κορίτσια.
Ο γκουρού δεν πηγαίνει με κανέναν. Αυτός πηγαίνει
με 1, 2, 3..στην 10η όλοι πλέον γνωρίζουν
τι γίνεται. Αυτό σημαίνει ότι ο γκουρού είναι τίμιος αλλά δεν έχει δουλέψει πάνω σ'αυτό.
Δηλαδή έχει ακόμα την επιθυμία να πάει
με ένα νεαρό κορίτσι. Μόλις γίνει αυτό,
θα σε συνοδεύει κάθε στιγμή και
είναι καλύτερα να μην γίνεις γκουρού.
Θα σκεφτείτε, για μια στιγμή δεν είμαι γκουρού,
δεν είμαι άγιος, δεν είμαι τέλειος.
Αλλά κανένας δεν σκέφτεται έτσι γιατί
το εκμεταλλεύονται και μόλις φτάσουν σ'αυτό το επίπεδο,
αρρωσταίνουν σ'αυτό το επίπεδο,
οι γκουρού και οι μαθητές τους.
Τώρα μπαίνουμε σε μια εποχή όπου
όλοι ασχολούνται με αυτά τα θέματα.
Γιατί ακούτε όλοι σας? Διότι
όλοι σας έχετε σκέψεις γύρω από αυτά τα θέματα.
Γι'αυτό τον λόγο ακούτε,
διαφορετικά θα είχατε κοιμηθεί.
Έχουμε λοιπόν εισέλθει στην εποχή της πνευματικής
αναζήτησης, της ανάγκης για εξέλιξη.
Είχαμε αρκετούς πολέμους, είχαμε αρκετές
διαμάχες, είχαμε αρκετό μίσος,
δεν θέλουμε άλλο απ'αυτά. Τι θα κάνουμε
λοιπόν? Αυτή είναι η ιδέα που κρύβεται από πίσω.
Είχαμε αρκετές συγκρούσεις. Τι πρέπει να κάνουμε?
Εντάξει, θα βρούμε τον Θεό. Ο καθένας ψάχνει μια διέξοδο.
Από θεραπευτικής πλευράς θα έλεγα ότι η Ομοιοπαθητική είναι απαραίτητη ώστε να μπορέσετε
να διασχίσετε αυτό το επίπεδο,
με έναν υγιή τρόπο τελικά.
-Πιστεύω ότι είναι διαφορετικά στον δυτικό
κόσμο απ'ότι στον ανατολικό κόσμο.
Είναι ένα ζήτημα συναισθημάτων. Νομίζω ότι ξεχάσαμε
να νιώθουμε με τον σωστό τρόπο και να το
συσχετίζουμε πρώτα με την νοημοσύνη, για να είμαστε
υγιείς και τότε μπορεί να εισέλθει και η πνευματικότητα.
-Αυτό ακριβώς είναι που ισχυριζόμαστε εδώ.
Μου αρέσει αυτό το ξεκαθάρισμα.
Σε ένα ορισμένο επίπεδο είμαστε
ξεκάθαροι για ορισμένα πράγματα.
Είμαι πολύ ξεκάθαρος σε όσα λέω και αν αυτό
περνάει σε σας, είμαι πολύ χαρούμενος.
Έχετε κάτι για να σκεφτείτε, αν θα το αποδεχτείτε ή δεν θα το αποδεχτείτε, εξαρτάται από σας.
Αλλά όσο όλα αυτά σας είναι ξεκάθαρα,
όπως είναι για μένα, αυτό εννοώ.
-Απλά ήθελα να πω ότι ο δάσκαλός μου που είναι
ο ανιψιός του Ραμακρίσνα και ο δάσκαλός του
που είναι ο Μαχάσι και είναι φωτισμένος ο ίδιος,
λένε ακριβώς αυτά που λέτε και ο ίδιος.
Χρειάζεσαι ένα υγιές σώμα και έναν υγιή νου
για να φτάσεις στο σημείο να αρχίσεις
να διερευνάς "ποιος είμαι?"
-Πιστεύω ότι όλα τα άτομα που είναι ειλικρινή και
αρκετά υγιή θα σκέφτονται
περισσότερο ή λιγότερο με τον ίδιο τρόπο.
-Θα ήθελα να επιστρέψουμε για μια σύντομη
ερώτηση στο συναισθηματικό επίπεδο.
Μας είπατε ότι δεν πρέπει να υπερβάλλουμε σχετικά με
την πρώιμη παιδική ηλικία και να θεωρούμε ότι ευθύνεται για τα πάντα.
Και επίσης λέτε, έχουμε την ελεύθερη βούληση να
αποφασίσουμε αλλά εδώ υπάρχει ένα θέμα.
Βλέπετε, δεν είμαστε πραγματικά ελεύθεροι αν μας
ελέγχουν δαίμονες και πράγματα που
δεν τα έχουμε αγγίξει ακόμη. Άρα δεν είμαστε πραγματικά ελεύθεροι και υπάρχει λόγος που τα άτομα δεν
διαπαιδαγωγούνται και δεν αγγίζουν τέτοια θέματα και αργότερα ακόμη, είναι το πιο δύσκολο θέμα για να το ανοίξεις.
Άρα όσο ελεγχόμαστε από δαίμονες
και καταπιεσμένα συναισθήματα
δεν θα είμαστε ικανοί να προχωρήσουμε στα υψηλότερα επίπεδα.
-Κατανοώ απόλυτα αυτό που λες και είναι αλήθεια
κατά κάποιο τρόπο αλλά έχω δει ότι με την Ομοιοπαθητική
αυτό που λες, έχω αυτό, εκείνο και το άλλο. Έχω έμμονες ιδέες ή έχω κατάθλιψη
λόγω παιδικής κακομεταχείρισης, αυτή είναι η χειρότερη
περίπτωση. Κι όμως δίνετε Nat-m και την επόμενη μέρα,
το έχει ξεχάσει εντελώς. Η γυναίκα το περιέγραψε στο
βίντεο, ένιωσα ελεύθερη, ένιωσα τόσο χαρούμενη. Πού βρίσκεται αυτό?
Τελικά πρόκειται για χημεία η οποία παράγεται
μέσα από τις σκέψεις, μέσα από τα συναισθήματα
και εμείς αλλάζουμε την χημεία. Ερχόμαστε
με την Ομοιοπαθητική, επαναδιευθετούμε
την χημεία και ο τρόπος σκέψης
αλλάζει. Λέτε, δεν το έχω άλλο αυτό.
Δεν θα ήθελα να έρθω στην προσωπική μου
ιστορία γιατί έχω ακούσει πολλές φορές
"ω καημένο παιδί, γεννήθηκε σε ορφανοτροφείο
και γι'αυτό τώρα είναι εγκληματίας και..",
δεν το πιστεύω αυτό. Έχασα και τους
δύο γονείς μου στην διάρκεια του πολέμου.
Δεν πιστεύω ότι έχω τόσα πολλά προβλήματα
γιατί έχασα τους γονείς μου.
Ποτέ δεν μου μπήκε στο μυαλό, έχω ένα
πρόβλημα και αυτό το πρόβλημα ίσως οφείλεται στην
απώλεια των γονιών μου. Ποτέ δεν το έχω σκεφτεί έτσι.
Πώς γίνεται λοιπόν, ότι κι αν έχω, να κατηγορώ τους Γερμανούς? Οι Γερμανοί σκότωσαν την μητέρα μου.
Αν ψάχνω δικαιολογίες για τις ανεπάρκειες μου,
για το ένα ή το άλλο, μπορώ να λέω ότι θέλω.
Αλλά γεγονός παραμένει για μένα ότι η Ομοιοπαθητική
μπορεί να εξουδετερώσει πολλές από αυτές που ονομάζουμε,
βαθιές πληγές στο συναισθηματικό επίπεδο.
Για μένα αποτελεί γεγονός και αυτό είναι
που προσπαθώ να σας μεταβιβάσω, εδώ
Επίσης αναζητούσα τέτοια θέματα από το 1950, ήμουν 18,
το 1952, ήμουν 20 τελικά και διάβασα ένα βιβλίο
για την πνευματικότητα και ήθελα να πάω στην
Ινδία.Διότι εκεί θα ανακάλυπτα την αλήθεια.
Έχω περάσει μέσα από όλα αυτά.
Ήμουν ένας πρόδρομος του κινήματος των χίπηδων.
Αργότερα συνειδητοποίησα ότι οι χίπηδες έκαναν
ακριβώς το ίδιο πράγμα που είχα κάνει κι εγώ
10 χρόνια πριν απ'αυτούς. Αλλά εγώ δεν έψαχνα για δικαιολογίες, ούτε έπαιρνα ναρκωτικά για να βρω τον παράδεισο.
Και επίσης ανακάλυψα ότι αυτός ήταν ο
λάθος τρόπος αναζήτησης της πνευματικότητας. Εννοώ,
αναζητάς την πνευματικότητα γιατί
δεν μπορείς να λύσεις τα συναισθηματικά σου προβλήματα.
Αυτό είναι αλήθεια και όταν έπρεπε να σκεφτώ για
τον εαυτό μου και να αναλογιστώ και τους υπόλοιπους επίσης,
συνειδητοποίησα ότι αυτό είναι αλήθεια,
προσπαθώ να υπερπηδήσω ένα επίπεδο.
Στην πραγματικότητα είχα μια πνευματική εμπειρία εκείνη
την εποχή γιατί έκανα πολύ σκληρή εξάσκηση,
ήμουν άγαμος. Ξέρετε να είσαι
άγαμος στην ηλικία των 21,
να μην έχεις κάνει καθόλου σεξ, ούτε αυνανισμό,
απολύτως τίποτα, είναι κάτι πολύ...
Και είχα αυτό που ονομάζουμε πνευματική
εμπειρία και ήταν τόσο έντονη
που σχεδόν άκουσα μια φωνή,
έλεγε "όχι τώρα. Δεν είσαι έτοιμος".
Αυτά που σας λέω είναι από εμπειρία είτε προσωπική
ή από ασθενείς που έχω θεραπεύσει, δεν είναι παραμύθια.
-Αυτό που πραγματικά ισχυρίζεστε είναι ότι η Ομοιοπαθητική έχει αυτή την μυστηριώδη διαδικασία
στην οποία μπορούμε να αποβάλλουμε τους δαίμονες
και να προχωρήσουμε μπροστά κάτι το οποίο εγώ, για χρόνια,
προσπαθώ να ανακαλύψω πως να το κάνω καλύτερα.
Τώρα αν η Ομοιοπαθητική περιέχει μια τέτοια διαδικασία,
για μένα αποτελεί μια πραγματική επανάσταση.
-Θα σας πω κάτι. Οι δαίμονες και όλα αυτά
τα συναισθήματα, ιδέες και σκέψεις
που μας βασανίζουν είναι
κάτι σαν το σκοτεινό κομμάτι μέσα μας,
σαν τον θάνατο μέσα μας. Έχουμε τον θάνατο
μέσα μας όπως και την ζωή. Ο θάνατος είναι σαν το σκοτάδι.
Φέρνετε φως μέσα στο σκοτάδι. Τι απομένει?
Τίποτα. Αυτό συμβαίνει με την
Ομοιοπαθητική. Το σκοτάδι εξαφανίζεται
και δεν ξέρετε που βρίσκεται τώρα.
Σκέφτεστε, είχα αυτές τις σκέψεις, πού βρίσκονται τώρα? Έφυγαν. Είναι τόσο απλό όσο ακούγεται.
Και από αυτό το σημείο κάποιοι από τους μαθητές μου
έρχονται και λένε, τα πάντα είναι η ψευδαίσθηση.
Ψάξε λοιπόν για ποιο λόγο έχεις έναν πόνο
στον δεξιό ώμο.
Διότι έχεις μια συγκεκριμένη
ψευδαίσθηση, βρείτε την ψευδαίσθηση.
Παίρνουν λοιπόν μια πραγματική ιδέα, την μετατρέπουν
σε παιχνίδι και μετά αρχίζεις να σκέφτεσαι
"αν έχω αυτό τότε τι συμβολίζει?"
Και μετά μπορεί να τρελαθείς.
Αλλά αν έχεις κάποιο πόνο εδώ αυτό σημαίνει
ότι είσαι αρκετά υγιής ψυχοσυναισθηματικά.
Γιατί οι άνθρωποι με πόνους
στις αρθρώσεις είναι οι πιο υγιείς.
Με λουμπάγκο, ισχιαλγίες, είναι οι πιο
υγιείς. Γιατί έχω λουμπάγκο?
Δεν μπορώ να μεταφέρω την ύπαρξη
της ψευδαίσθησής μου και μπλα μπλα μπλα....
και μετά γίνεσαι πραγματικά ψυχικά
ασθενής, αν υποβληθείς σε μια τέτοια διαδικασία.
Εγώ ποτέ δεν είπα τέτοια πράγματα.
Απλά για να ολοκληρώσουμε λίγο παραπάνω, για να σας δώσω
μια πιο ολοκληρωμένη ιδέα του εκλυτικού παράγοντα
και της σοβαρότητας του νοσήματος, για την συσχέτιση που υπάρχει με τον εκλυτικό παράγοντα.
Όταν έχουμε προβλήματα που απορρέουν από
το ένστικτο επιβίωσης στο σωματικό επίπεδο
τότε τα νοσήματα που θα εμφανιστούν είναι πιο διαχειρίσιμα με την Ομοιοπαθητική.
Αν έχετε συναισθηματική σύγκρουση ή σεξουαλική
σύγκρουση, το πράγμα γίνεται πιο περίπλοκο
και το χειρότερο είναι η σύγκρουση στο πνευματικό επίπεδο.
Η πνευματική σύγκρουση συμβαίνει σε περιπτώσεις όπου νιώθετε
όλο και περισσότερο το πρόβλημα, ότι δεν
μπορείτε κατανοήσετε την περίπτωση.
Άτομα που έχουν προσπαθήσει να πετύχουν έναν
πνευματικό στόχο, έχουν περάσει μέσα
από αυτές τις πνευματικές συγκρούσεις, τις έχουν
αφήσει πίσω τους, είναι σαν ένας σωρός
όπου δεν μπορείτε να ακολουθήσετε κάποιο υπόδειγμα.
Και εδώ θα συναντήσετε τις περισσότερες από τις περιπτώσεις
των ατόμων που σήμερα ονομάζουμε διανοούμενους.
Σ'αυτή την περιοχή βρίσκονται οι διανοούμενοι.
Αυτά τα άτομα που μ'έναν πνευματικό τρόπο προσπαθούν να
βρουν μια λύση για τα εσωτερικά τους προβλήματα.
Πρόκειται για περιπτώσεις, που αν τις συναντήσετε,
θα προκύψουν πολύ μεγάλες δυσκολίες για να τις επιλύσετε.
Γιατί? Διότι έχουν περάσει από μια
διαδικασία η οποία δεν είναι φυσιολογική.
Και τα ίχνη που αυτή έχει αφήσει
πίσω της δεν είναι καθαρά ίχνη.
Επίσης εδώ, σ'αυτό το επίπεδο, θα βρείτε άτομα
των οποίων οι περιπτώσεις είναι αρκετά δύσκολες.
Γιατί στο συναισθηματικό επίπεδο
δεν υπάρχει το φαινόμενο
να πονέσεις μια φορά και να τελειώσει εκεί.
Υπάρχει το φαινόμενο ότι αν πληγωθείς για
μία φορά αυτό παραμένει μέσα σου, υπάρχει κάθε
μέρα και γίνεται χειρότερο κάθε μέρα.
Σε βασανίζουν αυτές οι
σκέψεις, αυτές οι εμπειρίες.
Μια μητέρα έχει ένα παιδί με νοητική υστέρηση.
Έρχεται εδώ και δίνετε Nat-m
ή Ign και τα πάει αρκετά καλά. Θα
πρέπει να αναμένετε λόγω του γεγονότος ότι
το συναισθηματικό πρόβλημα υπάρχει ακόμα, δεν έχει
λυθεί, πρόκειται για ένα αντικειμενικό συναισθηματικό πρόβλημα,
ότι μπορεί να έχετε μια
υποτροπή σ'αυτήν την περίπτωση.
Το ίδιο αν το πρόβλημα είναι πραγματικό,
αντικειμενικό και βρίσκεται στο συναισθηματικό επίπεδο,
τότε πρόκειται να έχετε μια
δύσκολη περίπτωση μπροστά σας.
Αλλά αν ένα τέτοιο άτομο το οποίο θεραπεύετε, γίνει αρκετά καλά και είναι ικανό να εξελιχθεί,
δηλαδή να δει τον κόσμο από
μια διαφορετική οπτική, τότε έχει σωθεί.
Τότε μπορεί και να μην έχετε ξανά άλλες υποτροπές.
Σ'αυτό το επίπεδο αυτό σημαίνει αποδοχή.
Αποδέχομαι ότι έχω ένα παιδί και είμαι ευτυχισμένη
παρά το γεγονός ότι έχει νοητική υστέρηση
και θα προσπαθήσω να κάνω το καλύτερο.
Αυτή είναι μια υγιής αντιμετώπιση,
είναι μια πνευματική αντιμετώπιση και το πρόβλημα
λύθηκε. Η Ομοιοπαθητική θα δώσει την δυνατότητα
σ'αυτό το άτομο να περάσει μέσα από αυτό το επίπεδο.
Αν αδράξει την ευκαιρία, σώθηκε.
Αν πάλι όχι, θα παραμείνει με το " γιατί σε μένα,
γιατί με επέλεξε ο Θεός να ζω αυτήν την
καταστροφή, αυτήν την συμφορά όλη μέρα?"
Αν προσκολληθεί σ'αυτήν την ιδέα η υποτροπή
είναι αναπόφευκτη. Θα μου πείτε,
γιατί τα χρειαζόμαστε όλα αυτά?
Αν δεν τα έχετε κατανοήσει μ'αυτόν τον τρόπο,δεν
θα είστε ικανοί να ασχοληθείτε με τις περιπτώσεις.
Γιατί θα παρατηρήσετε υποτροπές, δεν θα
ξέρετε για ποιο λόγο συμβαίνουν, θα παρατηρήσετε φαινόμενα
τα οποία δεν θα μπορείτε να εξηγήσετε. Δεν θα
ξέρετε τι να πείτε στον ασθενή
και θα είστε χαμένοι, θα προσπαθήσετε ξανά με
κάποιο άλλο φάρμακο και μετά ολική υποτροπή,
μετά απογοήτευση του ασθενούς,
θα σας εγκαταλείψει και θα πάει είτε σε
κάποιον άλλο ομοιοπαθητικό ή στον βελονισμό
ή πίσω στα αλλοπαθητικά φάρμακα.
Υπάρχουν πολλές ερωτήσεις που πίστευα ότι μπορεί να έχετε και δεν βλέπω να εμφανίζονται.
-Θα ήθελα να μάθω τι είναι αυτό που καθορίζει
το αν το άτομο θα αρπάξει την ευκαιρία
ή δεν θα την αρπάξει? Είναι η προδιάθεση?
Αν υποθέσουμε ότι το φάρμακο είναι το σωστό.
Θα αδράξει πάντοτε την ευκαιρία
ή μερικές φορές ή καθόλου,
έχει σχέση με το βαθμό που υποφέρει ή μήπως είναι κάτι άλλο?
-Είναι μια καλή ερώτηση. Η απάντηση είναι σχεδόν πέρα από την λογική και την δυνατότητα που έχουμε για ανάλυση.
Τι είναι αυτό που θα καθορίσει αν ένα άτομο
θα εξελιχθεί ή όχι, ως πνευματικό ον,
είναι πολύ δύσκολο για μας να το εντοπίσουμε. Να πούμε ότι
είναι κληρονομικό ή ότι οφείλεται σε κάποιο άλλο λόγο.
Ξέρετε η Ινδική φιλοσοφία λέει,
είναι το κάρμα σου, έχεις καλό κάρμα
ή έχεις κακό κάρμα που προκάλεσε το ένα ή το άλλο.
Αυτές είναι μερικές εξηγήσεις,
μπορεί να είναι και έγκυρες επεξηγήσεις αλλά
δεν είμαι σε θέση να διαφωνήσω λογικά
μ'αυτήν ή κάποια άλλη άποψη.
Αυτή την στιγμή θέλω να μείνουμε σε ότι είναι
πραγματικά λογικό και σε όσα καταλαβαίνετε όλοι χωρίς ιδιαίτερη αμφιβολία.
Φυσικά η ιδέα του κάρμα μας κάνει
να νιώθουμε πολύ καλά
και η μετεμψύχωση μας κάνει να
νιώθουμε ακόμα καλύτερα.
Το γνωρίζω αυτό. Ξέρω ότι σκέφτεστε "Υποφέρω
αυτή την στιγμή γιατί πιθανότατα
είχα απρεπή συμπεριφορά στην προηγούμενη ζωή μου αλλά
μετά στην επόμενη ζωή το πιο πιθανό είναι
ότι θα έχω κάποια ανταμοιβή γιατί σ'αυτή την ζωή
είμαι τόσο καλός" και τέτοια πράγματα.
Και επίσης ότι δεν νιώθεις χαμένος. Η ιδέα του αγνώστου, ο φόβος του θανάτου ελαχιστοποιούνται
με αυτές τις θεωρίες ή θρησκευτικές
πεποιθήσεις που προέρχονται από την Ινδία.
Πιθανότατα υπάρχει κάποια αλήθεια σ'αυτά γιατί
αν θα δείτε ο Μότσαρτ έγραψε μια συμφωνία
ή έπαιζε πιάνο στην ηλικία
των 6 ετών, ποιος τον έμαθε?
Κανένας. Ή κάποιοι σκακιστές είναι 6 χρονών
και παίζουν σαν πρωταθλητές. Τι είναι αυτό?
Κάτι μεταβιβάζεται μέσα από τις γενιές.
Κάποιες πληροφορίες μεταβιβάζονται
από γενιά σε γενιά, οι οποίες
ανάλογα με την βιοφυσική μας δομή,
γίνονται αντιληπτές ή όχι.
Ίσως αυτά τα πράγματα θα
εξηγηθούν αργότερα, έχουμε την
δυνατότητα να εισέλθουμε σ'αυτά τα πεδία.
Αλλά αποτελεί πολύ δύσκολη ερώτηση για μένα
να απαντήσω. Τι είναι αυτό που κάνει ένα άτομο
μετά το ομοιοπαθητικό φάρμακο να
αρπάξει την ευκαιρία και
να προχωρήσει, να εξελιχθεί
πνευματικά με τον σωστό τρόπο?
-Από την στιγμή που ο πόνος αποτελεί μια διαδικασία της ζωής,
όταν θεραπεύεις στο συναισθηματικό επίπεδο
αυτό που κάνεις δεν είναι να καταπιέζεις τα
συναισθήματα. Βοηθάς τον ασθενή να αντιμετωπίσει
τα συναισθήματα και με αυτόν τον τρόπο
να συνεχίσει να ζει μια φυσιολογική ζωή
αλλά να έχει περισσότερη δύναμη
να συνεχίσει με τις υποχρεώσεις του.
-Σωστά. Θεραπεύοντας κάποιον
του δίνετε την ευκαιρία να αντιμετωπίσει
τα συναισθήματα ή τους φόβους του κλπ.
Όμως μερικές φορές οι φόβοι δεν είναι παρά
το αποτέλεσμα της χημείας, ώστε
οι φόβοι να κατακλύζουν το άτομο
και αυτό να μην είναι δυνατό. Τρέμει,
"πρόκειται να πεθάνω, έχω καρκίνο".
Δίνετε λοιπόν το φάρμακο και τότε
ξαφνικά, "δεν φοβάμαι άλλο τον καρκίνο".
Μετά αναλογίζονται τα προβλήματά τους με έναν
περισσότερο απτό και ολοκληρωμένο τρόπο.
Δεν είναι χαμένοι μέσα στους φόβους τους. Αργότερα
πρόκειται να συζητήσουμε για
διάφορα εμπόδια που μπορεί να συναντήσουμε
όταν θεραπεύουμε ένα άτομο ομοιοπαθητικά.
Έχουμε περιπτώσεις όπου θα είναι πολύ δύσκολο
να τις κάνουμε πραγματικά υγιείς και να παραμείνουν έτσι.
Υποτροπιάζουν συνέχεια για διάφορους
λόγους. Υπάρχουν άλλα άτομα
όπου δεν μπορούμε να βρούμε το φάρμακο. Εκεί
πρέπει να πηγαίνετε γύρω γύρω και να θεραπεύετε συνεχώς.
-Αν ένας ασθενής αφού πάρει το φάρμακο, απολέσει
φόβους που είχε μια ζωή και γίνει πολύ υγιής,
οι φόβοι εξαφανίζονται. Αυτό το βλέπουμε
αμέσως αφού το φάρμακο χορηγηθεί
στον ασθενή, έχει την ελευθερία να κάνει
ερωτήσεις για το πώς συνέβη κάτι τέτοιο?
Και επειδή είναι μια διφορούμενη ερώτηση
ακόμη και για μας, δεν είναι θέμα εξήγησης
για το πως δρα το φάρμακο, αλλά είναι αρκετό
να του εξηγήσουμε ότι το πήρε, είναι καλύτερα
και γι'αυτό έχει δράσει. Ή μήπως
μπορούμε να εξηγήσουμε στον ασθενή γιατί απελευθερώθηκε
από ένα πρόβλημα που είχε μια ζωή, ξαφνικά
πέρασε και είναι τόσο απλό.
-Λοιπόν μπορείτε να δώσετε μια εξήγηση
ανάλογα με το άτομο που έχετε μπροστά σας.
Στα απλά άτομα μπορείτε να πείτε ότι η
χημεία του εγκεφάλου ήταν τέτοια,
που προκαλούσε όλους αυτούς τους φόβους. Τώρα
διορθώσαμε την χημεία και δεν έχεις πλέον τους φόβους.
Σε κάποιον άλλο μπορείτε να μιλήσετε με διαφορετικό
τρόπο γιατί τελικά η αλήθεια είναι ότι
για να πετύχετε μια πραγματική θεραπεία, συμβαίνει
κάτι ξεχωριστό, πως μπορώ να το εκφράσω,
μια κατάσταση εμφανίζεται την κατάλληλη στιγμή, οι
τα κατάλληλα άτομα για να επιφέρουν αυτό το θαύμα.
Είναι ένα είδος θαύματος και χρειάζεται
κάτι πέρα από το συμβατικό, το φυσιολογικό.
Συμβαίνουν εκπληκτικά πράγματα και αυτά τα εκπληκτικά πράγματα μπορεί να συμβούν
με έναν πολύ απλό τρόπο. Συναντάτε κάποιον
και έχετε μια τέτοια εμπειρία.
Συναντάς κάποιον και παρατηρείς
κάτι πολύ μικρό, ένα από αυτά τα πράγματα
που έχουμε συζητήσει και
λες, γιατί δεν παίρνεις Pulsatilla?
Παίρνει την Pulsatilla και σας λέει,
τι ήταν αυτό? Ήταν μια μικρή
θεϊκή στιγμή όπου
έλαβε χώρα ο συγχρονισμός
και συνταγογραφήσατε
το σωστό φάρμακο.
Τώρα για να το κάνετε αυτό επαγγελματικά,
πρέπει να δημιουργήσετε αυτό τον συγχρονισμό
πρώτα μέσα σας και μετά θα βγει και προς
τα έξω. Έπειτα οι άνθρωποι θα έρχονται σε σας.
Δίνετε το φάρμακο, ξανά ένα θαύμα.
Εγώ υποτίθεται ότι γνωρίζω λιγάκι παραπάνω
Ομοιοπαθητική από εσάς, αλλά ακόμη και τώρα
τρέμω όταν βλέπω μια νέα περίπτωση.
Πώς είναι δυνατό να δω το φάρμακο σ'αυτή
την περίπτωση? Και σε 1, 2, 3 λεπτά
βλέπεις το φάρμακο, σ'ευχαριστώ Θεέ μου.
Και έχεις μια άλλη περίπτωση, παλεύεις,
παλεύεις, αυτό το φάρμακο ή
το άλλο φάρμακο, τι γίνεται εδώ?
Αλλά όταν έχεις κάνει το καθήκον σου, δηλαδή
έχεις μελετήσει πραγματικά και έχεις πάρει
πραγματικά τις πληροφορίες όσο καλύτερα μπορούσες,
τότε εξαρτάται από τις άλλες δυνάμεις αν
θα σου το επιτρέψουν ή δεν
θα σου το επιτρέψουν. Όμως όταν λέτε,
"α είναι το κάρμα σου να μην γίνεις καλά"
γιατί δεν αναγνωρίζετε
μια περίπτωση Calcarea carbonica, είναι το
κάρμα του ατόμου που δεν γίνεται καλά.
Πρόκειται για μία απλή περίπτωση Calcarea carbonica,
γιατί λοιπόν δεν την αναγνωρίζετε?
Διότι δεν έχετε συλλέξει τις
πληροφορίες, δεν μελετήσατε αρκετά.
Δεν μπορείς να πεις φταίει το κάρμα σου,
πρέπει να υποφέρεις. Φταίει το δικό σου κάρμα γιατί
δεν είπες στον εαυτό σου "δεν μελέτησα αρκετά
και γι'αυτό τον λόγο δεν μπορώ να βρω ένα απλό φάρμακο".
Αν είναι μια πραγματικά δύσκολη περίπτωση, εντάξει.
Αλλά αν πρόκειται για μία απλή περίπτωση και πάλι
δεν μπορείτε να την λύσετε, ποιος έχει το φταίξιμο?
Το άτομο που ήρθε σε σας?
-Αποτελεί προσωπική μου εμπειρία ότι από
την μια πλευρά υπάρχουν αυτά τα θαύματα
όπου δίνεις το φάρμακο και συμβαίνουν πολλά πράγματα αλλά στην πραγματικότητα αυτό που έχω βιώσει,
δίνεις ένα καλό φάρμακο και ακόμη υπάρχει
πολύ δουλειά που πρέπει να γίνει, προχωράς πολύ,
πολύ αργά μέσα από αυτή την διαδικασία. Και
νομίζω ότι αυτός είναι ο δρόμος που πρέπει να δουλέψεις,
που πρέπει να δουλέψει ο ασθενής, εσύ μαζί
με τον ασθενή σου, αυτός είναι ο σωστός και επίσης ο καλός τρόπος.
Νομίζω ότι δεν πρέπει να έχουμε την πεποίθηση ότι όλα
είναι εύκολα αν βρούμε το σωστό φάρμακο.
Πιστεύω ότι η πλειονότητα των περιπτώσεων είναι κάπως έτσι.
-Συμφωνώ. Όπως είπα πριν, δεν
έχουμε πάντα μπροστά μας μια ξεκάθαρη περίπτωση
και πρέπει να παλέψουμε και να
δώσουμε ένα φάρμακο που είναι one-sided όπως
το αποκαλεί ο Hahnemann. Αυτό σημαίνει ότι δεν
έχουμε μια ολοκληρωμένη εικόνα του φαρμάκου και τότε
συνεχίζεις και έπειτα προχωράς
λιγάκι παραπέρα και παραπέρα.
Και τελικά φτάνεις σε ένα σημείο
όπου θα δώσεις το σωστό φάρμακο
και τότε θα έχεις αυτήν την ελευθερία.
Έδωσα έναν νέο ορισμό της Υγείας: Ελευθερία.
Ξέρετε πώς έφτασα σ'αυτόν?
Γιατί οι ασθενείς μου, που έρχονταν
μόλις είχα ξεκινήσει, σε μεγάλο βαθμό
περιέγραφαν την νέα τους κατάσταση, ως
ελευθερία. Ζούσα σε μια φυλακή και τώρα νιώθω ελεύθερος.
Βγήκα έξω και αυτό το αίσθημα ελευθερίας
μου έδωσε την ιδέα του ορισμού της Υγείας
η οποία θα πρέπει να υπάρχει και στα 3 επίπεδα
και έτσι σας έδωσα τον ορισμό.
Προέρχεται από τους ασθενείς
που εξέφραζαν αυτό το συναίσθημα.
Έρχεται ένα άτομο και μετά το πρώτο
φάρμακο που δίνετε, α νιώθω τόσο καλά.
Μετά έρχεται τον 2ο μήνα,
επανεξέταση, ακόμη καλά.
Τον 3ο μήνα καλά, τον 4ο μήνα,
δεν είμαι πλέον τόσο καλά.
Πρέπει να κρίνετε εκείνη την στιγμή,
είναι ακριβώς όπως κάποιος που ήταν στην φυλακή
για 5 χρόνια, 10 χρόνια και μετά
βγήκε έξω. Η πρώτη μέρα είναι μια φανταστική
εμπειρία. Όσο παραμένει ελεύθερος,
συνηθίζει σ'αυτήν την ιδέα
και δεν νιώθει άλλο το σοκ της πρώτης
φοράς, "είμαι ελεύθερος", και έπειτα αρχίζει να λέει,
"ωχ δεν νιώθω και τόσο καλά". Περιμένετε, αν
παραπλανηθείτε και πιστέψετε ότι τώρα είναι η στιγμή
για την επανάληψη του φαρμάκου, το πιο πιθανό
είναι ότι θα κάνετε ένα λάθος.
Θα πείτε "ναι, αλλά δεν γίνεται
να ζεις σε έκσταση συνέχεια".
Έρχεσαι και αντιμετωπίζεις τα
προβλήματά σου, βλέπεις τι συμβαίνει κλπ.
Δεν μπορείς να πεις, θέλω να βρίσκομαι
συνέχεια σ'αυτή την κατάσταση, ούτε είναι δυνατόν.
Αν προσπαθήσετε να ωθήσετε τον ασθενή σας
σε μια τέτοια κατάσταση, όπως την βίωσε την πρώτη φορά,
θα προκαλέσετε μια
υποτροπή, όπως στην περίπτωσή της.