-Απλά θα ήθελα να ρωτήσω, μπορεί κάποιος
να προσθέσει κάτι στα τραύματα?
Σαν την Arnica ή την Calendula, είναι
πιθανό αυτό να καταστρέψει μια περίπτωση?
-Ναι. Αν δεν χορηγηθεί εσωτερικά.
Πώς συνέβη? Από μηχανάκι?
-Στο περπάτημα.
Έχουμε πάρει ένα φάρμακο,
σε υψηλή δυναμοποίηση. Αν πάθετε αλλεργική ρινίτιδα,
μπορείτε να πάρετε ένα μικρό φάρμακο?
-Στην περίπτωση που έχετε πάρει αυτό
που ονομάζουμε ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο και
συμβεί κάτι οξύ, ιδιαίτερα
τραυματισμοί, προσπαθείτε να αποφύγετε όσο
το δυνατόν περισσότερο να πάρετε μια δόση εσωτερικά.
Φυσικά αν το τραύμα είναι χειρότερα από την
ίδια την νόσο, θα πρέπει να το θεραπεύσετε.
Αλλά αν μπορείτε να το διαχειριστείτε, εννοώ με λίγη Arnica εξωτερικά, τότε δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα.
-Όταν έχω αλλεργική ρινίτιδα μου έχουν
πει να μην παίρνω κανένα φάρμακο.
-Υποφέρεις από χρόνια αλλεργική ρινίτιδα?
-Όχι συνέχεια.
-Όχι συνέχεια, αλλά ορισμένες περιόδους,
όπως το φθινόπωρο και την άνοιξη?
-Ναι.
-Αυτό μοιάζει με Euphrasia.
-Μπορώ να το πάρω λοιπόν?
-Ναι, μπορείς να το πάρεις, δεν ξέρω.
Ίσως τα θεραπεύσει όλα αλλά
αυτό που βλέπω είναι εικόνα
Euphrasia στα μάτια.
-Τι σημαίνει αυτό?
-Ερυθρότητα στον επιπεφυκότα,
ερυθρότητα στα βλέφαρα μαζί
με άφθονη δακρύρροια
είναι ενδείξεις για Euphrasia.
-Θα ήθελα να μάθω αν κάποιος λαμβάνει
το ιδιοσυγκρασιακό του φάρμακο και γενικά
βρίσκεται ή βρισκόταν υπό Ομοιοπαθητική αγωγή
και μετά απ'αυτό παθαίνει επεισόδια ημικρανίας
πολύ σοβαρής έντασης και μου τηλεφωνεί
για να μου πει, τι μπορώ να κάνω?
Μπορώ να δώσω ένα άλλο ομοιοπαθητικό φάρμακο ενδιάμεσα, τι πρέπει να του πω?
Θα πρέπει να τον συμβουλέψω να χρησιμοποιήσει κάποια
αλλοπαθητικά φάρμακα για να σταματήσει τον πόνο
ή τι άλλο θα μπορούσε να κάνει το άτομο γιατί
πρόκειται για μια ανυπόφορη κατάσταση?
Όμως αν δώσω ένα φάρμακο τότε πάλι θα
διαταράξω την περίπτωση, τι πρέπει να κάνω λοιπόν?
-Θα πρέπει να αξιολογήσεις το είδος του
πονοκεφάλου. Πρόκειται για έναν χρόνιο πονοκέφαλο
που εμφανίζεται μετά από την θεραπεία σου?
Το άτομο υποφέρει χρονίως
δίνεις το φάρμακο και αμέσως
την επόμενη μέρα, δύο μέρες αργότερα
εμφανίζεται ένας απίστευτος πονοκέφαλος πολύ χειρότερος
από κάθε άλλο πονοκέφαλο που είχε.
Αυτές είναι τυπικές εκφράσεις
καλής αντίδρασης ενός Ομοιοπαθητικού φαρμάκου.
Σ'αυτή την περίπτωση μπορείτε να περιμένετε για
2 ημέρες και μετά θα υποχωρήσει.
Και έπειτα θα θεραπευτεί, κανένα πρόβλημα.
Θα πείτε ότι αυτή είναι μια καλή αντίδραση.
Τώρα αν οι πονοκέφαλοι εμφανίζονται, ας
υποθέσουμε, έναν μήνα μετά από την θεραπεία
και εσείς δεν θεραπεύατε το
άτομο για πονοκεφάλους.
Ο πονοκέφαλος είναι κάτι καινούργιο
για το άτομο και είναι ανυπόφορος
αλλά στο μεσοδιάστημα
αυτός ο μήνας είναι καλός για τον ίδιο.
Αυτό σημαίνει ότι νιώθουν καλά
ψυχολογικά, με περισσότερη ενέργεια, κλπ.
δηλαδή ότι ο οργανισμός
χρειάζεται αυτή την φάση του πονοκεφάλου.
Τι θα κάνετε τώρα?
Πάλι είναι καλύτερα να το αφήσετε ήσυχο
να περάσει από μόνο του ή το πολύ πολύ,
να δώσετε λίγη ασπιρίνη αλλά όχι κάποιο φάρμακο.
Αλλά αν έχετε δώσει ένα φάρμακο και δεν υπάρχει
κάποια δράση και μετά από 1-2 μήνες εμφανίζεται
αυτός ο πονοκέφαλος, σημαίνει ότι πιθανότατα
το φάρμακό σας δεν δρα
και γι'αυτό τον λόγο μπορείτε να χορηγήσετε
ότι θέλετε, ως δεύτερη επιλογή.
Αλλά από την στιγμή που νιώθετε ότι αυτή η
άμεση αντίδραση είναι λόγω του φαρμάκου
ή η αντίδραση εμφανίζεται αργότερα αλλά το άτομο
ήδη αντιδρά σωστά στην θεραπεία,
το καλύτερο που μπορείτε να κάνετε είναι να το αφήσετε
ήσυχο και να εξηγήσετε, ας περιμένουμε να δούμε τι θα γίνει.
Όμως μερικές φορές το φάρμακο δεν έχει δράσει
και εμείς λέμε, "εντάξει περίμενε, ο πονοκέφαλος
δεν υφέθηκε ακόμη", πονοκέφαλος, πονοκέφαλος,
τότε φυσικά θα πρέπει είτε
να χορηγήσετε κάποιο άλλο φάρμακο
ή να δώσετε μερικά παυσίπονα.
-Γιώργο, μας είπες ότι όταν τα τραύματα δεν
είναι τόσο μεγάλα, μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε την Arnica
εξωτερικά, σε ποια δυναμοποίηση? Το ρωτάω
γιατί άκουσα από έναν οδοντίατρο, είπε,
κάτω από τα 6Χ η δράση της Arnica είναι
η αντίθετη, οδηγεί σε αιμορραγία.
-Αυτές οι κρέμες που φτιάχνουν, δεν
είναι δυναμοποιημένες, έχουν μια κρέμα
την οποία προετοιμάζουν και μπορείτε να την χρησιμοποιήσετε.
Φυσικά αν η κρέμα περιέχει Arnica
10Μ καλύτερα να μην χρησιμοποιήσετε την κρέμα
γιατί με το τρίψιμο μπορεί επίσης
να πάρετε την δόση.
Συνήθως αυτές οι κρέμες γίνονται με χαμηλές δόσεις και δεν έχω περισσότερη εμπειρία γι'αυτό το θέμα.
Αν πάρετε Arnica εσωτερικά σε μητρικό
βάμμα τότε πιθανότατα
μπορεί να προκαλέσετε κάποιες εκχυμώσεις,
γιατί διενεργείτε ένα proving.
-Ποια ήταν η ερώτησή σου για την επιδείνωση?
Γιατί συζητούσαμε
μεταξύ μας και είναι προφανές ότι σε πολλές
περιπτώσεις είναι πολύ δύσκολο να πείσουμε έναν ασθενή
ότι θα πρέπει να περιμένει πρώτα να γίνει
χειρότερα και μετά θα πάρει πάρα πολύ χρόνο.
Όταν έρχεται σε σένα έχει ένα
συγκεκριμένο πρόβλημα και θέλει
να γίνει καλύτερα το συντομότερο δυνατόν.
Ποια είναι η λύση για την επιδείνωση?
Ειδικά σε περιπτώσεις ψωρίασης, ένα νεαρό κορίτσι
είναι απελπισμένο γιατί το δέρμα της είναι πολύ χάλια.
Αν της πω ότι πρόκειται να πάθει μια επιδείνωση
και ότι το δέρμα της θα χειροτερεύσει,
θα τρέξει μακριά.
-Αυτό είναι αλήθεια, αν έχετε μια περίπτωση
ψωρίασης η οποία δεν είναι τόσο άσχημα
λόγω της αλοιφής κορτιζόνης.
Βάζει την κορτιζόνη, έρχεται σε σας
και λέει "θεράπευσε με τώρα".
Εσείς θα πείτε, "πριν γίνεις καλά,
μπορεί να γεμίσεις με ψωρίαση,
αν θέλεις να κάνουμε την θεραπεία".
Μερικές φορές θα πουν
"όχι, θέλω να παντρευτώ πρώτα".
Εντάξει, παντρέψου πρώτα και έλα μετά.
Το καλύτερο είναι να έχετε μια εντελώς ανοιχτή
συζήτηση και να δηλώσετε την άποψή σας
γιατί αν δεν τους το πείτε,
όταν θα εμφανιστεί η επιδείνωση,
θα έχετε ένα μεγάλο πρόβλημα.
Γιατί πώς θα το εξηγήσετε αφού έχει συμβεί?
-Από την εμπειρία σας οι περιπτώσεις
ψωρίασης εμφανίζουν πάντα επιδείνωση?
-Όχι όταν η ψωρίαση είναι έξω και όλη η έντασή της εξωτερικεύεται. Τότε δεν εμφανίζεται ή είναι πολύ μικρή.
Αλλά αν η ασθενής πει, στην ηλικία των 12 ήμουν γεμάτη.
Και τώρα βλέπετε μόνο εδώ και στους αγκώνες,
αυτό σημαίνει ότι υπάρχει μια πιθανότητα να
ξαναγεμίσει και θα πρέπει να είστε προσεκτικοί.
Αλλά αν έρθει και σας πει,
"είναι χειρότερα από κάθε άλλη φορά",
είναι εντάξει, δώστε φάρμακο, κανένα πρόβλημα.
Δεν θα συμβεί επιδείνωση.
-Αν έρθουν σε εσάς με ένα εσωτερικό
πρόβλημα όπως στο ήπαρ, στα νεφρά
και τότε δεν γνωρίζετε πάντα
τι συνέβη στο παρελθόν
και τελικά εμφανίζεται επιδείνωση στο δέρμα.
Θα πείτε ότι πρόκειται να έχει μεγάλη διάρκεια?
-Αυτό που ρωτάς είναι διαφορετικό πράγμα.
Όταν έρχονται με ένα εσωτερικό πρόβλημα,
δίνετε ένα φάρμακο και μετά
εμφανίζεται ένα δερματικό εξάνθημα, αυτό είναι διαφορετικό.
Τότε μπορεί να είναι αρκετά έντονο, το δερματικό
εξάνθημα και μπορεί να έχει αρκετά μεγάλη διάρκεια.
Τότε θα έχετε πρόβλημα. Όπως στην περίπτωσή της,
το ίδιο. Η περίπτωσή της είναι ακριβώς σαν αυτό.
Πήρε το σωστό φάρμακο, εξωτερικεύτηκε το εξάνθημα και μετά αμέσως ο γιατρός προσπάθησε να
χειραγωγήσει το εξάνθημα. Έχετε το
παράδειγμα, για το τι ακριβώς μπορεί να συμβεί.
Καταπιέζεις το εξάνθημα, αυτό υποχωρεί.
Σας είπα για το παιδί από την Γαλλία.
Sulphur, έντονο εξάνθημα εξωτερικά,
το καταπιέζουν, μετά πάλι πίσω.
-Το γνωρίζω αλλά αυτό που ρωτάω είναι
τι μπορώ να πω στον ασθενή?
-Θα πεις στον ασθενή, μπορεί
να έχει μια αντίδραση σαν αυτή
και μπορεί να κρατήσει για 2 χρόνια,
θα εξηγήσεις.
-Το πρόβλημα είναι ότι θα
επιστρέψουν πίσω στην αλλοπαθητική.
-Βλέπετε αν ξέρετε τι κάνετε και
εξηγήσετε προκαταβολικά,
δεν είχα ποτέ κανένα πρόβλημα με αυτό διότι
περισσότερο ή λιγότερο ξέρω τι πρόκειται να συμβεί
και τους το λέω. Και όταν συμβαίνει, μπορούν να το αντέξουν, διαφορετικά δεν γίνεται να το ανεχθούν.
Αν πιστεύουν ότι δώσατε το λάθος φάρμακο
και τώρα έχουν ένα εξάνθημα,
δεν μπορούν να το αντέξουν.
Θα πρέπει να εξηγήσετε με σωστό τρόπο.
Αλλά φυσικά μην εξηγήσετε ότι
η αντίδραση θα είναι κάπως έτσι
όταν δεν πρόκειται να εμφανιστεί καμία
αντίδραση. Διότι υπάρχει η πιθανότητα
να μην εκδηλωθεί κάποια αντίδραση αν δεν
υπήρχε το εξάνθημα προηγουμένως.
Τότε όταν εμφανιστεί το εξάνθημα, θα είναι
ελαφρύ και θα μπορέσετε να εξηγήσετε,
"είναι μια καλή αντίδραση, μην στεναχωριέσαι,
έχεις λιγοστό εξάνθημα εδώ κι εκεί".
-Όταν ένας ασθενής έχει στο ιατρικό του ιστορικό
νοητικά συμπτώματα, κρίσεις πανικού
ή φόβους τότε μπορώ να αναμένω
ότι αυτά θα επιστρέψουν.
Επανεμφανίζονται παλιά συμπτώματα. Μπορώ να το κάνω,
να πω στον ασθενή ότι θα επανέλθουν οι φόβοι του,
θα επανέλθουν τα επεισόδια πανικού και
ίσως χρειαστούν 2 χρόνια μέχρι να υφεθούν.
Μπορώ να πω κάτι τέτοιο στον ασθενή?
Και θα κρατήσουν πραγματικά τόσο πολύ?
-Ας πούμε ότι ο ασθενής είχε επεισόδια
πανικού, φόβους και έρχεται,
μπορώ να του πω, οι κρίσεις πανικού
θα επιστρέψουν και πρόκειται
παραμείνουν για 2-3 χρόνια.
Η απάντηση σ'αυτή την περίπτωση είναι ότι οι
κρίσεις πανικού δεν θα επανέλθουν
γιατί αν θεραπεύεις ένα άτομο για
κάτι, αυτό το κάτι είναι καλύτερο
από τα επεισόδια πανικού.
Πρέπει να ανατρέξετε εδώ στο μοντέλο.
Οι κρίσεις πανικού βρίσκονται εδώ.
Αλλά εσείς θεραπεύετε το άτομο για
για άσθμα, για πάθηση ήπατος κλπ. βλέπετε ότι είναι χαμηλότερα.
Άρα αυτή είναι μια θεραπεία. Δηλαδή το
άτομο έχει θεραπευτεί από τα επεισόδια
πανικού και τώρα έχει ψωρίαση.
Είναι θεραπευμένος και τώρα έχει ηπατικά,
καρδιολογικά προβλήματα.
Έτσι αυτό που θεραπεύτηκε, δεν θα
επανεμφανιστεί. Καταλαβαίνετε?
-Όχι.
-Ποιος δεν το καταλαβαίνει?
Μόνο εσύ. Εντάξει, θα σου το εξηγήσω.
Οι κρίσεις πανικού αποτελούν βαθύτερο πρόβλημα, εκτός
αν μου πείτε ότι αυτό το άτομο είναι σχιζοφρενής.
Θεραπεύω μια περίπτωση σχιζοφρένειας, εδώ βρίσκεται η σχιζοφρένεια και τώρα έχει κρίσεις πανικού.
Σε κάθε περίπτωση τα επεισόδια πανικού είναι μια
βαθύτερη διαταραχή και τώρα έρχεται για άσθμα.
Το άσθμα αποτελεί μια καλύτερη κατάσταση,
όχι μια χειρότερη κατάσταση.
Αυτό σημαίνει ότι τα επεισόδια πανικού, με τον ένα ή τον άλλο τρόπο, είτε πήρε κάποια αλλοπαθητικά φάρμακα
είτε έκανε ψυχοθεραπεία και οι κρίσεις
πανικού που είχε σωματοποιήθηκαν.
Θα επιστρέψει κάτι το οποίο
καταπιέστηκε στο παρελθόν.
Καταπιέστηκε στο παρελθόν, σημαίνει
ότι ήταν χειρότερα. Το αντίθετο μπορεί να είναι αλήθεια.
Εδώ, θεραπεύετε για κρίσεις πανικού
και αν το άτομο είχε άσθμα πιο πριν,
τότε το άσθμα θα επανέλθει.
Αλλά το αντίθετα δεν γίνεται να συμβεί.
Είπαμε, θα επανεμφανιστεί κάτι που είχε
καταπιεστεί στο παρελθόν και όχι κάτι που είχε θεραπευτεί.
Θεραπεύετε λοιπόν τώρα το άσθμα και το
άτομο είχε στο παρελθόν επεισόδια πανικού.
Αυτό σημαίνει ότι τα επεισόδια πανικού
μετατράπηκαν σε άσθμα,
το άσθμα είναι μια θεραπευτική διαδικασία.
Τα επεισόδια πανικού δεν είχαν καταπιεστεί.
Εδώ στην περίπτωση που το άτομο
αρχικά είχε άσθμα και το άσθμα
θεραπεύτηκε άσχημα και επέστρεψε στα
επεισόδια πανικού, τώρα που θα θεραπεύσετε
τα επεισόδια πανικού, το άσθμα θα επανεμφανιστεί.
Αλλά ποτέ δεν θα επανέλθει κάτι
που είχε θεραπευτεί προηγουμένως.
-Ο ασθενής έπαιρνε κατά την διάρκεια των
κρίσεων πανικού, ψυχοφάρμακα.
-Αν έπαιρνε ψυχοφάρμακα
και αυτά οδήγησαν στο άσθμα.
Τώρα έρχεται σε σας και λέει, θεράπευσε με.
Αν τον θεραπεύσετε σωστά, οι κρίσεις
πανικού δεν θα επανέλθουν ποτέ, γιατί?
Γιατί οι κρίσεις πανικού είναι
μια βαθύτερη κατάσταση από το άσθμα.
Γι'αυτό τον λόγο είχε θεραπευτεί με τον ένα ή τον
άλλο τρόπο, ακόμη και με τα ψυχοφάρμακα
τα επεισόδια πανικού είχαν θεραπευτεί.
Μπορείτε να έχετε σωματοποίηση
των ψυχολογικών προβλημάτων
μέσω διαφόρων τροποποιητικών παραγόντων.