-Τι γίνεται με τα άτομα που δεν
εξασκούν το ιατρικό επάγγελμα,
που δεν εργάζονται σαν επαγγελματίες γιατροί?
Αυτοί δεν έχουν άδεια
να εξασκήσουν το επάγγελμα στην Γερμανία.
Άρα αυτό σημαίνει ότι δεν επιτρέπεται
να έχω ασθενείς.
-Αυτό είναι ένα πρόβλημα. Όταν δεν έχεις
την άδεια εξάσκησης επαγγέλματος,
δεν μπορείς να πάρεις το δίπλωμα, έτσι
γι'αυτό τον λόγο δεν έχεις την υποχρέωση να στείλεις τα χαρτιά σου.
Αλλά ας πούμε ότι τελικά πηγαίνεις στην
χειροπρακτική, παίρνεις την άδεια,
αν το κάνεις αυτό στο μεσοδιάστημα,
μπορείς να έχεις και το δίπλωμα.
Ίσως δεν την έχεις τώρα αλλά πρόκειται
να αποκτήσεις την άδεια σε 3 χρόνια,
την χρονική στιγμή που θα τελειώνεις το πρόγραμμα.
Άρα αν αυτός είναι ο στόχος σου τότε πρέπει να ακολουθήσεις τους κανόνες της τάξης για το δίπλωμα.
-Σε αυτή την ερώτηση θα ήθελα να ρωτήσω κάτι
άλλο. Ο Βασίλης είπε ότι μερικές φορές
δίνει αντί για placebo,
άλατα σε χαμηλή δόση D6.
Δεν μπορούσα να καταλάβω γιατί δεν δίνει placebo και χορηγεί Ομοιοπαθητικά
φάρμακα τα οποία δεν έχουν σε τίποτα να κάνουν
με το όμοιο φάρμακο. Μπορείτε να το εξηγήσετε αυτό?
-Γνωρίζετε για τα 12 άλατα του Schuessler?
Ποιος ξέρει γι'αυτά? Εντάξει.
Υπάρχουν 12 άλατα τα οποία
ονομάζονται άλατα του Schuessler.
Τώρα αυτά τα άλατα είναι άλατα που
χρειάζεται το σώμα, βρίσκονται
με όμοια σύνθεση και κυκλοφορούν μέσα
στο σώμα. Είναι σχεδόν σαν τροφή.
Είναι αραιωμένα στην αραίωση 1/10 και ως την 6η.
Σ'αυτήν την αραίωση είναι σαν να δίνεις παραπάνω βιταμίνες
ή λίγο παραπάνω από αυτά τα άλατα. Έτσι είτε
τα δώσετε είτε όχι, δεν υπάρχει διαφορά.
Στην Ελλάδα, συνταγογραφούν πάντα σε υψηλή δυναμοποίηση ένα φάρμακο και μετά δίνουν placebo.
Αντί για το placebo δίνεις αυτά,
γιατί? Για λόγους που σε περίπτωση
που θα γίνει κάποια έρευνα θα δουν
ότι υπάρχει κάτι ελάχιστο μέσα στο φάρμακο.
Αλλά αυτό το κάτι δεν μπορεί
να προκαλέσει ζημιά ειδικά
αν χορηγείται σε μία αραίωση
την οποία ο οργανισμός μπορεί να απορροφήσει.
Ο οργανισμός τα απορροφάει, τα μετατρέπει
σ'αυτήν την αραίωση και μετά τα χρησιμοποιεί.
Το δίνετε λοιπόν έτοιμο,
σε ένα μικρό χάπι, κανένα πρόβλημα.
-Υπήρχε μια διαφορά ανάμεσα στα αραιωμένα άλατα του Schuessler και στα δυναμοποιημένα.
Γιατί τα άλατα του Schuessler είναι απλά
αραιωμένα και όχι δυναμοποιημένα.
-Είναι καλύτερα να μην είναι δυναμοποιημένα.
Απλά τα αραιώνουμε.
-Αυτό που είπατε για την δόση ΧΜ, 3 φορές, νομίζω
ότι μπορεί να είναι επικίνδυνο για αρχάριους.
Για να πούμε ακόμη μια φορά ότι τίποτα δεν πρέπει να
επαναλαμβάνεται αν υπάρχει κάποια αλλαγή προς οποιαδήποτε κατεύθυνση.
-10Μ εντάξει. Είπα ότι σε περιπτώσεις όπου έχουν
χορηγηθεί πολλά φάρμακα, 20-30 φάρμακα,
δίνετε ένα χάπι 10Μ, την επόμενη μέρα δεν
υπάρχει καμία αντίδραση. Μπορείτε να δώσετε και δεύτερο
και μπορείτε να δώσετε και τρίτο. Μόνο σ'αυτές
τις περιπτώσεις όπου ο ασθενής έχει πάρει
πάρα πολλά φάρμακα μπορείτε να κάνετε κάτι τέτοιο.
Και όταν δεν υπάρχει αντίδραση.
Αν αντιδράσει την πρώτη μέρα,στοπ.
Αν αντιδράσει την δεύτερη μέρα, στοπ.
Αν δεν αντιδράσει καθόλου,
βρείτε άλλο φάρμακο.
Έχοντας μελετήσει μια περίπτωση και όντας ικανοποιημένοι με τον εαυτό σας ότι αυτό είναι το φάρμακο,
δεν πηγαίνετε να το αλλάξετε,
όπως στο κορίτσι από την Ρουμανία.
Αποδείχτηκε η σιγουριά μου ότι
δεν πρόκειται για μια περίπτωση Nat-m, αλλά για Sepia.
Έτσι θα είμαι υπομονετικός με την Sepia και
θα περιμένω. Δεν θα περιμένω, είπα, πάρε Nat-m.
Όχι, έκανα λάθος. Αλλά αν δείτε
ότι είναι λάθος, τότε δεν περιμένετε.
Γιατί να περιμένετε,
δεν θα αλλάξει κάτι.
Αν είναι λάθος, το πολύ πολύ να
αλλάξει κάτι εδώ κι εκεί.
Σε κάθε περίπτωση η Sepia θα έχει ένδειξη και
θα της δώσω Sepia ότι και να γίνει.
-Θα ήθελα να θέσω ένα ερώτημα σχετικά
με την αλλοπαθητική θεραπεία.
Λέγεται ότι αν οι ασθενείς έχουν στεφανιαία νόσο
πρέπει να χορηγείται ασπιρίνη μια φορά την ημέρα
σε πολύ χαμηλή δόση, απλά ως προφύλαξη για καρδιακό επεισόδιο.
Πρόκειται για καταπίεση ή θα συμφωνούσατε
να γίνεται μαζί με την Ομοιοπαθητική
θεραπεία? Είναι πολύ χαμηλή η δόση.
-Νιώθω ότι μπορείτε να κάνετε κάτι τέτοιο. Έχω
ανακαλύψει ότι η ασπιρίνη δεν
παρεμβαίνει τόσο πολύ στο
Ομοιοπαθητικό φάρμακο.
Την έχουμε χρησιμοποιήσει ελεύθερα όλα αυτά
τα χρόνια χωρίς ιδιαίτερη παρεμβολή.
-Θα ήθελα να ρωτήσω για τα Ομοιοπαθητικά
φάρμακα που έρχονται από την Αυστρία
και την Γερμανία και τα μεταφέρουμε ως εδώ.
Λοιπόν, απ'όσα έχω ακούσει αυτά τα φάρμακα
όταν περνάνε μέσα από τις ακτίνες-Χ στο
αεροδρόμιο, μπορεί να χάσουν την αποτελεσματικότητά τους.
Ποια είναι η γνώμη σας?
Σύμφωνα με την εμπειρία μου και απ'όσα μπορώ
να θυμηθώ, δεν είχα ποτέ πρόβλημα με την δράση τους.
-Δεν ήθελα να τα περάσω και τότε η κυρία μου είπε,
"α όταν θα μπεις στο αεροπλάνο
υπάρχει πολύ περισσότερη ακτινοβολία-Χ"
Άρα δεν αλλάζει τίποτα.
-Γιώργο, σε ρώτησε πριν για την ασπιρίνη.
Νομίζω ότι υπάρχει μια διαφορά με τις
υψηλές ποσότητες ασπιρίνης για την θεραπεία, για
παράδειγμα χρόνιας αρθρίτιδας ή κεφαλαλγίας
όπου οι ασθενείς
παίρνουν ίσως και 10 χάπια.
-Ακόμη και έτσι. Για παράδειγμα στην ρευματοειδή
αρθρίτιδα όπου η ορθόδοξη θεραπευτική,
είναι 12 ασπιρίνες την ημέρα. Σε σοβαρές περιπτώσεις
χορηγούν 12 ασπιρίνες την ημέρα.
Ακόμη και σε τέτοιες περιπτώσεις, έχω
παρατηρήσει ότι η Ομοιοπαθητική λειτουργεί.
Γι'αυτό σας είπα, δεν φοβάμαι την ασπιρίνη.
-Θα μπορούσα να κάνω μια παρατήρηση πάνω στην ερώτηση
για τον έλεγχο με τις ακτίνες-Χ?
-Έχω μία ασθενή που πήγαινε πολύ καλά με
δόσεις Q, πήρε τα χάπια μαζί της-
μου το είπε πριν από 6 χρόνια-και
από την στιγμή που έφτασε
στην άλλη χώρα, δεν υπήρχε πλέον
δράση της Q δυναμοποίησης.
-Αυτό είναι κάτι που πρέπει να
το ελέγξουμε. Είναι η πρώτη φορά που το ακούω
και θα ήθελα να το ελέγξω. Πρόκειται για ένα πολύ
σοβαρό ζήτημα αν είναι όπως τα είπες.
-Εγώ συνήθως τυλίγω τα φάρμακα με αλουμινόχαρτο
και τα βάζω μέσα στην βαλίτσα, κανένα πρόβλημα.
Οι ακτίνες-Χ δεν μπορούν να διαπεράσουν
το αλουμινόχαρτο.
-Είναι η πρώτη φορά που το ακούω
και καλύτερα να είμαστε προσεκτικοί.
-Σχετικά με τα φάρμακα. Υπάρχει κάποια
εταιρεία,κάποιοι παραγωγοί που προτιμάτε?
Κάποιος παραγωγός Ομοιοπαθητικών
φαρμάκων που προτιμάτε?
-Βλέπετε, θα προτιμούσα να φτιάχνω
τα φάρμακα μόνος μου.
Στην πραγματικότητα δεν εμπιστεύομαι κανέναν.
Αν υποθέσουμε ότι πρόκειται να το κάνουμε
50.000 φορές, άδειασμα. γέμισμα, χτύπημα,
ποιος μπορεί να μετρήσει.
Προσπαθήστε να μετρήσετε ως το 50.000, 1, 2, 3 απλά έτσι.
Έτσι λοιπόν είχα πρόβλημα ο ίδιος,
τι ακριβώς χορηγούμε?
Όταν λέμε 50Μ τι
δίνουμε στην πραγματικότητα?
Μετά, χρόνια αργότερα, προσπάθησα να βρω κάποια
εταιρεία που θα παράγει φάρμακα
μέσω ενός ρομπότ που θα μιμείται
την κίνηση του χεριού γιατί αυτό,
ήταν για μένα επίσης σημαντικό
να υπάρχει η πρωτότυπη κίνηση.
Αλλά την ίδια στιγμή, επειδή προχωρήσαμε πολύ
ψηλά, ο Hahnemann έφτασε από τα 6Χ μέχρι τα 30,
μια φορά έδωσε 60, ήταν τρομερό,
πολύ υψηλό. Τώρα πηγαίνουμε στα 10.000, στα 50.000.
Δεν υπάρχει κάποιος άνθρωπος που να μπορεί να χτυπάει,
να αδειάζει και να γεμίζει 50.000 φορές, δεν το πιστεύω.
Έτσι πήγα σε διάφορες εταιρίες και
είπα, θα ήθελα να σας προτείνω την ιδέα μου
και να σας πω τι πρέπει να κάνετε
για να παράγετε αυτά τα φάρμακα.
Τι χρειάζεται να κάνουμε? Πρέπει να
κατασκευάσετε ένα ρομπότ που θα μιμείται κλπ. κλπ.
Πόσα φάρμακα θα πουλήσουμε?
Δεν ξέρω πόσα.
Δίνεις μία δόση στους ασθενείς σου.
Πόσους μαθητές έχεις? Το υπολόγισαν, όχι είναι πολύ ακριβό, ξέχασέ το.
Πήγα σε διάφορες εταιρίες και μία απ'αυτές είπε, ενδιαφερόμαστε. Εμείς θα κατασκευάσουμε αυτά τα ρομπότ.
Αυτή η εταιρεία κατασκεύαζε μηχανήματα
αιμοδιάλυσης. Είχαν διαθέσιμη όλη την τεχνολογία,
ήταν μια τεράστια εταιρεία στην Ιταλία,
ήθελαν να μπουν και στον χώρο της Ομοιοπαθητικής.
Το εργοστάσιο ήταν γιγάντιο
σαν την μισή Αλόνησσο.
Είπαν, εντάξει ένα μικρό εργοστάσιο σαν αυτό,
γιατί όχι? Τι χρειάζεσαι λοιπόν?
Χρειάζομαι έναν μηχανικό, ένα χημικό,
αυτό, εκείνο. Δημιούργησαν την ομάδα,
τους εξήγησα τι ακριβώς
ήθελα και το έφεραν σε πέρας.
Κατασκεύασαν μια μηχανή που μιμείται
αυτήν την κίνηση, την κρούση.
Η εταιρεία ονομάζεται SIFRA και είναι από την Ιταλία.
Αυτός ο υπολογιστής γίνεται τώρα να προγραμματιστεί.
Θα πείτε, θέλω τα νούμερα 12, 30, 200,
1Μ, 10Μ, 50Μ, και 100Μ.
Έτσι η μηχανή αρχίζει και όταν
φτάνει στο 12, το βγάζει στην άκρη.
Φτάνει στο 30 και μετά το βγάζει στην άκρη κλπ. κλπ.
Δεν υπάρχει ανθρώπινη νοητική παρέμβαση,
είναι αυτόματο και έτσι είπα εντάξει.
Αλλά ακόμη και έτσι θα ήθελα να το κάνω εδώ,
να βλέπω με τα ίδια μου τα μάτια ότι γίνεται με τον σωστό τρόπο.
Μπορώ να σας το πω, βοήθησαν, πραγματικά
αλλά και πάλι θα ήθελα να το κάνω εδώ.
Θα ήθελα να είμαι 100% σίγουρος και αυτό
θα συμβεί μόνο αν το κάνω στην διπλανή πόρτα, εδώ.
Αν είχα ένα εργαστήριο, τότε θα μπορούσα
να σας πω αυτό είναι 10Μ,
αυτό είναι 50Μ, έτσι ώστε όταν δίνετε 50Μ
να γνωρίζετε ότι πρόκειται πράγματι για 50Μ.
Τώρα πώς μπορώ να ξέρω? Και φυσικά
η παραγωγή γινόταν με την βοήθεια των ρομπότ
που λειτουργούσαν μέρα-νύχτα,
δεν σταματούσαν ποτέ.
Προγραμματίζεις το μηχάνημα και λειτουργεί
για μέρες μέχρι να φτιάξει το φάρμακο.
Είναι 3 ή 4 χρόνια που
έχουν ξεκινήσει,
και ακόμη δεν έχουν παράγει μια
ολοκληρωμένη σειρά φαρμάκων.
Γιατί θέλει χρόνο και
κατασκεύασαν 3 τέτοια ρομπότ.
Ο άνθρωπος τα φτιάχνει με το χέρι.
Προσπάθησα να τα φτιάξω ο ίδιος. Δυναμοποίησα-κάποιες ιδέες που είχα στην αρχή-
και διαπίστωσα πόσο δύσκολο είναι. Δεν είναι εύκολο.
Προσπαθήστε να το κάνετε και θα δείτε πως θα
νιώσετε μετά από 1 ώρα. Θα χρειαστείτε μασάζ.
Αυτή η εταιρεία είναι μια εταιρεία που
εγώ δημιούργησα, φυσικά χρησιμοποιώ τα δικά της φάρμακα.
Γιατί τουλάχιστον γνωρίζω το σύστημα,
τον τρόπο που λειτουργεί.
-Με ποια δόση αρχίζετε?
Αν ανακαλύψετε ότι το φάρμακο είναι,
για παράδειγμα, Calc σε ένα παιδί με
ποια δυναμοποίηση θα ξεκινήσετε?
-Σε ένα παιδί?
Θυμάστε όταν
σχεδίασα αυτό το μοντέλο για σας?
Σας έδειξα ότι στα χαμηλότερα τμήματα
εδώ, όσο πιο χαμηλά πηγαίνετε, τόσο
περισσότερη και η παθολογία και
τόσο χαμηλότερη η δόση του φαρμάκου.
Εδώ δεν έχει σημασία αν έχετε ένα
παιδί ή έναν ενήλικα που είναι άρρωστος.
Και πάλι η παθολογία είναι σοβαρή
και γι'αυτό η δόση είναι χαμηλή.
Τι εννοώ όταν λέω χαμηλή δόση?
Χαμηλή δόση είναι από 6Χ ως 12Χ ή 12C.
Μια μέση δόση είναι C30-C200, μια υψηλή
δόση είναι από εδώ και πάνω και η υψηλότερη
δόση είναι 50Μ ως CM.
Έτσι λοιπόν είναι C30-C200,
μετά 1Μ-10Μ και μετά 50Μ-CM.
Αλλά αυτές είναι ενδείξεις. Η εμπειρία είναι
αυτή που θα σας δείξει τελικά και θα σκεφτείτε,
α μπορώ να πάω ψηλότερα ή δεν μπορώ να πάω ψηλότερα.
Αυτοί φτιάχνουν τα φάρμακα στην
Hahnemann Clinic στο N.Berkley
-ο Michael Quin-έχουν
αυτή την μηχανή....
Αυτή η μηχανή κάνει κινήσεις πάνω
και κάτω. Όταν ο Michael την δημιούργησε είπα,
το θέλω αυτό. Και μετά έφτιαξε το
μηχάνημα. Τότε είπα, όχι αυτό δεν είναι σωστό.
Δεν είναι αυτό που θέλω. Λοιπόν, είπε,
τώρα το κατασκευάσαμε, δεν μπορούμε να το αλλάξουμε.
Αυτό για το οποίο σας μιλάω τώρα είναι, η μηχανή
ήταν πολύ περισσότερο εξελιγμένη, ένα ολόκληρο ρομπότ.
Και έκανε κάπως έτσι.
Ο Hahnemann όμως δεν έκανε το ίδιο.
Οι κινήσεις του ήταν έτσι, βλέπετε?
Ανακαλύψαμε μέσα από την έρευνα
ότι σχηματίζονται ομάδες.
Και όπως είναι το μπουκάλι εδώ, ανακάλυψαν
από την φυσική, όχι εμείς
ότι όταν διασπάς τα μόρια,
αυτά σχηματίζουν μικρές ομάδες κάπως έτσι.
Αυτά τα συμπλέγματα, αν τους δοθεί
κάποιος χρόνος, έχουν την τάση να προσκολλώνται
στα πλάγια τοιχώματα της φιάλης λόγω βαρύτητας.
Έλκονται από την βαρύτητα προς τα πλάγια.
Άρα θα πρέπει να τα δώσεις λίγο χρόνο
για να αναδιαμορφωθούν.....
Κάτι κάνετε αλλά
όχι την πρωταρχική δυναμοποίηση.
Κάποιοι οδοντίατροι, έχουν την μηχανή για το αμάλγαμα. Πολύ γρήγορη και πολύ μικρή.
Άλλοι πάλι το κάνουν κάπως έτσι.
Δεν υπήρχε λοιπόν κάποιο πρότυπο.
Έτσι είπα, πού βαδίζουμε? Δίνουμε αγώνα για να βρούμε το φάρμακο και μετά αυτό που παίρνουμε
δεν αποτελεί ένα φάρμακο, δεν είναι
αυτό που περιμέναμε να είναι.
Έτσι προσπάθησα να προτυποποιήσω και αυτό το κομμάτι,
έτσι ώστε αν μία εταιρεία το κάνει και οι άλλες
εταιρείες απειλούνται, τότε αυτές να πρέπει να
μιμηθούν την εταιρεία με την αρχική ιδέα.
Φυσικά τα άτομα της Sifra δεν ενδιαφέρονται πραγματικά γιατί είναι μια μικρή επιχείρηση
και μέσα στο τεράστιο επιχειρηματικό τους περιβάλλον,
αυτό είναι ένα τίποτα. Δεν έχουν απειλήσει,
τουλάχιστον όχι ακόμη, τις άλλες εταιρείες
που συνεχίζουν να παράγουν με τους δικούς τους τρόπους.
Όμως αν πάτε και δείτε πραγματικά πως
γίνεται η δυναμοποίηση, θα παρατηρήσετε ότι οι μηχανές
κινούνται πάνω κάτω,
κάπως έτσι, και πολύ γρήγορα.
Εγώ δεν ήθελα τόσο γρήγορα,
με αυτόν τον τρόπο παράγονταν
πρωταρχικά τα φάρμακα, με το χέρι.
Τι άλλο μπορώ να κάνω?
Προσπαθώ να πολεμήσω σε όλα τα μέτωπα.
Βλέπετε αν όλοι οι Ομοιοπαθητικοί ξαφνικά
αποφάσιζαν να αγοράσουν από την Sifra, οι άλλοι φυσικά,
την επόμενη μέρα θα προχωρούσαν στην επένδυση
και θα έφτιαχναν ισοδύναμες μηχανές.
Είναι ένα ζήτημα επένδυσης κάποιων χρημάτων για
να το κάνεις με τον σωστό τρόπο. Έχουν τόσο μεγάλα κέρδη.
Πού πηγαίνουν όλα αυτά τα κέρδη? Γιατί
δεν τα επανεπενδύουν για να γίνει σωστή δουλειά?