Γνωρίζει κανείς την θεωρία σχετικά με τις υψηλές δυναμοποιήσεις?
Γνωρίζετε αυτήν την θεωρία, των ελάχιστων συσσωματωμάτων (small clusters)? Την ανέπτυξε μια δικιά μας ομάδα, εδώ στην Ελλάδα.
-Όχι.
-Ποιος γνωρίζει? Έχετε διαβάσει την εργασία μας?
-...συσσωματώματα μορίων διαλυμένα σε νερό.
-Αυτή είναι μία υπόθεση που έχουμε "ανακαλύψει".
-...200 K ή C, είναι το ίδιο, η διαφορά βρίσκεται στην προετοιμασία
αλλά είναι 200 φορές αραιωμένο και δονημένο.
Υπάρχει ένα είδος παραπληροφόρησης σχετικά με τις C δυναμοποιήσεις,
ότι οι δυναμοποιήσεις του Hahnemann είναι πιο ισχυρές από αυτές του Korsakov.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Αν κάνετε την προετοιμασία παίρνοντας μία σταγόνα από το αρχικό διάλυμα
και την βάλετε σε ένα δεύτερο δοχείο με άλλες 100 σταγόνες, μετά το αραιώσετε και το δονήσετε,
αυτό αποτελεί την μέθοδο του Hahnemann ή C.
Αν αδειάσετε το δοχείο και το ξαναγεμίσετε, το ίδιο δοχείο, με 100 σταγόνες,
αυτό που έχει απομείνει στα τοιχώματα του δοχείου είναι ένα μέρος και έτσι έχετε πάλι ένα μέρος στα 99
και προχωρείτε στις δονήσεις.
Και στις δύο περιπτώσεις έχετε 1 στα 99 και κάνετε τις δονήσεις,
άρα το αποτέλεσμα και των δύο μεθόδων θα πρέπει να είναι το ίδιο αν γίνουν σωστά οι δονήσεις.
Δεν υπάρχει διαφορά.
Η διαφορά είναι ότι με αυτήν την μέθοδο προετοιμασίας χρειάζεστε 200 δοχεία
και χρειάζεστε πολύ μεγαλύτερη ποσότητα διαλύματος, ότι κι αν προετοιμάζετε.
Μπορεί να πρόκειται για μία μέθοδο που απαιτεί περισσότερα χρήματα. Το πρόβλημα είναι,
αν σας πουν ότι έχει δυναμοποιηθεί 1000 φορές με την μέθοδο του Hahnemann, θα το έχουν κάνει πραγματικά?
Γιατί αυτό σημαίνει ότι κάποιος πήρε το δοχείο 1000 φορές, πήρε μια σταγόνα, την έβαλε σε ένα άλλο δοχείο,
το ξαναγέμισε, πήρε την σταγόνα και την δόνησε.
Μετά πήρε πάλι μια σταγόνα. Άρα δεν είναι κάτι που γίνεται αυτόματα.
Ενώ με την άλλη μέθοδο, το άδειασμα και το ξαναγέμισμα γίνονται αυτόματα.
Έχω λοιπόν ένα πρόβλημα, όταν λένε, αυτό είναι 10.000, έχουν κάνει κάτι τέτοιο 10.000 φορές?
Το έχουν κάνει πραγματικά 10.000 φορές με την μέθοδο του Hahnemann?
Έχω πρόβλημα να πιστέψω κάτι τέτοιο.
Για να μπορέσετε να χρησιμοποιήσετε το ίδιο δοχείο, πρέπει να το περάσετε μέσα από πολύ υψηλές θερμοκρασίες ώστε να μην χαλάσει
και να συνεχίσετε κλπ. Πρόκειται για μία μεγάλη διαδικασία η οποία κοστίζει όλο και περισσότερα.
Αλλά ορισμένες φαρμακευτικές εταιρίες για να το αντισταθμίσουν αυτό,
λένε ότι οι δυναμοποιήσεις του Hahnemann, ας πούμε η 12η δυναμοποίηση είναι ισοδύναμη με το 200 του Korsakov.
Στον Καναδά δεν χρησιμοποιούμε τέτοιες λέξεις.
Όπου με αυτήν την διαδικασία σχηματίζονται μικρά συσσωματώματα,
υπάρχουν συσσωματώματα μορίων της αρχικής ουσίας μέσα στο νερό και γύρω από αυτά
υπάρχουν μόρια νερού που κατευθύνονται και περιβάλλουν αυτά τα συσσωματώματα.
Καθώς προχωράτε σε υψηλότερες δυναμοποιήσεις, αυτό που απομένει είναι τα clathrates (μικροσκοπικό δικτυωτό πλέγμα που περιέχει μόρια μίας ουσίας τα οποία περιβάλλονται από μόρια άλλης ουσίας-"ξενιστή"),
ένα είδος μορφοποιημένου κελύφους των αρχικών συσσωματωμάτων.
Αυτά τα συσσωματώματα, καθώς μορφοποιούνται με φυσικές διαδικασίες, έχουν την τάση να προσκολλώνται στα τοιχώματα του δοχείου.
Αυτός είναι ο λόγος που στην μέθοδο του Korsakov λαμβάνουμε την αρχική ουσία από τα τοιχώματα
-γιατί αν αδειάσετε το δοχείο και το αναποδογυρίσετε αυτό που απομένει είναι
ότι έχει κολλήσει στα τοιχώματα- άρα αυτά είναι τα διαλύματα που περιέχουν τα περισσότερα συσσωματώματα.
Έτσι αν πάρεις την ουσία από το μέσο του διαλύματος, μπορεί μερικές φορές να μην έχεις συσσωματώματα,
ενώ στα τοιχώματα υπάρχουν συσσωματώματα σίγουρα.
Άρα η μέθοδος του Korsakov είναι πιο αξιόπιστη από την μέθοδο του Hahnemann.
Και όπως γνωρίζετε πολλές φορές αντιμετωπίζω μεγάλα προβλήματα
γιατί το φάρμακο δεν ήταν πραγματικά δυναμοποιημένο.
Έλεγαν ότι είναι 1Μ και δεν ήταν τίποτα.
Αυτός είναι ο λόγος που έχω προτείνει σε διάφορες φαρμακευτικές εταιρίες
τον τρόπο που πρέπει να παρασκευάζουν τα φάρμακα, αν θα είχα την δυνατότητα να τους δώσω οδηγίες πως να το κάνουν,
θα ήταν με έναν τρόπο που θα γινόταν με την συμμετοχή μιας αυτόματης μηχανής.
Μία μηχανή που θα μπορούσε να αντιγράψει τον αυθεντικό τρόπο προετοιμασίας του φαρμάκου,
με τις δονήσεις, αυτός ήταν ο τρόπος προετοιμασίας. Έτσι ξεκίνησε η Ομοιοπαθητική.
Διάφορες εταιρίες είχαν διάφορους τρόπους, όπως να τοποθετούν το διάλυμα και να το δονούν, να βάζουν νερό
και διάφορες άλλες ιδέες που προέκυψαν.
Τους είπα, ξεχάστε τα όλα αυτά, θέλω τον αρχικό τρόπο, θέλω μία αυτόματη ηλεκτρονική μηχανή
με την οποία δεν θα υπάρχει καμία ανάμιξη του ανθρώπινου παράγοντα.
Θα μπορείτε να πατήσετε τον διακόπτη και να πείτε, θέλω να διαλέξω αυτές τις δυναμοποιήσεις
και η μηχανή θα γεμίσει αυτόματα, θα ανακατέψει και θα την ίδια στιγμή θα βγάλει,
θα βγάλει στην άκρη την δυναμοποίηση Νούμ. 12, την δυναμοποίηση Νούμ. 30 και θα δουλεύει αυτόματα μέρα και νύχτα.
Συνεπώς θα είμαι σίγουρος ότι όταν δίνω δυναμοποίηση 1Μ αυτή είναι 1Μ,
ότι δεν είναι 12 ή 20 αντί για 200.
Υπήρχαν κάποιες φαρμακευτικές εταιρίες που ενδιαφέρθηκαν αρχικά και όταν άκουσαν γι'αυτό,
το βρήκαν πολύ ακριβό, αναρωτήθηκαν πόσα φάρμακα θα πουλάνε και τελικά απέσυραν το ενδιαφέρον τους.
Υπήρχε μία εταιρία στην Ιταλία που κατασκεύαζε μηχανήματα νεφρικής αιμοδιάλυσης,
η οποία και ενδιαφέρθηκε. Είπαν, θέλουμε να εισέλθουμε στο χώρο της Ομοιοπαθητικής, τι ακριβώς θέλεις?
Θέλω μία ομάδα από τα κατάλληλα άτομα, μηχανικούς, ειδικούς στα μηχανήματα κλπ. και θα τους πω με λεπτομέρεια
ποιο είναι ακριβώς το μηχάνημα που θέλω και φαντάζομαι.
Θέλω τον αυθεντικό τρόπο και τους εξήγησα την δύναμη με την οποία κάνεις τα χτυπήματα, όπως και την ταχύτητα.
Ο αυθεντικός τρόπος είναι διαφορετικός, δεν μπορώ να φανταστώ ότι γίνεται κάπως έτσι, όπως με τις μηχανές που έχουν.
Απαιτείται κάποιος χρόνος και πρέπει να έρθει σε οριζόντια θέση και μετά να επιτελεί τα συνεχή χτυπήματα.
Είναι διαφορετικό γιατί αυτά τα clathrates, αυτά τα συσσωματώματα σχηματίζονται με αυτόν τον τρόπο και έτσι τους επιτρέπουμε να επικαθίσουν.
Διαφορετικά είναι σαν μία τρέλα μέσα στο νερό.
Αλλά όπως και να'χει η ιδέα μου της αναπαραγωγής του αρχικού φαρμάκου προήλθε από την απλή λογική
ότι τα αρχικά φάρμακα παράγονταν με το χέρι, έτσι κυκλοφορούσαν και έτσι εμφανίστηκαν στην Ομοιοπαθητική.
Άρα αυτός είναι ο τρόπος που πρέπει να συνεχίσουν να παράγονται τα φάρμακα.
Αυτή η εταιρία, η Ιταλική εταιρία, παράγει αυτήν την στιγμή ομοιοπαθητικά φάρμακα με αυτόν τον τρόπο δυναμοποίησης.
Χρησιμοποιώντας την μέθοδο του Korsakov.
-Ποιο είναι το όνομα της εταιρίας?
-Το όνομα της εταιρίας είναι SIFFRA.
Και τώρα όταν θέλω να δώσω μια δυναμοποίηση 10Μ ή 50Μ , ξέρω ότι πρόκειται για 50Μ
και αν δεν δράσει, ξέρω ότι έχω κάνει εγώ σφάλμα και όχι ότι
δεν υπάρχει φάρμακο μέσα σ'αυτό που χορήγησα.
Αυτό είναι κάτι άλλο που εισήγαγα στην Ομοιοπαθητική ώστε να διασφαλίσω την ιδέα,
γιατί εξαρτόμαστε ολοκληρωτικά από την ακεραιότητα και τιμιότητα του φαρμακείου.
Ακούσατε την περίπτωση mandragora, τα όσα είπε.
Επειδή είναι ευαίσθητη καταλαβαίνει, πήρε φάρμακο
και δεν υπήρχε τίποτα μέσα σε αυτό.
Ο Bill Gray είναι εδώ και ίσως θυμάται ένα περιστατικό στο Berkley.
Ο Baker, ένας από τους γιατρούς που βρίσκονταν εκεί κάποια στιγμή παρατήρησα ότι πήγε να λιποθυμήσει.
Είπα, τι συμβαίνει?
Ήταν ιδρωμένος, είπε, έχω διάρροια και κάνω εμετό, δεν αισθάνομαι καλά.
Τον μεταφέραμε πάνω, σε ένα δωμάτιο του ξενοδοχείου και ποιο ήταν το φάρμακο που του έδωσα?
Του έδωσα Carbo Vegetabilis και τον αφήσαμε πάνω.
Κατέβηκα για να συνεχίσω την διάλεξη και μετά από 1 ώρα πήγα πάνω για να δω πως είναι.
Μετά από 1 ώρα, ήταν το ίδιο. Λέει, δεν νομίζω ότι είμαι Carbo Vegetabilis.
Πιστεύω ότι χρειάζομαι Arsenicum. Γιατί?
Διότι έχω φόβο, φόβο ότι θα πεθάνω, ήταν εντελώς εξαντλημένος.
Του είχα χορηγήσει μια δόση Carbo Vegetabilis 1M.
Αλλά όταν δίνω ένα φάρμακο, γνωρίζω για ποιο λόγο το δίνω και ότι βλέπω τα συμπτώματα,
τα συμπτώματα του Carbo Vegetabilis. Λέω, κάτι δεν πάει καλά με το φάρμακο,
το φάρμακο δεν ήταν σωστό.
Πηγαίνω κάτω και ρωτάω, έχει κανείς Carbo Vegetabilis 200?
Ναι, ένας μαθητής είχε μαζί του, πηγαίνω πάνω και του το δίνω, 200. Σε λιγότερο από ένα λεπτό, ο ασθενής λέει,
νιώθω καλύτερα.
Σε 1 ώρα ταξίδευε με το αυτοκίνητο του πίσω στο μέρος από το οποίο
πηγαινοερχόταν στο συγκεκριμένο σεμινάριο.
Αυτό το 1Μ τι περιείχε? Τίποτα, ήταν σκέτο νερό.
Υπήρχε και μια άλλη περίπτωση, ο Bill μπορεί να την θυμάται ακόμη.
Phosphorus 50M. Ένα μήνα αργότερα έρχεται η αναφορά από την Nancy Herring.
Στην αναφορά έλεγε ότι είναι κάπως καλύτερα, στην πραγματικότητα δεν έγινε τίποτα...
Ρωτάω την τάξη, τι πήγε στραβά? Το φάρμακο είναι λάθος.
Λέω, αυτό το φάρμακο, Phosphorus 50M, έχει δράσει σαν να ήταν μία δόση 12, σύμφωνα με την δική μου σκέψη.
Είπα, το φάρμακο είναι λάθος, δώστε μία δόση 200 από άλλο φαρμακείο και είχαμε μια πανέμορφη αντίδραση.
Μία περίπτωση Paris Quadrifolia στο Λονδίνο όπου δίδασκα,
αυτές όλες οι περιπτώσεις που σας αναφέρω είναι περιπτώσεις με κοινό.
Έρχομαι 3 μήνες αργότερα για να ξαναδιδάξω και μου παρουσιάζουν την περίπτωση, τίποτα.
Το ίδιο. Πηγαίνω μπροστά στην τάξη και λέω ότι το φάρμακο είναι λάθος.
Να προσπαθήσουμε να βρούμε κάποιο άλλο φαρμακείο? Είπα, όχι, πηγαίνετε σε 3 διαφορετικά φαρμακεία,
βρείτε πάλι το Paris Quadrifolia 30 από 3 διαφορετικά φαρμακεία, ώστε να είμαστε σίγουροι και δώστε το στην ασθενή.
3 μήνες αργότερα είχε θεραπευτεί.
Όλα αυτά και πολλές ακόμη εμπειρίες στην Αθήνα όπου το φάρμακο ήταν ανοιχτό και έκλεινε.
Δηλαδή το φαρμακείο έπαιρνε ένα μπουκάλι και από αυτό το μπουκάλι χορηγούσε φάρμακο σε διάφορους ασθενείς.
Και ερχόταν η στιγμή που το μπουκάλι αυτό "χαλούσε", είτε λόγω κάποιου αρώματος ή για κάποιον άλλο λόγο
και έδιναν μία δόση από αυτό το μπουκάλι και το φάρμακο δεν δρούσε.
Τότε ο γιατρός, όταν επανερχόταν ο ασθενής, ο γιατρός σκεφτόταν-
ιδιαίτερα αν δεν ήταν πολύ σίγουρος για το φάρμακο-το φάρμακο είναι λάθος,
θα δώσω ένα άλλο φάρμακο και μετά ένα άλλο και μετά ένα άλλο.
Θυμάμαι μια άλλη περίπτωση στο Berkley. Πήρα την περίπτωση, το άτομο είχε λάβει 150 φάρμακα.
150 φάρμακα σε 7 χρόνια!
Σκέφτηκα, τι πρέπει να κάνω? Διαβάζω και ξαναδιαβάζω τα φάρμακα, παίρνω την περίπτωση
και λέω, το φάρμακο που βλέπω είναι πολύ καθαρό, και δεν βρίσκεται μέσα σε όλα αυτά.
Έδωσε 150 φάρμακα και είχε 150 πιθανότητες αλλά δεν πέτυχε το σωστό φάρμακο,
αυτό ήταν απίστευτο, ο γιατρός βρισκόταν εκεί και δεν ήξερα τι να πω,
ήταν μια καθαρή περίπτωση Gelsemium.
Λέω, αυτή είναι μια καθαρή περίπτωση Gelsemium.
Ω, λέει, Gelsemium, ήταν το πρώτο φάρμακο που έδωσα. Πριν από 7 χρόνια.
Δεν το είχε σημειώσει γιατί κατέγραψε μόνο τα τελευταία φάρμακα.
Είπε ότι ήταν το πρώτο φάρμακο, από ποιο φαρμακείο? Από εκείνο το φαρμακείο.
Δώσε Gelsemium από 3 διαφορετικά φαρμακεία, και έδρασε.
Όλα τα παραπάνω με οδήγησαν να πιστέψω ότι κάτι δεν πάει καλά με τα φαρμακεία,
πρέπει να έχουμε αξιόπιστα φάρμακα.
Όταν λέω ότι σε αυτήν την περίπτωση δεν είμαι σίγουρος για το φάρμακο, λέω ότι είναι Psorinum και αυτό δεν εμφανίζει δράση,
αμέσως θα κατευθυνθεί στην Silica αλλά αν το φάρμακο δεν είναι αξιόπιστο, τι θα συμβεί?
Γιατί δεν είμαι σίγουρος. Στην περίπτωση του Lachesis είμαι σίγουρος, στην περίπτωση του Sulphur είμαι σίγουρος,
σε αυτήν την περίπτωση όμως δεν είμαι σίγουρος.
Άρα αμέσως θα περάσει στο επόμενο φάρμακο και αν αυτό δεν είναι σωστό θα χάσω όλη την σειρά.
Κατανοείτε πόσο σημαντικό είναι για εμάς να έχουμε αξιοπιστία στο φάρμακο?
Και όταν λέμε 200 να είναι 200 και όταν λέμε 1Μ να είναι 1Μ.
Γι'αυτό τους το ζήτησα και τώρα ετοιμάζουν τα φάρμακα με αυτόν τον τρόπο, παράγουν δυναμοποιήσεις αντιγράφοντας την αρχική μέθοδο με το χέρι,
με έναν ηλεκτρονικό τρόπο χωρίς να χρησιμοποιούν καθόλου ανθρώπινο χέρι.
Γνωρίζετε πόσο δύσκολο είναι για ένα άτομο να καθίσει και να μετρήσει 200 φορές.
Συνέβαινε ότι εμείς δίναμε παραγγελία για το 200 και αυτό ήταν δυναμοποιημένο μόνο 20 φορές, γιατί?
Γιατί ανάμεσα στο 20 και το 180 που έλειπαν, ο άνδρας είχε πάει να δει το παιδί του
που ήταν άρρωστο, αυτό συνέβη στην Ιταλία.
Ο άνδρας που ήταν υπεύθυνος, μετά από "ανάκριση", μετά από πίεση ανακαλύψαμε
ότι είχε φύγει και τον χρόνο που υποτίθεται ότι έκανε το 200, ήταν στο σπίτι του,
πρόσεχε το παιδί του που ήταν άρρωστο. Αλλά αυτό συμβαίνει όταν βασίζεσαι στον ανθρώπινο παράγοντα.
Αυτός είναι ο λόγος που τώρα λέω 200, 1Μ, και 10Μ. Ίσως πιάσει το ένα από τα τρία.
Έχω περισσότερες ευκαιρίες να είμαι σωστός γιατί είδα ότι είχες μια μικρή επιδείνωση.
Αλλά δυστυχώς αυτή είναι η εμπειρία μου.
Σε μία ημέρα, πρωί, μεσημέρι και βράδυ. Σε μία ημέρα και τα 3, ναι.
-Πιστεύετε, σύμφωνα με την εμπειρία σας, ότι τα ομοιοπαθητικά φάρμακα είναι ευαίσθητα στα μαγνητικά πεδία,
σε ισχυρά μαγνητικά πεδία?
-Όχι. Δεν είναι.
Είναι ευαίσθητα στην ζέστη και αυτό είναι σίγουρο.
Αν εκτεθούν στον ήλιο, σε ζέστη μεγαλύτερη από 40-50 βαθμούς, τότε μπορεί να έχετε πρόβλημα.
-Διάβασα το βιβλίο ενός γιατρού[όνομα του γιατρού] PhD και αναφέρει κάποιες εμπειρίες που είχε με διάφορες αραιώσεις.
Και έλεγε ότι τα φάρμακα έχουν δράση ημιτονοειδούς καμπύλης, εννοούσε ότι διαφορετικές αραιώσεις,
ότι κάποιες αραιώσεις παράγουν μια θετική δράση και η επόμενη αραίωση
θα δημιουργήσει μια αντίθετη δράση ή δεν θα δράσει καθόλου, υπονοεί ένα είδος ελέγχου πάνω στις αραιώσεις.
-Αυτό είναι η εργασία του Benveniste.
-Αναφέρει πολλές εργασίες πάνω στις αραιώσεις, αραιώσεις ελέγχου και επίσης αναφέρει
ότι οτιδήποτε κι αν προσπάθησαν, υπήρχε αυτή η δράση τύπου ημιτονοειδούς καμπύλης με μερικές αραιώσεις ...
-Ίσως να ήταν πριν από τον Benveniste. Ο Benveniste έκανε το πείραμα. Το γνωρίζετε?
Αυτό το πείραμα εμφάνισε κάποια προβλήματα και είχαμε πολλά δυσάρεστα αποτελέσματα για την Ομοιοπαθητική,
αυτός έφερε την ιδέα ότι ενώ η μία αραίωση είναι ενεργή, η επόμενη αραίωση δεν είναι ενεργή.
Δεν το αποδέχομαι αυτό, όχι.
-Μπορείτε να περιγράψετε τι αναζητείτε σε αυτό το στάδιο της ημέρας που έρχεται?
Για τις διαφορετικές δυναμοποιήσεις? Είναι δυνατόν να περιγράψετε τις αλλαγές που περιμένετε?
-Σε αυτήν την συγκεκριμένη περίπτωση? Επειδή δίνω τρεις δυναμοποιήσεις?
-Και τι ακριβώς είναι αυτό που ψάχνετε στην διάρκεια της ημέρας?
-Δεν ψάχνω κάτι συγκεκριμένο. Προσπαθώ να δημιουργήσω μία αντίδραση από το φάρμακο.
Έτσι αν ήμουν πολύ σίγουρος ότι το φάρμακο ήταν πραγματικά δυναμοποιημένο 10.000 φορές
θα έλεγα, πάρε μία δόση Psorinum 10.000.
Αλλά επειδή δεν είμαι σίγουρος γι'αυτό, δίνω τρεις δυνατότητες, δίνω το 200,
υπάρχει η πιθανότητα να βρεθεί ένα σωστά δυναμοποιημένο φάρμακο, δίνω το 1Μ και το 10Μ.
Αν και τα τρία είναι δυναμοποιημένα,
τότε το πιο πιθανό είναι να έχουμε μια αντίδραση μεγαλύτερη από το φυσιολογικό.
Κάποια άτομα ισχυρίζονται, όπως η Marjory Blackie από την Αγγλία που συνήθιζε να χορηγεί αυτό το είδος σχήματος,
συνήθιζε να δίνει τρεις δυναμοποιήσεις και ισχυριζόταν
ότι με αυτό τον τρόπο ελαχιστοποιούσε την αντίδραση του ασθενούς, την επιδείνωση.
Δεν είμαι σίγουρος γι'αυτό.
-Απλά θα ήθελα να σας ρωτήσω αν είχατε κάποια εμπειρία με τις LM δυναμοποιήσεις,
αν γενικά τις προτείνετε καθόλου?
-Δεν έχω μεγάλη εμπειρία με τις LM δυναμοποιήσεις.
-Θα τις συνιστούσα μερικές φορές, όταν υπάρχουν υπερευαίσθητα άτομα
και επιθυμώ πραγματικά να δώσω μια πολύ χαμηλή δυναμοποίηση ώστε να επιφέρω πολύ μικρή επιδείνωση,
τότε καταφεύγω στα LM. Το έχω κάνει λίγες φορές.
Θυμάμαι μια φορά που έκανα κάτι τέτοιο, είχα αυτήν την εμπειρία στην Ιταλία με ένα παιδί που είχε epidermolysis bullosa (σπάνια βαριά κληρονομική διαταραχή του δέρματος).
Όσοι από εσάς γνωρίζετε λίγη δερματολογία, ξέρετε ότι πρόκειται για ένα θανατηφόρο νόσημα της παιδικής ηλικίας,
όπου δεν επιτελείται σχηματισμός δέρματος, η απορρόφηση διαφόρων ιχνοστοιχείων δεν πραγματοποιείται
και πραγματικά δεν υπάρχει δέρμα, την στιγμή που αγγίζουν το δέρμα αυτό ανοίγει,
δημιουργείται μια πληγή και το παιδί είναι σε όλο του το σώμα με επιδέσμους,
αυτά τα παιδιά ζουν 3,4,5, το πολύ 7 χρόνια και πεθαίνουν.
Εκείνο το παιδί ήταν 1,5 ετών, ήταν τόσο ευαίσθητο, ήταν Phosphorus, το φάρμακό του ήταν Phosphorus
και είπα δώστε του 3 δόσεις Phosphorus LM.
Με την πρώτη δόση που πήρε, εμφανίστηκε μια τρομερή αντίδραση
και ολόκληρος ο θώρακάς του έγινε μια μεγάλη πληγή, άνοιξε.
Ήταν σίγουρα μία πολύ κακή επιδείνωση, με μία δόση LM.
Και μετά από αυτό εμφάνισε βελτίωση και έπειτα δώσαμε μια επανάληψη,
είχαμε ξανά επιδείνωση και βελτίωση.
Αυτή είναι η εμπειρία που έχω με τις LM δόσεις, καθώς και μερικές ακόμη περιπτώσεις
όπου είχε προταθεί λόγω υπερευαισθησίας, εκεί δεν παρατήρησα το είδος αντίδρασης
που μόλις σας ανέφερα.
-Αυτό το παιδί που είδατε στην Ιταλία θεραπεύτηκε?
-Το αγόρι ζει ακόμα, είναι 5 ετών και είναι ακόμη ζωντανό, το δέρμα του δεν είναι τέλειο
αλλά είναι πάρα πολύ καλύτερα, πιστεύω δε ότι αν συνεχίσουν την θεραπεία, θα σωθεί.
-Και είναι ακόμη Phosporus?
-Τελικά έγινε Calcarea carbonica. Μετά από 2 χρόνια νομίζω, συνταγογράφησα Calc. carb.
-Η περίπτωση που είδαμε, όπου συνταγογραφήσατε Psorinum,
υπάρχει κάποιος λόγος ανησυχίας δίνοντας μία δόση 10Μ, ότι τα δερματικά προβλήματα θα επιστρέψουν πιο έντονα?
-Δεν σε παρακολούθησα?
-Ανησυχείτε ότι δίνοντας μια δόση 10Μ θα έχετε μία πολύ σοβαρή δερματική επιδείνωση,
ότι τα δερματικά συμπτώματα θα επιστρέψουν περισσότερο έντονα?
-Όχι, όχι. Εύχομαι να επιστρέψουν και να είναι πιο έντονα. Δεν έχω πρόβλημα με αυτήν.
-Αν οι υψηλότερες δυναμοποιήσεις φαίνεται να είναι χαμηλότερα από αυτό που γράφει στο φιαλίδιο
γιατί δεν δίνουμε 3 δόσεις των 200 από 3 διαφορετικά φαρμακεία?
-Διότι αν το φιαλίδιο είναι χαλασμένο και δώσετε 3 δόσεις, δεν έχει σημασία, και πάλι θα είναι όλες αδρανείς.
-Αλλά από 3 διαφορετικά φαρμακεία.
-Από 3 διαφορετικά φαρμακεία?
Αυτή είναι μια άλλη ιδέα που την έχω πραγματοποιήσει μερικές φορές
αλλά ίσως είναι πιο δύσκολο για τον ασθενή να αναζητήσει φάρμακο από 3 διαφορετικά φαρμακεία.
-Πιστεύετε ότι θα έπρεπε να χορηγούμε 3 δόσεις από κάθε φάρμακο σε κάθε ασθενή?
-Αν δεν υπάρχει κάποιο πρόβλημα με τον ασθενή, αν δεν υπάρχει πρόβλημα με την επιδείνωση,
ναι, μπορείτε να το κάνετε, αν δεν φοβάστε πιθανή βαθιά παθολογία, δεν πρόκειται για ηλικιωμένο άτομο
και δεν είναι τα τελευταία στάδια ενός νοσήματος, ναι, μπορείτε να κάνετε κάτι τέτοιο.
-Ποια είναι η άποψή σας για αυτά τα τα τμήματα εξοπλισμού που παρασκευάζουν φάρμακα?
-Σαν τις radionics μηχανές? Με συγχωρείτε αλλά δεν συμφωνώ με αυτό. Γιατί δεν συμφωνώ?
Γιατί το έχω ελέγξει, γνωρίζω συγκεκριμένα άτομα που είχαν μια τέτοια μηχανή
και προσπάθησαν να με πείσουν ότι είναι τέλεια. Είπα ότι δεν τους πιστεύω.
Αυτό το άτομο με κάλεσε να πάρω την περίπτωσή του και ήταν αρκετά σοβαρά άρρωστο,
πήρα λοιπόν την περίπτωσή του και είπα, ΟΚ ετοίμασε τώρα το φάρμακο με το μηχάνημά σου,
πάρ'το και θα δούμε μετά από μια εβδομάδα ή 10 μέρες, θα δούμε τι θα συμβεί. Απαντάει, εεε....
Είπα, όχι αν το πιστεύεις και προσπάθησες για 45 λεπτά να με πείσεις
ότι πρόκειται για ένα καλό μηχάνημα, καλύτερα να το δοκιμάσεις στον εαυτό σου.
Θα σου πω το φάρμακο, θα το ετοιμάσεις, θα το πάρεις και βλέπουμε τι θα συμβεί.
Θα το κάνεις με αυτόν τον τρόπο και έπρεπε να το κάνει, επέστρεψε λοιπόν μετά από μία εβδομάδα, είμαι το ίδιο.
Λοιπόν, είσαι το ίδιο αλλά θα πρέπει να περιμένουμε ακόμη μία εβδομάδα για να είμαστε σίγουροι.
Είπα, είσαι επιστήμονας, ήταν φυσικός, και θέλεις να ξέρεις αν όλο αυτό λειτουργεί,
προσπαθούσες να με πείσεις ότι υπάρχουν μαγνητικά πεδία και μπλα, μπλα, μπλα και όλα τα σχετικά.
Τώρα καλύτερα να το δοκιμάσεις στον εαυτό σου και φυσικά τον έκανα να υποφέρει.
Και υπήρχαν και άλλα πειράματα που έκανα.
Αν κάποιος ισχυριζόταν ότι έτσι είναι, έλεγα εντάξει, είναι πιο έντιμο να κάνουμε μια πραγματική δοκιμή.
Αν πιστεύεις στην μηχανή σου, θα κάνουμε ένα πραγματικό τεστ και θα σου πω τι είδους τεστ
και αν περάσεις το τεστ, θα είμαι ο πρώτος που θα πει, ναι το μηχάνημα είναι καλό.
Το εκκρεμές....αλλά κουνάς το χέρι σου.
Όχι, όχι δεν κινώ το χέρι μου, κινείται από μόνο του.
Βλέπετε, τώρα κινείται προς την άλλη κατεύθυνση.
Κάποιος άλλος έρχεται στο σεμινάριο, είχε μια κεραία από το αυτοκίνητό του.
Έτσι με την κεραία του, μπορούσε να αναζητήσει το φάρμακο και πήγαινε σε διάφορα άτομα και έλεγε,
ο Γιώργος είπε ότι το φάρμακο είναι αυτό, έκανε λάθος.
Η κεραία μου φανερώνει το φάρμακο και τα άτομα πλησίαζαν και έλεγαν, τι είναι αυτό?
Είπα, έλα εδώ και βρες το φάρμακό σου. Ποιο είναι το φάρμακο? Veratrum.
Πηγαίνει σε κάποιον άλλο, τι φάρμακο σου είπε? Veratrum.
Πηγαίνει σε ένα παιδί, είχα χορηγήσει σε αυτό Pulsatilla, και λέει Veratrum.
Έπρεπε να τον καλέσω, είπα, έλα, μπορείς να το κάνεις για μένα ώστε να καταλάβω πώς λειτουργεί?
Ήρθε με την κεραία, έλεγξε όλες τις συχνότητες με την κεραία
και μετά πηγαίνει πάνω από αυτό το πράγμα και λέει, Veratrum.
Το άτομο αυτό κατέληξε τελικά σε ένα άσυλο αλλά ήταν πολύ ενδιαφέρον.
Είτε αυτός, ο ίδιος είχε πάρει Veratrum ή χρειαζόταν ο ίδιος Veratrum
και μπορούσε να δώσει σε όλους Veratrum και όλοι να πουν ότι είναι εντελώς τρελός.
Μετά ανακάλυψα ότι πραγματικά έγινε εισαγωγή σε μία κλινική, ψυχιατρική κλινική.
Αυτό είναι Ομοιοπαθητική μέσω κεραίας.
-Αυτό είναι εικασία.
-Ήταν εικασία, ναι. Γιατί?
Μπορεί να διαλέξω ένα φάρμακο, να σας το δώσω και μερικές φορές να δράσει
αλλά είναι αυτό επιστήμη, τι είναι? Δεν ξέρω τι είναι?
Και αυτός είναι ο λόγος που η Ομοιοπαθητική έχει τόσο κακό όνομα.
Είχα μία περίπτωση με αυτό το εκκρεμές σε έναν φοιτητή ιατρικής στην Νότιο Αφρική,
πήρε τουλάχιστον 25-30 φάρμακα σε μια περίοδο χρόνων, κάθε μέρα δυναμοποιήσεις 50Μ, CM,
κάθε μέρα για 3 μήνες και ξανά άλλο φάρμακο για 2 μήνες και άλλο φάρμακο
για 1 μήνα...με αυτό το εκκρεμές.
Όταν ήρθε σε μένα υπήρχε τέτοια σύγχυση στην περίπτωσή του,
ήταν αδύνατο να βρω οτιδήποτε. Είπα, δεν μπορώ να σε βοηθήσω. Δεν βλέπω κάποιο φάρμακο.
Έχεις συμπτώματα από όλα τα φάρμακα. Το παιδί αυτοκτόνησε.
Δεν μπορούσε πλέον να συνεχίσει να ζει και έμαθα μετά από ένα ή δύο χρόνια ότι αυτοκτόνησε.
Πρόκειται για πραγματική ενέργεια, δεν μπορείτε να παίζετε με αυτήν.
Έχετε ένα πανίσχυρο εργαλείο που μπορεί να θεραπεύσει.
Συνήθως λέμε ότι είναι ακίνδυνο, ότι δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα και ότι μπορείτε να τo πάρετε,
ναι, αλλά καλύτερα να το χειριστείτε πολύ, πολύ προσεκτικά και με μεγάλο φόβο.