-Το πρώτο βιβλίο που έγραψα, το έκλεψαν.
Είπα, πρόκειται να γίνει επιτυχία.
Μια γυναίκα είπε ότι μου έκλεψαν το βιβλίο.
Είπα, εντάξει επιτρέψτε τους να το διαβάσουν.
-Γιώργο, θα ήθελα να ρωτήσω. Υπήρξε
μια μικρή σύγχυση γύρω από τις υπογραμμίσεις.
Ίσως θα μπορούσατε να τα επαναλάβετε ακόμη μια φορά.
-Υπήρξε μια ακόμη σύγχυση επίσης. Ο Karim
λέει ότι αν έχουμε ένα δυνατό σύμπτωμα
όπως για παράδειγμα πολλές μυρμηγκιές στο πρόσωπο και το βλέπετε
στο Repertory με μικρά γράμματα, σωστά?
Το σύμπτωμα είναι πολύ έντονο και το βλέπετε
στο Repertory με ordinary γράμματα.
Αυτό δεν πρέπει να σας απομακρύνει από την πιθανότητα
αυτό να είναι το φάρμακο. Με μία διαφορά:
Αυτό υπάρχει εκεί με ordinary γράμματα διότι
ειπώθηκε από κάποιον prover.
Καταγράφηκε και το έχουμε.
Τώρα έχουμε μια περίπτωση στην οποία το Lyc.
επιβεβαιώθηκε από μια περίπτωση, όπως είπε.
Τότε θα πρέπει να μετατραπεί σε italics.
Μόλις επιβεβαιωθεί τότε γίνεται italics.
Είναι πολύ απλό. Αν επιβεβαιωθεί ξανά
και ξανά, τότε γίνεται capital.
Αυτή είναι η ιδέα. Δεν υπάρχει διαφορά
με όσα είπαμε.
Αν ένα σύμπτωμα καταγραφεί μία ή δύο
φορές, τότε είμαστε προσεκτικοί.
Αν το βλέπουμε πολύ συχνά και
έντονα, το ανεβάζουμε.
Και γι'αυτό έχουμε διορθώσει
το Repertory. Αυτό είναι το πρώτο θέμα.
Το δεύτερο πρόβλημα είναι η υπογράμμιση. Αυτό
συμβαίνει όταν το σύμπτωμα στον ασθενή είναι καθαρό.
Αν πρόκειται για ένα ιδιαίτερα ιδιόμορφο
σύμπτωμα το οποίο είναι καθαρό,
θα πρέπει να το υπογραμμίσετε 3 φορές.
Αν πρόκειται για ένα κοινό σύμπτωμα που είναι καθαρό
και έντονο, θα πρέπει να
το υπογραμμίσετε 3 φορές.
Και συνήθως θα το βρείτε στο φάρμακο
επίσης με τρεις υπογραμμίσεις.
Αλλά μέσα από αυτή την διαδικασία, το
Repertory γίνεται μια ζωντανή πληροφορία.
Ποτέ δεν πρόκειται να ολοκληρωθεί.
Κανένας δεν θα γράψει ποτέ την συνολική
Materia Medica, το τελικό Repertory.
Αυτό δεν πρόκειται να συμβεί.
Είναι μια ζωντανή επιστήμη.
Κάποια από τα συμπτώματα που
υπάρχουν στο Repertory σήμερα,
απλά θα καταλήξουν
στο καλάθι των αχρήστων.
Κάποια άλλα που είναι με μικρά γράμματα,
θα καταλήξουν να είναι με italics,
και μετά πιο έντονα, με capital.
Είναι λοιπόν ξεκάθαρο τώρα?
Αυτό που θέλω να συζητήσουμε σήμερα είναι ένα πρόβλημα
το οποίο νιώθω ότι δεν έχει ξεκαθαρίσει για την τάξη.
Και από την στιγμή που είστε καλοί μαθητές, θα προσπαθήσω
να σας προσφέρω τις καλύτερες δυνατές πληροφορίες.
Θυμάστε το μοντέλο για το οποίο
είχαμε συζητήσει?
Αυτός είναι ο καλύτερος τρόπος
να απεικονίσουμε τα 3 επίπεδα.
Δεν είναι ο απόλυτος τρόπος. Το εξωτερικό
τμήμα που περιλαμβάνει τα άλλα δύο
είναι το σωματικό επίπεδο και αυτό είναι το
συναισθηματικό επίπεδο και αυτό είναι το νοητικό επίπεδο,
το οποίο είναι και το βαθύτερο. Υπάρχει μια
συνεργασία και ένας συγχρονισμός,
όλα λειτουργούν ταυτόχρονα. Η
μόνη διαφορά είναι ότι μερικές φορές
λειτουργεί πρωταρχικά το φυσικό σώμα, ενώ άλλες φορές
ενεργοποιείται πρωταρχικά το συναισθηματικό επίπεδο.
Ειδικά όταν ενθουσιάζεστε γιατί
είδατε κάποια που σας αρέσει.
Ω, εδώ είσαι?
Δεν υπάρχει μυαλό.
Τα άλλα άτομα κοιτάνε, μην
συμπεριφέρεσαι έτσι, τι θα σκεφτούν?
Όχι, όχι. Ξεχάστε το. Τα συναισθήματά σας έχουν κυριαρχήσει στο σύνολο της ανθρώπινης ύπαρξης.
Το ίδιο πράγμα γίνεται όταν κάθεστε
εκεί κάτω. Λέτε στα συναισθήματά σας,
καλύτερα να παραμείνω ψύχραιμος,
θέλω να καταλάβω.
Μου αρέσει ο Γιώργος, δεν μου αρέσει ο Γιώργος, είναι
τόσο εγωιστής, λέει το ένα και το άλλο.
Ησυχία, ησυχία, ας δούμε τι λέει.
Ειδικά αν προσελκύσει το ενδιαφέρον σας,
τότε το νοητικό επίπεδο ενεργοποιείται όλο
και περισσότερο. Τότε είναι που μαθαίνετε τα περισσότερα.
Τώρα ερχόμαστε στα άτομα που είναι άρρωστα,
νοητικά, συναισθηματικά και σωματικά.
Μερικές φορές και στα 3 επίπεδα,
σε διαφορετικό βαθμό σε κάθε επίπεδο.
Τότε η πρώτη ερώτηση
που κάνουμε στον ασθενή είναι:
πού εδράζεται το πρόβλημα,
στο φυσικό σώμα?
Γιατί? Διότι έχουν προσβληθεί τα νεφρά του,
καταρρέουν. Υπάρχει ένα μεγάλο πρόβλημα εκεί.
Άρα, το νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο μπορεί
να έχει προσβληθεί αλλά σε μικρότερο βαθμό.
Έχετε κάποιον άλλο,
έρχεται για θεραπεία.
-Γιατί ήρθες για θεραπεία?
-Έχω κατάθλιψη.
-Τι σου συνέβη?
-Απλά θέλω να αυτοκτονήσω,
δεν θέλω να ζήσω.
Και μετά διερευνάτε παραπάνω και λέει
"έχω έναν πόνο εδώ, έχω έναν άλλο
πόνο εδώ και μερικές φορές πονάει
το αυτί μου, τα δόντια μου κλπ.". Αυτά είναι ασήμαντα.
Πηγαίνουν στον σκουπιδοτενεκέ. Δεν σας ενδιαφέρουν.
Ενδιαφέρεστε για την κατάθλιψη.
Αν δώσετε ένα φάρμακο για τους πόνους εδώ
κι εκεί και χάσετε το φάρμακο
το οποίο θα καλύψει το στοιχείο
της κατάθλιψης τότε θα χάσετε την περίπτωση.
Ένας άλλος έρχεται και λέει, δεν μπορώ να συγκεντρωθώ καθόλου. Είμαι τελειωμένος,
είχα μια δουλειά και με απέσυραν
γιατί δεν μπορώ να την κάνω άλλο.
Δεν πρόκειται να ρωτήσετε, μήπως νιώθεις
κατάθλιψη? Φυσικά και νιώθει κατάθλιψη.
Αλλά το κυρίαρχο στοιχείο, η παθολογία, βρίσκεται στο νοητικό επίπεδο και όχι στο συναισθηματικό.
Το συναισθηματικό είναι συνέπεια της απώλειας
της εργασίας του. Είναι κάτι φυσιολογικό.
Όταν έρχεται σε σας θα πει,
"ναι έχω κατάθλιψη
γιατί έχω δύο παιδιά και
δεν μπορώ να τα φροντίσω τώρα".
Δεν θα επικεντρωθείτε στην κατάθλιψη, θα επικεντρωθείτε στην νοητική αποδιοργάνωση.
Υποτίθεται ότι όλα αυτά τα
γνωρίζετε πολύ καλά.
Από πού πηγάζει αυτή η σύγχυση
την οποία θέλω να ξεκαθαρίσω?
Πηγάζει από το γεγονός ότι ο Kent-ο οποίος είναι
ένας από τους μεγαλύτερους Ομοιοπαθητικούς που υπήρξαν ποτέ.
Συνταγογράφος, δάσκαλος και πολύ οξύθυμος.
Ήταν ένας σπουδαίος συνταγογράφος, σπουδαίος
δάσκαλος και πολύ οξύθυμος άνθρωπος,
ιδιαίτερα όταν έδινες
λάθος απάντηση στην θεωρία.
Έλεγε, τι? Έξω.
Κανένας δεν περνούσε τις τάξεις αν είχε απαντήσει λάθος στην θεωρία
-στην θεωρία του έλεγε ότι όποτε
έχετε μια περίπτωση, δίνετε ένα φάρμακο
και συμβαίνει επιδείνωση στο νοητικό
και συναισθηματικό επίπεδο, στο μυαλό,
το αποκαλούσε μυαλό, και εμφανίζεται μια βελτίωση
στο σωματικό επίπεδο, τότε πρόκειται για καταπίεση.
Αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο σας είναι λάθος.
Τώρα ερχόμαστε να ξεκαθαρίσουμε αυτά τα θέματα
όσο περισσότερο μπορούμε, αυτή την στιγμή.
Θυμάστε την προηγούμενη μέρα
όταν μιλήσαμε για.....
και είπα ότι το κάθε επίπεδο είναι
δομημένο με ιεραρχικό τρόπο.
Έτσι έχετε τα όργανα, έχετε τον εγκέφαλο,
αποτελεί συνολικά ένα όργανο, την καρδιά,
τους ενδοκρινείς αδένες, το ήπαρ, τα πνευμόνια, τους νεφρούς, τα οστά, τους μυς και το δέρμα.
Πρόκειται για όργανα ή συστήματα τα οποία
είναι ιεραρχικά δομημένα
και γνωρίζουμε ότι μια καρδιολογική διαταραχή μπορεί,
στην πορεία της προς την θεραπεία, να εκδηλώσει-
να εμφανίσει ο ασθενής-αρθριτικούς πόνους.
Λέμε ότι αυτό είναι καλό ή κακό?
-Καλό.
-Καλό, αν το καρδιολογικό πρόβλημα υποχωρήσει
και εμφανιστεί τότε αρθρίτιδα, σοβαρή φλεγμονή
των αρθρώσεων, λέμε πάντα, ότι αυτή
είναι μια σωστή κατεύθυνση, αυτή είναι η πορεία προς την θεραπεία.
Αν προσβληθεί η καρδιά και μετά την θεραπεία
εμφανιστεί σπαστική κολίτιδα, είναι καλό ή κακό?
Με τον ίδιο τρόπο, όπως είναι δομημένο ιεραρχικά το φυσικό σώμα στο σωματικό επίπεδο,
είναι επίσης και το συναισθηματικό "σώμα" δομημένο,
με συστήματα και όργανα
τα οποία είναι υπεύθυνα για διαφορετικά συναισθήματα.
Έτσι αν πάμε στο συναισθηματικό επίπεδο
βλέπουμε ότι από την αυτοκτονική κατάθλιψη,
όπου το άτομο απλά αυτοκτονεί και τελειώνει,
κατεβαίνουμε στην κατάσταση απάθειας, στην
αδιαφορία και μετά στην θλίψη
την οποία πολλές συχνά οι άνθρωποι την
συγχέουν με την αυτοκτονική κατάθλιψη,
αυτοκτονική κατάθλιψη είναι όταν πηδάς,
τέλος, δεν υπάρχει τρόπος διαφυγής από
αυτήν την κατάθλιψη, γι'αυτό και πηδάς.
Μετά η θλίψη, μετά η αγωνία, μετά οι φοβίες,
μετά η ευερεθιστότητα, μετά η δυσαρέσκεια.
Γιατί έχω κάνει αυτή την δόμηση από την εμπειρία μου?
Τι έχω παρατηρήσει μέσω αυτής της εμπειρίας μου?
Όταν έρχονταν ασθενείς με κατάθλιψη
και εγώ έδινα το φάρμακο,
παρατηρούσα ότι μόλις υποχωρούσε η κατάθλιψη,
τα άτομα ξεκινούσαν να ζουν ξανά,
επέστρεφε η χαρά της ζωής, ενεργοποιούνταν
τα συναισθήματα και τότε
παρατήρησα ότι πολλές φορές
εμφανίζονταν οι φόβοι.
Πρόκειται να πεθάνω. Αρχικά επιθυμώ να πεθάνω,
όταν βρίσκονται σε κατάθλιψη.
Τώρα φοβούνται ότι θα πεθάνουν.
Αυτό σημαίνει ότι η χαρά της ζωής έχει επιστρέψει.
Εμφάνιζαν διάφορους φόβους πολύ συχνά.
Πήγαιναν ακόμη καλύτερα όταν εκδήλωναν,
βλέπετε ευερεθιστότητα, ο θυμός
εξωτερικεύεται. βγαίνουν από την κατάθλιψη.
Αυτό που έκανε ο οργανισμός νωρίτερα,
ήταν να καταπιέζει τον θυμό.
Ήθελες να πεις, "είσαι ανόητος, είσαι
ηλίθιος, μου έκανες αυτό,
μου έκανες εκείνο" και δεν μπορούσες
για διάφορους λόγους.
Ο οργανισμός δεν αναγνωρίζει
τους λόγους σας. Ο οργανισμός λέει,
"πεθαίνω, πεθαίνω,
πες του ότι ήταν άδικος".
"Όχι, δεν μπορώ". Ο οργανισμός θα σε σπρώξει,
κάνε αυτό. Εσύ θα σκεφτείς "δεν μπορώ να το κάνω αυτό",
και μετά "πεθαίνω".
Ένα κομμάτι από τα συναισθήματα πεθαίνει.
Το "όργανο" που σχετίζεται με τον θυμό,
"πεθαίνει". Εννοώ ότι καταρρέει.
Με τον ίδιο τρόπο το ήπαρ λέει, μου
έδωσες κακή τροφή, πίνεις,
το ήπαρ λειτουργεί και λέει, " μην μου δίνεις
άλλο" και καταρρέει.
Το ονομάζουμε κίρρωση ήπατος. Ο υπόλοιπος
οργανισμός συνεχίζει, προχωράει.
Με τον ίδιο τρόπο έχουμε μέρη των συναισθημάτων που πεθαίνουν, πεθαίνουν και πεθαίνουν.
Τι απομένει? Το τελικό όργανο που παλεύει
για ζωή. Λέει, "όχι, μείνε ζωντανός".
Αλλά όλα τα όργανα, πραγματικά όλες
οι άμυνες του οργανισμού βρίσκονται χαμηλότερα,
έχουν καταρρεύσει και
υπάρχει μια κατάσταση ζωής και θανάτου.
Ζωή και θάνατος, ζωή και θάνατος.
Λέει, θάνατος, πήδα και τέλος.
Πηδάει από ένα ψηλό μέρος και τελειώνει.
Ή υπάρχει μια άλλη δυνατότητα που μπορεί
να δώσει ο οργανισμός σ'αυτό το άτομο.
Λέει "ο πόνος είναι τόσο έντονος που δεν τον
αντέχω, δεν μπορώ να θυμάμαι.
Μου είπε να φύγω, είσαι ένας ηλίθιος
μπαμπουίνος και όλα αυτά, όχι, πρέπει να πεθάνω,
είμαι ένα τίποτα, πρέπει να πυροβολήσω τον εαυτό μου".
Και οι άλλοι του λένε "μην πυροβολείς τον εαυτό σου, δεν είσαι χαζός" και μετά λέει "ξέχασέ το, ξέχασέ το".
Και η νόσος μεταφέρεται από
το επίπεδο των συναισθημάτων
στο νοητικό επίπεδο και εμφανίζεται μια σύγχυση.
Αρχίζει μια "θολούρα", μια σύγχυση,
δεν μπορώ να συγκεντρωθώ. Και έχουμε
μετάδοση από το συναισθηματικό επίπεδο
στο νοητικό επίπεδο το οποίο
βρίσκεται βαθύτερα.
Αν και δόθηκε η ευκαιρία στον οργανισμό
να παραμείνει ζωντανός, από την στιγμή
που δεν κατάφερες να χειριστείς αυτή την
κατάσταση κύριε ήπαρ, με τόσο πολύ κρασί,
αφού δεν τα κατάφερες, σου δίνω
την δυνατότητα ότι η νόσος
ή η διαταραχή θα πάει σε ένα βαθύτερο
επίπεδο και συνολικά ο οργανισμός σου
θα παραμείνει ζωντανός με μία ευκαιρία.
Ίσως υπάρχει κάποιος καλός ομοιοπαθητικός
που να μπορεί να σε επαναφέρει.
Αυτά είναι τα γεγονότα, είναι ακριβώς
αυτό που συμβαίνει.
Αν δεν το κατανοήσουμε αυτό πολύ
καλά, πρόκειται να κάνουμε
λάθος κρίση στην
εκτίμηση μιας περίπτωσης.
Δίνουμε ένα φάρμακο και ο ασθενής επιστρέφει
σε μας και αναφέρει συγκεκριμένα συμπτώματα.
Πρέπει να αξιολογήσουμε την περίπτωση και να
γνωρίζουμε επακριβώς αν το φάρμακο
έδρασε θεραπευτικά,
καταπιεστικά ή δεν έδρασε καθόλου.
Αν δεν έχουμε κατανοήσει αυτό
το θέμα, να είμαστε ικανοί να κρίνουμε σωστά
πάνω στην αξιολόγηση της περίπτωσης.
Μέχρις εδώ, θα θέλατε να
κάνετε κάποια ερώτηση?
Θέλω να ξεκαθαρίσω αυτά τα ζητήματα,
δεν χρειάζομαι πολύ χρόνο.
-Έχω μια ερώτηση για να βρω την εσωτερική μου ηρεμία.
Πώς κρίνετε όταν κάποιος
έχει πολύ θλίψη, είναι καταθλιπτικός,
κλαίει πολύ και δίνετε ένα φάρμακο
και αυτός ησυχάζει, λέει ότι είναι
εντάξει, και δεν κλαίει
πλέον αλλά
εμφανίζει πόνο στον δεξιό του ώμο.
Δεν μπορεί πλέον να σηκώσει το χέρι της μετά από
το φάρμακο. Δεν αντέχει τον πόνο και
παίρνει ένα άλλο φάρμακο
και μετά φωνάζει,
τσιρίζει και τρελαίνεται.
Πώς βλέπετε αυτό το πράγμα?
-Πολύ ωραία. Θα σας εξηγήσω
επακριβώς ποια είναι η ερώτησή της.
Αυτό ακριβώς είναι που πρόκειται να σας
εξηγήσω, όταν σε μια περίπτωση
πηγαίνετε από το συναισθηματικό στο σωματικό επίπεδο
και πάλι πίσω στο συναισθηματικό, σωστά?
Από το συναισθηματικό πρόβλημα σε
ένα σοβαρό σωματικό πρόβλημα
και πίσω σε συναισθηματικό πρόβλημα ξανά.
Τι έχετε κάνει τότε?
Το ζήτημα είναι αρκετά περίπλοκο και
θα πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί
ώστε να αντιληφθείτε
τι ακριβώς συμβαίνει.
-Μήπως αυτό σημαίνει ότι τα συμπτώματα
επανέρχονται, αν θεραπεύουμε κάποιον,
ας πούμε για κατάθλιψη, και εμφανίζει φόβους,
είχε αυτούς τους φόβους και παλιότερα?
Ή μπορούν να εκδηλωθούν συμπτώματα που
δεν τα είχε πριν?
Αυτό είναι μια κατάσταση κατάθλιψης, αυτό είναι κατάθλιψη,
αυτό είναι αμνησία, πόνοι στα χέρια κλπ.
και εδώ είχαμε θλίψη όταν
το άτομο πέρασε ένα πένθος.
Τώρα, πριν από την θλίψη υπήρχε μια
εικόνα χρόνιας κατάστασης.
Υπήρχαν κάποιοι φόβοι, όχι πολύ έντονοι.
Έτσι φαίνεται σε καλύτερη κατάσταση απ'ότι αυτός εδώ,
η διαταραχή είναι μικρότερη.
Μετά από την θλίψη το άτομο ήταν πραγματικά
διαταραγμένο, εδώ έχει φόβο θανάτου,
φόβο για καταιγίδες, φόβο για αρρώστιες,
διάφορους άλλους μικρούς φόβους, για το σκοτάδι κλπ.
Το άτομο ζει με αυτούς τους φόβους
χωρίς πολλά προβλήματα,
ούτε καν πάει στον γιατρό για να
θεραπεύσει αυτούς τους φόβους, γιατί
δεν είναι πολύ ενοχλητικοί. Εδώ έρχεται το
πένθος και αλλάζει την όλη εικόνα
οπότε εδώ έχουμε απάθεια. Αυτό είναι το
μεγαλύτερο πράγμα και έπειτα τι θα πρέπει να κάνετε,
να δώσετε ένα φάρμακο γι'αυτό το επίπεδο,
τους φόβους κλπ. που είχε πριν
ή για την νέα εικόνα που έχει
εγκατασταθεί μετά το πένθος?
Το σωστό πράγμα είναι να δώσετε ένα
φάρμακο που να καλύπτει το πένθος.
Στην πραγματικότητα εδώ το άτομο
θα χρειαστεί διάφορα φάρμακα
ώστε να προχωρήσει σε μια οριστική θεραπεία,
θα έχει διάφορα επίπεδα.
Είναι σαν αυτό και εδώ πιθανότατα
είναι Lyc, εδώ είναι Sulph και εδώ είναι Calc.
Πάνω απ'αυτό ήταν το Nat-m. Γιατί
η θλίψη,αυτή η απάθεια ήταν το πιο επικίνδυνο
σύμπτωμα, όπου συνέβη η απώλεια ενδιαφέροντος για την ζωή, δεν μ'ενδιαφέρει να ζήσω.
Απλά θέλω να πεθάνω, πρόκειται για ένα πολύ κακό
σύμπτωμα, οδηγεί στην αυτοκαταστροφή.
Μετά θα δώσετε το φάρμακο και θα εμφανιστεί αυτό
το δεύτερο στρώμα
και μετά θα εκδηλωθεί το τρίτο στρώμα
και μετά θα εκδηλωθεί το τέταρτο στρώμα.
Μερικές φορές ένα στρώμα αναμιγνύεται
λίγο με το υποκείμενο στρώμα.
Έτσι εδώ σ'αυτό το κατώτατο στρώμα
μπορεί να έχετε κάποιες σεξουαλικές
διαταραχές αλλά για το άτομο δεν αποτελούν διαταραχές, είναι φυσιολογικά πράγματα.
Δεν μπορείτε να πείτε ότι δεν είναι διαταραχές
γιατί δεν έχετε
τις ευαισθησίες αυτού του ατόμου
και μπορεί να σκεφτείτε ότι αυτό
μου φαίνεται πολύ φυσιολογικό. Έτσι αυτά
μπορεί να βρίσκονται εδώ στο βάθος.
Κάτω από την Calc., έχουμε την Platina
και μετά δίνετε την Platina
και τελικά επιτυγχάνετε την ομαλοποίηση.
Αλλά αν το δώσετε εδώ, το άτομο
δεν θα τα καταφέρει με αυτό το πρόβλημα.
Εδώ θα πει, ούτε καν με
ενδιαφέρει το σεξ.
Σεξ, υπό αυτές τις συνθήκες?
Ξεχάστε το.
Μετά η βαθιά γενετική προδιάθεση
τελικά θα εκδηλωθεί
και θα δείτε ότι αυτή είναι μια
περίπτωση Platina τώρα. Γιατί?
Γιατί το άτομο θα πει, μου
φαίνεται ότι έχω γίνει
από αδιάφορος στο σεξ, υπερσεξουαλικός.
-Υπάρχει μια ερώτηση που με απασχολεί
από την τελευταία μας περίπτωση. Έχω έναν ασθενή
και χρειάζεται Nat-s για την πολύ βαθιά
κατάθλιψη και την τάση αυτοκτονίας.
Πρέπει να του δώσω Nat-s, υποθέτω, και
τότε πώς μπορώ να είμαι σίγουρος ότι
η επιδείνωση που πρέπει να αντιμετωπίσω,
δεν θα μπορούσε να σκοτώσει αυτόν τον ασθενή?
-Όπως εξήγησα, ο οργανισμός γνωρίζει
τι είναι το καλύτερο για τον οργανισμό.
Αυτό που κάνουμε με την Ομοιοπαθητική είναι
να διεγείρουμε τον αμυντικό μηχανισμό.
Ο αμυντικός μηχανισμός δεν
κάνει λάθη.
Ασχολείται με την διατήρηση της ζωής.
Γι'αυτό και λέμε, αμυντικός μηχανισμός.
Για τι αμύνεται? Για την ζωή.
Αν τον ενδυναμώσετε, τότε θα σας
δώσει την καλύτερη δυνατή απάντηση.
Έτσι αν υπάρχει μια σοβαρή αυτοκτονική
κατάθλιψη και εσείς δώσετε Nat-s
και είναι σωστό, δεν υπάρχει καμία περίπτωση
αυτό το άτομο να προσπαθήσει να αυτοκτονήσει.
Αν είναι λάθος, πρόκειται για μία άλλη ιστορία.
Μπορεί κατά τύχη, να αυτοκτονήσει.
Γι'αυτό τον λόγο το 1976 ο Ortega
παρουσίασε μια περίπτωση και είπε,
ήταν μια περίπτωση με αυτοκτονική κατάθλιψη,
έδωσα Sulphur και το άτομο
αυτοκτόνησε. Τώρα αυτός ο τρόπος ομιλίας
κατά την γνώμη μου είναι ανεύθυνος, γιατί?
Γιατί δεν μπορείς να διεγείρεις τον αμυντικό μηχανισμό ο οποίος έχει τόση σοφία
και γνωρίζει ακριβώς τι πρέπει να κάνει και ο
οργανισμός κατά τύχη να πάει προς την λάθος κατεύθυνση.
Αυτό σημαίνει ότι το Sulphur ήταν λάθος,
η αυτοκτονική κατάθλιψη παρέμεινε εκεί
και μετά την χορήγηση του Sulphur, το άτομο
αυτοκτόνησε.
Αυτό σημαίνει ότι το Sulphur δεν ήταν
το ενδεικνυόμενο φάρμακο.
Τώρα ας έρθουμε στο σημείο της αρχικής
κυρίας που είχε ρωτήσει για την επιστροφή προς τα πίσω,
στο φυσικό σώμα και μετά ξανά πίσω
στο νοητικό ή στο συναισθηματικό επίπεδο.
Τι συμβαίνει τότε?
Μπορώ να προχωρήσω λοιπόν τώρα και θα πάρω σαν
παράδειγμα μία περίπτωση που υποφέρει πολύ
στο συναισθηματικό επίπεδο.
Αυτό είναι το συναισθηματικό επίπεδο.
Όταν η διαταραχή είναι μικρή
και υπάρχει απλή απογοήτευση,
το συναισθηματικό
πρόβλημα είναι εδώ κάτω.
Όταν το πρόβλημα είναι αυτοκτονική κατάθλιψη,
τότε το συναισθηματικό πρόβλημα είναι ακριβώς εδώ.
Έχει καταστρέψει το υπόλοιπο της συναισθηματικής
πλευράς του ατόμου και έχει εγκατασταθεί πολύ βαθιά.
Μετά έχουμε το νοητικό επίπεδο.
Το άτομο σκέφτεται πάρα πολύ συχνά
ότι "πρέπει να δώσω τέλος στην ζωή μου",
αυτό είναι αυτοκτονική κατάθλιψη. Και την ίδια
στιγμή αυτό το άτομο έχει κάποιους μικρούς πόνους
στις αρθρώσεις, στο φυσικό σώμα.
Αυτή η εξωτερική γραμμή είναι το δέρμα και ελάχιστες
διαταραχές στο δέρμα θα απεικονίζονταν ακριβώς εδώ κάτω.
Μικρές διαταραχές στους βλεννογόνους
θα βρίσκονταν λιγάκι ψηλότερα.
Έτσι το άτομο που έχει αυτοκτονική
κατάθλιψη και κάποιους ήπιους
αρθριτικούς πόνους, θα έλεγα, ότι έχει
πρόβλημα περίπου εδώ στο φυσικό σώμα.
Θα πρέπει να φανταστείτε ότι αυτές
οι γραμμές έχουν μια αντιστοιχία μεταξύ τους.
Μια διαταραχή που βρίσκεται εδώ αντιστοιχεί
σ'αυτή την γραμμή, αυτό σημαίνει ότι
αν τοποθετήσεις την διαταραχή πάνω σ'αυτή την γραμμή,
θα πάει προς τα μέσα σε αυτή την γραμμή.
Έτσι καθορίσαμε το σωματικό επίπεδο
και στο νοητικό επίπεδο λέει,
"έχω λίγο αδυναμία στην μνήμη".
Αυτό είναι πολύ χαμηλά, αφηρημάδα.
Έτσι έχουμε τελικά, συναισθηματικό πολύ βαθιά,
σωματικό όχι τόσο βαθιά, νοητικό ακόμη λιγότερο βαθιά.
Δίνετε το φάρμακο και αυτό το άτομο
που είχε προηγουμένως κατάθλιψη,
τώρα αρχίζει να εμφανίζει κάποιους φόβους. Πού είναι
οι φόβοι σ'αυτό το επίπεδο? Οι φόβοι βρίσκονται εδώ.
Τι συνέβη με τους σωματικούς του πόνους? Έγιναν πιο έντονοι, ανέβηκαν εδώ.
Τι συνέβη με το νοητικό επίπεδο?
Λιγάκι παραπάνω αφηρημάδα.
Άρα έχουμε ένα άλλο τρίγωνο τώρα και
το σύνολο του τριγώνου βρίσκεται σε χαμηλότερο επίπεδο.
Δίνετε το δεύτερο φάρμακο γιατί το
άτομο παραπονιέται πολύ για τους πόνους.
Δίνετε το φάρμακο και
ξαφνικά οι πόνοι εξαφανίζονται
και εμφανίζεται μια
τρομερή ευερεθιστότητα. Πού βρίσκεται αυτή?
Εδώ, στο συναισθηματικό επίπεδο. Άρα αυτό θα πάει
εδώ κάτω, η ευερεθιστότητα θα εμφανιστεί πάλι
και στο νοητικό επίπεδο, παραμένει εκεί.
Έτσι τώρα έχουμε αυτό το τρίγωνο.
Άρα συνολικά το πρόβλημα είναι πολύ ελαφρύτερο.
Δυστυχώς δεν φαίνεται πολύ καθαρά.
Θα πρέπει να σχεδιάσω ένα μεγαλύτερο.
Σύμφωνα με αυτό το σχέδιο, όταν το
σωματικό γίνεται επικίνδυνο για την ζωή,
με περικαρδίτιδα,
το σωματικό δεν είναι μόνο οι πόνοι.
Μπορεί να είναι φλεγμονή του περικαρδίου
ή του ενδοκαρδίου ή μια φλεγμονή
στο ήπαρ ή στα νεφρά.
Θεραπεύετε λοιπόν ένα άτομο με
φλεγμονή στα νεφρά.
Καθώς ο οργανισμός θα πηγαίνει όλο
και καλύτερα τι θα παρατηρήσετε?
Θα παρατηρήσετε να έρχεται στην επιφάνεια η γενετική προδιάθεση στο συναισθηματικό επίπεδο.
Άρα γενετικά αυτό το άτομο είχε κάποιους
φόβους αλλά τα νεφρά έχουν καταρρεύσει
ολοκληρωτικά και οι φόβοι δεν έχουν σημασία.
Ο οποίος σκέφτεται τώρα, φοβάμαι να πεθάνω, πεθαίνεις.
Δεν έχεις νεφρά, θα πεθάνεις.
Άρα ο φόβος του θανάτου δεν έχει νόημα.
Θεραπεύετε τα νεφρά,
το άτομο γίνεται δυνατότερο,
απολαμβάνει ξανά την ζωή και έπειτα ο φόβος
να πεθάνει επιστρέφει.
Μετά έχετε φόβους αλλά αυτό που
ήταν πολύ επικίνδυνο,
η ενδοκαρδίτιδα, έχει
μειωθεί σημαντικά,
η καρδιά λειτουργεί τώρα και
τώρα έχετε ευερεθιστότητα.
Άρα σ'αυτό το επίπεδο, με αυτές τις αντιστοιχίες,
θα δείτε ότι η νόσος ακόμη
θα κατεβαίνει προς τα κάτω στην
κλίμακα της ιεραρχίας.
Θέλω να το κατανοήσετε πολύ καλά. Διαφορετικά δεν θα μπορείτε να αξιολογήσετε μια περίπτωση.
Αν δεν έχετε κατανοήσει ότι μετά
από μια σοβαρή, οξεία κατάσταση,
θεραπεύετε ένα συστηματικό νόσημα,
ερυθηματώδη λύκο,
ρευματοειδή αρθρίτιδα,
θεραπεύετε κάτι σοβαρό,
και μετά καθώς το άτομο
βελτιώνεται σωματικά
μπορεί να εμφανιστούν κάποιες διαταραχές στο
συναισθηματικό επίπεδο οι οποίες σε
αντιστοιχία θα είναι ήπιες,
σε μικρότερο, σε χαμηλότερο επίπεδο
από την αρχική διαταραχή.
-Ας υποθέσουμε ότι ο ασθενής έλαβε ένα φάρμακο και βελτιώθηκε στο συναισθηματικό επίπεδο
αλλά στο σωματικό επίπεδο, στο δέρμα
εμφάνισε ένα μελάνωμα.
-Τι σημαίνει αυτή η εξέλιξη? Είναι καλή
ή κακή? Αυτή είναι η ερώτηση.
Αν ένα άτομο, αφού έχει αντιμετωπιστεί σωστά ομοιοπαθητικά για συναισθηματικά προβλήματα,
αναπτύξει μια πολύ σοβαρή σωματική διαταραχή,
τότε αυτό σημαίνει ότι η συγκεκριμένη σωματική
διαταραχή είναι λιγότερο επιβλαβής ή
μικρότερης σημασίας από το συναισθηματικό πρόβλημα.
Αυτό σημαίνει ότι το συγκεκριμένο άτομο ήταν τρελό.
Αν έχουμε διαταραχές που είναι πραγματικά
βαθιές ψυχοσυναισθηματικές διαταραχές,
παρατηρούμε ότι το αντίστοιχο
ισοδύναμό τους στο σωματικό επίπεδο μπορεί να είναι αρκετά δυνατό,
και μερικές φορές αρκετά τρομακτικό.
Όπως το περιέγραψε η κυρία, τόσο έντονος πόνος,
κλαίει και δεν αντέχει το λουμπάγκο,
ακόμη και αυτά δεν είναι τίποτα.
Αλλά αν έχετε κάτι σαν μελάνωμα,
ακόμη και σε μία τέτοια περίπτωση έχω ανακαλύψει ότι
αν ο οργανισμός οδηγείται προς αυτήν την κατεύθυνση,
υπάρχει μια πιθανότητα ίασης.
Στις περισσότερες περιπτώσεις, το επόμενο
φάρμακο θα είναι εμφανές
και τότε θα έχετε την δυνατότητα
να βοηθήσετε περαιτέρω τον ασθενή.
Τώρα, υπάρχει η πιθανότητα ότι όλη αυτή η εξέλιξη είναι τυχαία
που είναι κάτι διαφορετικό.
-Υπάρχουν δύο επίπεδα, που έχουν
προσβληθεί πολύ βαθιά. Σοβαρό καρδιολογικό πρόβλημα,
και από την άλλη πλευρά αυτοκτονική
κατάθλιψη ή καταστροφικό παραλήρημα.
Πού θα πρέπει να εστιάσω το
βάρος της θεραπείας?
-Σε μια τέτοια περίπτωση θα είναι πολύ δύσκολο να βρείτε το φάρμακο. Το φάρμακο δεν θα είναι εμφανές.
Σε τόσο προχωρημένες περιπτώσεις παθολογίας
δεν μπορούμε να δούμε το φάρμακο.
Άρα δεν υπάρχει ερώτημα για το πού θα
επικεντρώσεις το βάρος της θεραπείας.
Δεν βλέπεις το φάρμακο. Απλά παρατηρείς όλες τις πιθανότητες εκεί χωρίς το ειδικό φάρμακο
το οποίο και αναζητείς. Σε μια τέτοια
περίπτωση δεν θα βρείτε το φάρμακο.
-Έχουμε συνέχεια αυτό το ερώτημα,
πόσο χρόνο μπορεί να κρατήσει μια τέτοια διαδικασία?
Πόση διάρκεια θα έχει μέχρι
να μπορέσουμε να φτάσουμε στην θεραπεία?
-Αυτή είναι μια καλή ερώτηση. Όσο βαθύτερα
ξεκινάτε εδώ, τόσο περισσότερο χρόνο θα πάρει.
Αν ξεκινήσετε από το σωματικό επίπεδο, ακόμη
κι αν είναι σοβαρό, αλλά οι νοητικές-συναισθηματικές
διαταραχές είναι ελάχιστες, τότε το
χρονικό διάστημα που θα χρειαστείτε
για να φτάσετε στην θεραπεία, θα είναι πολύ
μικρότερο απ'ότι αν θεραπεύετε μια νοητική περίπτωση
με βαθιά διαταραχή. Θα πάρει πολύ
περισσότερο χρόνο στο νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο.
-Στην περίπτωση της κατάθλιψης που εξελίχθηκε σε μελάνωμα, μόλις εμφανιστεί το μελάνωμα,
θεωρείτε ότι είναι σοφό να θεραπευτεί χειρουργικά ή θα πρέπει να το θεραπεύσουμε με ένα δεύτερο φάρμακο?
-Ειδικά με το μελάνωμα, δεν είναι μόνο
τι θα θέλατε να κάνετε,
είναι και αυτό που η κοινωνία επιθυμεί να κάνετε. Η κοινωνία γενικά και εννοώ την ιατρικά κοινότητα,
που απαιτεί να το θεραπεύσετε χειρουργικά.
Άρα αυτό που πρέπει να κάνετε είναι να το θεραπεύσετε
χειρουργικά έτσι ώστε να μην έχετε τον δικηγόρο να σας κατηγορεί και μετά συνεχίζετε την θεραπεία
σύμφωνα με την συμπτωματολογία
με την ελπίδα ότι δεν θα εμφανιστεί
μία μετάσταση
ή μια υποτροπή του αρχικού μελανώματος.
-Αν έχω έναν ασθενή με πολύ
επιθετικότητα και του έχω δώσει ένα φάρμακο,
και μετά εμφανίζει ένα σοβαρό καρδιολογικό πρόβλημα
Είναι πιθανό να πάθει ένα καρδιακό επεισόδιο
ή δεν ξέρω, πώς να αντιδράσω σε κάτι τέτοιο?
-Πρόκειται για ένα καρδιολογικό πρόβλημα, ναι. Που αναπτύσσεται
από τους φόβους, από έντονη αγχώδη νεύρωση,
η καρδιά
μπορεί να προσβληθεί, ναι.
-Θα ήθελα να σας ρωτήσω για αυτήν την
περίπτωση με το μελάνωμα.
Έχω ακούσει και έχω διαβάσει για το μελάνωμα.
Πριν απ΄όλα αυτά οι γιατροί πίστευαν
ότι το μελάνωμα ήταν πολύ πολύ επιθετικό,
ένας από τους πιο επιθετικούς καρκίνους
αλλά μετά από λίγο είδα ότι πολλοί ασθενείς
έχουν μελάνωμα εδώ και 20 ή 30 χρόνια.
Τώρα πιστεύω ότι αυτή η εξέλιξη
μπορεί να εκδηλωθεί μετά από το χειρουργείο,
αυτή η επιθετικότητα.
Και πιστεύω ότι αν επιτρέψουμε να χειρουργηθεί
θα έχουμε μια έκρηξη μέσα στο σώμα
και θα είναι πολύ δύσκολο να αντιμετωπιστεί.
-Αυτό είναι αλήθεια, μερικές φορές μετά από
μια εγχείρηση για μελάνωμα
έχουμε αυτήν την έκρηξη και
την εμφάνιση μετάστασης.
Είναι αλήθεια σε κάποιες περιπτώσεις. Επίσης αληθεύει
ότι σε κάποιες περιπτώσεις μελανώματος
αυτό μπορεί να παραμείνει για μεγάλη
χρονική περίοδο χωρίς να εξελιχθεί.
Υπάρχουν λοιπόν διαφορετικοί τύποι
μελανώματος και διαφορετικοί ασθενείς,
ανάλογα με τις άμυνές τους,
πως θα χειριστούν
και θα μπορέσουν να ανακτήσουν μια ισορροπία.
Αυτό είναι αλήθεια αλλά αυτό που λέμε είναι ότι στην
περίπτωση που επιτρέψετε στον ασθενή σας να χειρουργηθεί,
χορηγώντας το ομοιοπαθητικό
φάρμακο, τον προστατεύετε
από το να εισέλθει σε κατάσταση μετάστασης.
-Αν κάποιος πάσχει από κατάθλιψη και μετά
βγάλει ένα μελάνωμα, υποθέτω
ότι σ'αυτήν την περίπτωση είναι κάτι πιο σοβαρό,
σε υψηλότερο επίπεδο από την ίδια την κατάθλιψη?
-Όχι, όχι. Βρίσκεται στο σωματικό επίπεδο αλλά αν
πάρετε αυτό, η αυτοκτονική κατάθλιψη αντιστοιχεί σχεδόν
στο τέλος της ζωής στο φυσικό σώμα.
Το μελάνωμα βρίσκεται κάπου εδώ,
η κατάθλιψη είναι εκεί. Κατεβαίνει εδώ κάτω.
Θυμάστε ακόμη ότι σε αυτό το μοντέλο
έχουμε τα ανώτατα τμήματα
του νοητικού-συναισθηματικού έξω
από το φυσικό σώμα.
Θυμάστε ότι έχουμε δώσει την εξήγηση. Γιατί συμβαίνει αυτό?
Υπάρχουν κάποιες λειτουργίες στον άνθρωπο
οι οποίες υπερβαίνουν τα όρια του σώματός του.
Αυτές οι λειτουργίες είναι απόλυτα ουσιαστικές
ώστε να λειτουργεί ο κάθε άνθρωπος
ως άνθρωπος και γι'αυτό τον λόγο
βρίσκονται υπεράνω του φυσικού σώματος.
-Έχω μια ερώτηση σχετικά με την ηλικία. Όταν
θεραπεύουμε ένα βρέφος ή ένα ηλικιωμένο άτομο
με καρδιολογικά προβλήματα ή κάτι τέτοιο.
Υπάρχει κάτι που πρέπει να προσέξουμε σ'αυτή την περίπτωση?
-Δεν καταλαβαίνω την ερώτηση.
-Αν υπάρχει κάποια διαφορά στην θεραπεία απλά λόγω ηλικίας, αν θα πρέπει να προσέξουμε κάτι.
Αν υπάρχει κάτι σε ένα ηλικιωμένο
άτομο, που να είναι πιο επικίνδυνο
και επίσης με ένα μωρό ή ένα μικρό παιδί?
-Όχι, νομίζω ότι θα συμβούν και τα δύο. Δεν έχω
την εμπειρία στην θεραπεία μωρών
με AIDS αλλά θεωρητικά
θα μπορούσαμε να πούμε ότι...
-Όχι AIDS, age (ηλικία) !
-Age (ηλικία)?
-Γιώργο, η ερώτηση αφορά
την ηλικία του ασθενούς.
-Θα σας πω κάτι, όσο
σας διδάσκω Ομοιοπαθητική,
σας διδάσκω επίσης και
Αγγλικά. Αστείο είναι.
Πραγματικά δεν είναι αστείο, πολλά άτομα
έχουν μάθει, τους παρατηρώ χρόνο με τον χρόνο,
κατανοούν καλύτερα τα Αγγλικά
γιατί τα Αγγλικά μου είναι τόσο καθαρά.
-Υπάρχει κάποια διαφορά ανάμεσα στην θεραπεία ενός
βρέφους και στην θεραπεία ενός ενήλικα?
-Όχι δεν υπάρχει διαφορά.
Απλά η θεραπεία του βρέφους είναι πιο εύκολη από
την θεραπεία του ενήλικα. Γιατί?
Γιατί οι αμυντικοί μηχανισμοί τους δεν
έχουν καταστραφεί από τα στρες της ζωής.
Δεν έχουν τον χρόνο να ερωτευτούν
και μετά να απογοητευτούν,
δεν έχουν τον χρόνο να γίνουν
αλκοολικοί, ξέρετε όλα αυτά.
Αυτά είναι τα στρες που
εξασθενούν το ανθρώπινο σώμα.