-Έχω μια ασθενή την οποία θεραπεύω ιδιοσυγκρασιακά και μία μέρα τις συνέβη ένα σοβαρό σοκ.
Ένα αυτοκίνητο χτύπησε το μικρό της μωρό και μετά απ'αυτό εκδήλωσε σοβαρούς φόβους.
Θυμήθηκε ότι σαν παιδί της επιτέθηκε ένα πουλί και αυτό το πουλί
πραγματικά την τσιμπούσε στο πρόσωπο
και της κατέστρεψε το πρόσωπο.
Και σύμφωνα με αυτό το σοκαριστικό γεγονός,
της έδωσα Aconite.
Σε όλη της την ζωή δεν μπορούσε να κινηθεί,
είχε πάντα δύσκαμπτο αυχένα
και αφού της έδωσα Aconite,
μπόρεσε να κινήσει και πάλι το κεφάλι της.
Η ερώτηση μου είναι: είναι αυτό το άτομο
ιδιοσυγκρασιακά ένα δυνατό άτομο?
Διότι οι φόβοι της σωματοποιήθηκαν
μέσω της δυσκαμψίας του αυχένα?
-Υπάρχουν διάφορα πράγματα εδώ. Το πρώτο
είναι ότι αυτή η γυναίκα είχε ένα σοκ
όταν ήταν μικρό κορίτσι και παθαίνει ένα
σοκ και όταν είναι ενήλικη γυναίκα.
Λόγω του αρχικού σοκ, οι φόβοι
σωματοποιήθηκαν στην δυσκαμψία,
έγινε δύσκαμπτη από τον φόβο,
το λέμε. Δεν μπορούσε να κινηθεί.
Και η δυσκαμψία σωματοποιήθηκε στον αυχένα. Τώρα παθαίνει ένα ακόμη σοκ, το μωρό
παρασύρθηκε και τότε εμφανίζονται οι φόβοι.
Έρχεται με δύσκαμπτο αυχένα από τον αρχικό φόβο,
και με νέους φόβους που προέρχονται από το μωρό.
Δίνει Aconite και στην πραγματικότητα αυτό που κάνει,
είναι ότι αφαιρεί το πρώτο στρώμα σ'αυτήν την γυναίκα.
Το πρώτο στρώμα αυτής της
γυναίκας έχει τώρα αφαιρεθεί.
Μετά το Aconite, πιθανότατα το επόμενο
φάρμακο θα είναι περισσότερο εμφανές,
πιο καθαρό και θα είστε ικανοί να πάτε
βαθύτερα και να βοηθήσετε αυτή την γυναίκα βαθύτερα.
Αυτό είναι ένα καλό παράδειγμα φόβων που
πήγαν κατευθείαν στο φυσικό σώμα.
Το σώμα δεν έχει πλέον την
δυνατότητα να σωματοποιήσει τους φόβους
και οι φόβοι "εκρήγνυνται". Έρχεται στον
Ομοιοπαθητικό και αυτός δίνει πιθανότατα
μια πολύ υψηλή δυναμοποίηση.
Τι δυναμοποίηση έδωσες, θυμάσαι?
-1000.
-Όχι πολύ υψηλή, ε? Είναι αρκετά υψηλή και η δυσκαμψία όπως και οι φόβοι μειώνονται.
Πιθανότατα, δεν γνωρίζω την περίπτωση,
αλλά το πιο πιθανό είναι ότι σ'αυτή την περίπτωση
έχουν παραμείνει κάποια συμπτώματα τώρα,
σωστά?
-Σωστά.
-Αυτά τα παραδείγματα είναι σημαντικά γιατί φέρνετε παραδείγματα από την δική σας πρακτική
και είναι σημαντικό για τους άλλους να τα ακούνε.
-Για μένα ήταν τόσο ενδιαφέρον διότι αυτοί οι
φόβοι δεν είχαν ποτέ πριν ανασυρθεί στην επιφάνεια.
-Αυτό ακριβώς είναι που λέμε εδώ.
Οι φόβοι ίσως δεν
υπήρχαν καν αρχικά.
Με την βοήθεια της δύναμης του οργανισμού
πήγαν κατευθείαν στο φυσικό σώμα.
Και έπειτα οι δεύτεροι φόβοι, το σώμα δεν μπορεί να τους αντιμετωπίσει και εκδηλώνονται άμεσα.
-Πραγματικά δεν συμφωνώ με όσα είπατε πριν, ότι πάντα είναι λιγότερο δύσκολο να θεραπεύσουμε ένα παιδί.
-Μην ξεχνάτε, αυτός είναι παιδίατρος και έτσι
έχει μια άποψη που είναι αρκετά σημαντική.
-Αν πάσχουν από σοβαρά κληρονομικά προβλήματα,
νομίζω ότι θα χρειαστεί πολύς χρόνος πριν
βρείτε το φάρμακο του παιδιού.
-Αυτό είναι αλήθεια, έχει αντιμετωπίσει αυτό το
πρόβλημα γιατί βλέπει παιδιά. Στα παιδιά
δεν έχετε την δυνατότητα να πάρετε
με ευκολία τα συμπτώματα, βασίζεστε στις παρατηρήσεις των γονιών και αυτό κάνει τα πράγματα ήδη αρκετά δύσκολα γιατί δεν έχετε τις αυθεντικές
πληροφορίες από το μωρό. "Φοβάμαι".
Όπως στην περίπτωση της εγκεφαλομυελίτιδας που σας περιέγραψα, το παιδί
είχε τρομερό φόβο και η μητέρα νόμιζε ότι ήταν θαρραλέο γιατί δεχόταν όλες αυτές τις ενέσεις χωρίς να μιλάει καθόλου και χωρίς να κλαίει.
Ολοκληρωτική παρανόηση από την μητέρα σχετικά με το συναισθηματικό επίπεδο του παιδιού.
Αλλά αυτό που είπα είναι το εξής: ότι αν έχουμε πνευμονία σε ένα παιδί και πνευμονία
σε έναν ηλικιωμένο, ίδιες καταστάσεις,
εκείνη η πνευμονία στο παιδί θα είναι πιο εύκολο
να ανταποκριθεί μόλις βρούμε το φάρμακο. Αυτός είπε, πώς θα βρούμε το φάρμακο?
Αυτές είναι κάποιες δυσκολίες που έχουμε σχετικά με το πόσο εύκολο είναι για μας να πάρουμε τις πληροφορίες από το παιδί.
Είναι πολύ δύσκολο για ένα παιδί να περιγράψει συμπτώματα,
ιδιαίτερα ένα μωρό αλλά ακόμη και έτσι πολλές φορές έχουμε
πολύ εμφανή συμπτώματα στα παιδιά,
που μας προσφέρουν την ιδιομορφία
την οποία αναζητούμε για να χορηγήσουμε
το σωστό φάρμακο.
-Έχω δύο ερωτήσεις. Όταν λέτε,
θα αφαιρέσουμε το πρώτο στρώμα εννοείτε το
κατώτερο ή το ανώτερο στρώμα?
-Το ανώτερο. Εδώ στην περίπτωσή του, το Acon.
ήταν το πρώτο. Εδώ είναι η δυσκαμψία στην περίπτωσή του
και αυτά είναι διάφορα άλλα φάρμακα.
Τώρα αυτό το άτομο παθαίνει ένα άλλο σοκ
και αυτός ο φόβος που ήταν τόσο μικρός
γίνεται κάπως έτσι, φόβος θανάτου.
Και μετά η δυσκαμψία γίνεται ένα μικρό πράγμα σε σύγκριση με τους παρόντες φόβους αλλά βρίσκεται ακόμη εκεί.
Δίνετε το Aconite, μετά αυτό μειώνεται και αυτό μειώνεται και όλο αυτό υποχωρεί και έπειτα εμφανίζεται το επόμενο στρώμα.
-Πώς εισέρχεται η ένταση ενός συμπτώματος σε αυτό το σχεδιάγραμμα? Δεν κατάλαβα καλά.
Έχουμε διάφορα νοσήματα, όπως καρδιολογικά νοσήματα, σοβαρά ή ελαφρά καρδιολογικά νοσήματα, πώς
θα τα τοποθετήσουμε εδώ?
-Αυτό θα γίνει σύμφωνα με τις γνώσεις σας στην Ιατρική. Οι γνώσεις σας θα σας πουν αν πρόκειται
για μία σοβαρή ενδοκαρδίτιδα
ή για μια ελαφριά ενδοκαρδίτιδα.
Η εμπειρία σας ως γιατροί θα σας το πει αυτό
και γνωρίζετε ποια μπορεί να είναι μια
επικίνδυνη ή μια μη επικίνδυνη κατάσταση.
Αυτό πάει σύμφωνα με τις ιατρικές σας γνώσεις.
-Αυτό σημαίνει στην περίπτωση του Acon. ότι ευτυχώς το Acon. μπόρεσε να θεραπεύσει δύο επίπεδα με την μία?
-Όχι δύο επίπεδα, ένα επίπεδο που είχε επιδεινωθεί περαιτέρω. Το Acon. ήταν απαραίτητο ως το πρώτο
φάρμακο, στην ηλικία των 6,
παρέμεινε εκεί ως ένα επίπεδο Acon., μετά συνέβη ένα άλλο σοκ που έκανε την εικόνα Acon. πιο δυνατή.
Μετά σκέφτεστε, ω Θεέ μου αυτό είναι Acon.
Παρά το γεγονός ότι μπορεί να έχετε δώσει πριν Sulph. ή Lyc. χωρίς αποτέλεσμα.
Μπορεί να χορηγούσατε το υποκείμενο
φάρμακο ακόμη και πριν από το Aconite χωρίς
να έχετε την δράση της μείωσης αυτής
της δυσκαμψίας που σημαίνει ότι
δώσατε είτε πρόωρα τα υποκείμενα φάρμακα ή ότι το φάρμακό σας ήταν λάθος.
Ας πούμε, είχατε δώσει Ars., κανένα από αυτά τα φάρμακα, όχι Acon. ή δώσατε Phos. και μετά αυτό κι εκείνο, κανένα αποτέλεσμα.
Αλλάζει ελάχιστα την εικόνα και μετά εμφανίζεται
το σοκ και η εικόνα Acon. γίνεται τόσο έντονη.
Έχω πει πολλές φορές ότι το Acon. δεν πρέπει να θεωρείται ως ένα οξύ φάρμακο για κοινό κρυολόγημα.
Είναι ένα φάρμακο προς χρήση για χρόνιες καταστάσεις
και επίσης για βαθιές χρόνιες καταστάσεις, αυτό είναι άλλη μια απόδειξη.
-Έχω άλλη μια ερώτηση για την περίπτωση Acon. Μπορεί να είναι πιθανό ότι είχε θεραπεύσει την ασθενή νωρίτερα
και δεν είναι επίσης πιθανό να έδωσε διάφορα φάρμακα τα οποία απλά αποκάλυψαν το στρώμα Acon.
που ίσως να ήταν ένα από τα υποκείμενα στρώματα
και ότι εκείνη την στιγμή, όταν φανερώθηκε το στρώμα Acon.,
να έπαθε ένα δεύτερο σοκ το οποίο
να το έκανε περισσότερο έντονο.
-Φυσικά, είναι πιθανό. Αυτό το άτομο με το Acon. είχε μια στενοχώρια και μετά άλλη μια στεναχώρια και άλλη μια στεναχώρια
και στην κορυφή του Acon. , υπήρξε η
ανάπτυξη ενός στρώματος Nat-m, και μετά έδωσε
το Nat-m και
αφαίρεσε κάποια από τα συμπτώματα. Η δυσκαμψία
και άλλα συμπτώματα που ανήκουν στο Acon. παρέμειναν,
μετά εμφανίστηκε το σοκ, μετά
εκδηλώθηκαν οι φόβοι, αυτό είναι επίσης αλήθεια.
Αλλά αυτό που λέω είναι ότι κάποια στιγμή ο ίδιος ο
οργανισμός κάνει αυτό που θα έκανε το
ομοιοπαθητικό φάρμακο.
Σωματοποιεί, αφαιρεί τους φόβους και τους μεταφέρει
στο σωματικό επίπεδο. Ο ίδιος ο οργανισμός το κάνει αυτό.
-Γιώργο θέλω να κάνω μια ερώτηση για το μελάνωμα. Είχα έναν ασθενή, είναι μαζί μου
για 6 χρόνια.
Ήρθε σε μένα 2-3 εβδομάδες αφού
χειρουργήθηκε για μελάνωμα στο πρόσωπό του.
Πήρα την περίπτωσή του προσεκτικά και
κατέληξα στο Arg-n.
Υπήρχαν καθαρά συμπτώματα
άγχους και πολλά συμπτώματα Arg-n.
Το χρησιμοποίησα για 4 χρόνια, 200 και πάει λέγοντας.
Βελτιώθηκε πάρα πολύ, νοητικά,
συναισθηματικά, μέχρι που άρχισε να εργάζεται
σαν ψυχολόγος. Πήρε το πτυχίο και έγινε
πολύ επιτυχημένος και περίπου 4 χρόνια από την
την έναρξη της θεραπείας διαπιστώθηκε
μια μετάσταση του αρχικού μελανώματος στον εγκέφαλο του. Πραγματικά αναστατώθηκα πάρα πολύ γιατί πίστευα
ότι το φάρμακο ήταν τόσο καλό, γιατί
εμφάνισε αυτή την μετάσταση?
Όμως ήταν πολύ θαρραλέος και χειρουργήθηκε από έναν καλό νευροχειρουργό και προς μεγάλη μου ικανοποίηση ανάρρωσε πολύ καλά.
Συνέχισε να είναι πολύ καλά, ερχόταν ακόμη σε μένα περιστασιακά και επανέλαβα το Arg-n λίγες φορές.
Την προηγούμενη χρονιά, δεν είχε πάρει φάρμακο για σχεδόν ένα χρόνο και παρουσίασε συμπτώματα του Sulphur. Δεν υπήρχε καμία αμφιβολία γι'αυτό.
Έδωσα μία δόση Sulphur 10Μ
και από τότε είναι πολύ καλά.
Μπορείτε να σχολιάσετε και να μου δώσετε κάποιες οδηγίες? Ήταν εξαιρετικά καλά,
με παίρνει τηλέφωνο που και που, μου στέλνει
ασθενείς κάποιες φορές και είναι πολύ πετυχημένος.
-Πριν σας δώσω μια εξήγηση θα
σας πω για μια παρόμοια περίπτωση με ένα φίλο μου.
Παίζαμε μαζί όταν ήμασταν παιδιά,
είναι πάνω κάτω στην ηλικία μου και 25 χρόνια πριν,
ήρθε με ένα μελάνωμα και του έδωσα
φάρμακο και μετά από 25 χρόνια δεν υπήρξε υποτροπή.
Διαφορετικός τύπος μελανώματος, νομίζω ότι ήταν
στο θώρακα ή κάπου εκεί, αν θυμάμαι καλά.
Αυτό που συνέβη, πιθανότατα, στην περίπτωσή σου,
είναι το εξής: αν υποθέσουμε ότι το Arg-n ήταν σωστό,
τότε ίσως μπορούμε να υποθέσουμε ότι δεν
είδες το επόμενο φάρμακο.
Ήταν Sulphur, και εσύ δεν το είδες.
Έτσι μετά από το Arg-n μπορεί να είχες δώσει
διάφορα άλλα φάρμακα αλλά όχι Sulphur.
Τότε ο οργανισμός προχωράει προς την κατεύθυνση της νόσου και τελικά ο αμυντικός μηχανισμός
εξωτερικεύει συμπτώματα τα οποία αυτή την φορά είναι ξεκάθαρα για σένα και το χορηγείς με αποτέλεσμα να γίνει πολύ καλά.
Αυτό σημαίνει ότι το Sulphur μπορεί να είχε ένδειξη έξι μήνες μετά το Arg-n και εσύ να έχασες αυτή την ευκαιρία.
Ως αποτέλεσμα έδωσες λάθος φάρμακα, ακόμη
και το Arg-n που επανέλαβες αργότερα μπορεί να μην είχε ένδειξη.
Άρα το θεωρούμε ως λάθος φάρμακο μετά
την 2η, 3η επανάληψη. Αυτό σημαίνει ότι η νόσος εξελίσσεται
και φτάνει σε ένα σημείο όπου ο οργανισμός κλονίζεται πραγματικά και βγάζει μια εικόνα, εσύ λες μια εικόνα Sulphur.
Πρόκειται για μια περίπτωση όπου έχουμε πολλές ελπίδες,
όταν το φάρμακο είναι καθαρό και η αντίδραση πολύ καλή,
τότε μπορούμε να πούμε, παρά την μετάσταση ότι
μπορεί να ζήσει άλλα 10 χρόνια. Πόσο χρονών είναι?
-Κάθε φορά έπαιρνε Arg-n μετά από
μεγάλα χρονικά διαστήματα, σε υψηλή δόση.
Ανέφερε μεγάλη βελτίωση
στην νοητική και συναισθηματική του κατάσταση.
-Γιατί τονίζεις το νοητικό και συναισθηματικό σκέλος?
-Διότι είχε νοητικό-συναισθηματικό άγχος,
έλλειψη αυτοπεποίθησης, ήταν θυμωμένος με την
γυναίκα του
και όλα αυτά φαίνεται ότι βελτιώνονταν.
Η επιθυμία του για γλυκά γινόταν όλο και μικρότερη,
οι διαιτητικές του συνήθειες έγιναν πολύ καλές και
ένιωθε πολύ άνετα στην καθημερινότητά του.
-Από την στιγμή που ένιωθε άνετα, το Arg-n
δεν είχε πλέον ένδειξη.
-Είναι πιθανό ότι χωρίς το Arg-n η μετάσταση θα είχε συμβεί
πολύ νωρίτερα και όχι τόσα χρόνια αργότερα?
-Σίγουρα, η απάντησή μου είναι σίγουρα γιατί
αν το μελάνωμα είναι του τύπου που θα
κάνει μετάσταση, η μετάσταση θα
εμφανιστεί πολύ νωρίτερα αν ο οργανισμός είναι αδύναμος.
-Επίσης η μετάσταση δεν ήταν μεγάλη, επρόκειτο για μία πολύ μικρή μετάσταση. Ήταν εύκολο να ανιχνευθεί και να χειρουργηθεί
και επέστρεψε σπίτι σε λιγότερο από μία εβδομάδα. Τι καλύτερο θα μπορούσα να έχω κάνει λοιπόν?
Δεύτερον, γιατί δεν είδα το Sulphur
είναι η δεύτερη ερώτηση μου.
Αυτή είναι μια υπόθεση αλλά προσπαθώ
να καταλάβω, τι θα μπορούσα να κάνω καλύτερα?
Γιατί τώρα ο ασθενής είναι
πολύ καλά, παρά το χειρουργείο.
-Έχω κάνει κι εγώ τα ίδια λάθη.Υπάρχει
ένα είδος φταιξίματος, όλοι μας κάνουμε παρόμοια λάθη.
Μην νομίζετε ότι εγώ δεν κάνω λάθη.
Θα μπορούσα επίσης να κάνω το ίδιο λάθος,
δηλαδή να μην αναγνωρίσω το επόμενο φάρμακο
αν και μπορεί να ήταν εμφανές για κάποιον άλλο, ακόμη και αρχάριο.
Βγάζει τα πόδια του από τα σκεπάσματα και ο αρχάριος γνωρίζει ότι το Sulphur βγάζει τα πόδια του έξω από τα σκεπάσματα
και λόγω αυτού δίνει Sulphur και είναι καλύτερος από εσάς που ξέρετε όλη την Materia Medica
και όλα τα Repertories και έχετε
"φάει" όλα τα βιβλία της Materia Medica.
Και ακόμη έρχεται και λέει,
πως μπόρεσα να μην το σκεφτώ αυτό?
-Είπε ότι γύρω στης 11-11:30 δεν μπορεί να περιμένει άλλο για να φάει,
πρέπει να φάω ένα σάντουιτς, και τα πόδια μου καίνε την νύχτα και τα βγάζω έξω.
Και εγώ είπα, δεν θα σου δώσω άλλο Arg-n,
του έδωσα Sulphur και του έδωσα μόνο μία δόση
και τώρα για ένα χρόνο δεν έχει επιστρέψει.
-Δεν πρόκειται να επιστρέψει. Ήταν κανείς σας στο
Λονδίνο όταν πήρα μια περίπτωση γύρω στο 1983-4?
Πήρα μια περίπτωση που είχε AIDS και προέβλεψα
ότι αυτός ο άντρας πρόκειται να ζήσει τουλάχιστον άλλα 20 χρόνια.
Ήταν κανείς παρών? Θυμάστε,
μια περίπτωση Sulphur από την Γερμανία?
Θυμίστε μου να σας πω το όνομα
του γιατρού που παρουσίασε την περίπτωση,
θα ήθελα να μάθω αν
αυτό το άτομο είναι ακόμη ζωντανό.
-Άρα, μια διαταραχή στο ανώτερο τμήμα του
συναισθηματικού επιπέδου είναι πιο απειλητική
από μια διαταραχή στο
κατώτερο τμήμα του νοητικού επιπέδου?
-Όχι, όχι. Υπάρχει μια αντιστοιχία εδώ
ανάμεσα στο συναισθηματικό-σωματικό-νοητικό.
Η αντιστοιχία στο νοητικό ή το σωματικό επίπεδο, για παράδειγμα, αν η διαταραχή στο συναισθηματικό
επίπεδο βρίσκεται εδώ
και βελτιώνεται, στο νοητικό επίπεδο θα
πάει εδώ. Δεν θα πάει εκεί.
Αν πάει εκεί, πρόκειται για καταπίεση. Θα πρέπει να πάει
σε ένα επίπεδο το οποίο θα είναι καλύτερο σε αντιστοιχία με την αρχική περίπτωση.
Ένα νόσημα στο νοητικό επίπεδο που είναι ισοδύναμο σε βαρύτητα με ένα συναισθηματικό, είναι πιο σοβαρό.
Αυτό το πρόβλημα εδώ είναι πιο σοβαρό
από αυτό το πρόβλημα στο συναισθηματικό επίπεδο.
Γιατί βρίσκονται στο ίδιο ύψος βαρύτητας.
-Οι ασθενείς οι οποίοι μετά την θεραπεία λένε,
δεν είχα ποτέ πριν τέτοιους φόβους,
είναι πιθανό να έχουν γεννηθεί με 3 ή 4
στρώματα όπως φαίνεται εδώ στον πίνακα?
Και να έρχονται για θεραπεία στην ηλικία
ίσως των 20 ετών? Και εμείς, αργά αλλά σταθερά, να αφαιρούμε το κάθε στρώμα?
Και τότε αν φτάσουμε σε ένα επίπεδο Calc,
το άτομο να εκδηλώνει φόβους της Calc?
-Ναι σίγουρα, μπορεί να τους εκδηλώσει. Αλλά αυτοί οι φόβοι δεν είναι τόσο σοβαροί όσο οι Acon. φόβοι που υπήρχαν αρχικά.
Ένας φόβος έχει διαφορετική απόχρωση ή διαφορετική ένταση, ο κάθε φόβος. Ας πάρουμε τον φόβο θανάτου και κάποιον που λέει, μερικές φορές έχω φόβο θανάτου.
Ένα άλλο άτομο λέει, φοβάμαι συνέχεια τον θάνατο
και κάποιο άλλο λέει, φοβάμαι τόσο πολύ τον θάνατο
που δεν βγαίνω έξω από το σπίτι μου.
Αυτός είναι ένας φόβος που έχει διαφορετικές εντάσεις.
Την πρώτη φορά, το Acon. θα αφαιρέσει τον φόβο της πολύ μεγάλης έντασης, μετά θα παραμείνει ο φόβος σε ένα μικρότερο βαθμό και η Calc. θα τον εξαλείψει.
Το ίδιο με τους πονοκεφάλους. Σοβαροί πονοκέφαλοι, δίνετε Belladonna και μετά λέει, "είμαι πολύ καλύτερα".
Γιατί είσαι πολύ καλύτερα?
"Γιατί οι πονοκέφαλοι μου δεν με παραλύουν,
τώρα τουλάχιστον μπορώ να πάω στην δουλειά. Πιο πριν έπρεπε να μείνω σπίτι
διότι οι πονοκέφαλοι
ήταν τόσο δυνατοί, δεν μπορούσα να δουλέψω".
Αυτοί οι ελάσσονες πονοκέφαλοι, βρίσκονται ακόμη εκεί
και θα θεραπευτούν οριστικά με την Calc.
Μια μικρή αλλαγή στην φύση των πονοκεφάλων, τα υπόλοιπα συμπτώματα αλλάζουν επίσης
λιγάκι, τότε δίνετε Calc.
και θεραπεύετε τον εναπομείναντα πονοκέφαλο.
-Είναι αυτή η εξήγηση για τον ασθενή που λέει.
"λοιπόν δεν είχα ποτέ πιο πριν στην ζωή μου τέτοιους φόβους.
Τους παθαίνω για πρώτη φορά".
-Όταν ο ασθενής λέει, "έχω ένα φόβο
που δεν τον έχω βιώσει ποτέ ξανά", αυτό είναι πολύ σχετικό.
Μπορεί να έχει περάσει τους φόβους αλλά σε
τόσο μικρότερο βαθμό που να μην έδωσε σημασία.
Ακόμη και στο proving ενός φαρμάκου, υπάρχει μια συσχέτιση με την γενετική προδιάθεση
του ατόμου, ώστε να εμφανιστούν
τέτοια συμπτώματα. Υπάρχει μια συσχέτιση.
Αλλά μέσα σ'αυτά τα 3 διαφορετικά επίπεδα πρέπει να σας πω ότι είμαι εντελώς ανασφαλής να "κολυμπήσω" και
έχω πραγματικό πρόβλημα να σας παρακολουθήσω. Σε αυτά τα άλματα ανάμεσα στο σωματικό-νοητικό-συναισθηματικό.
-Πώς γίνεται? Ο μηχανισμός?
-Ναι, δεν έχω κατανοήσει τον μηχανισμό.
Στην περίπτωση του, από την στιγμή που έχει μια βελτίωση
στο συναισθηματικό επίπεδο, μπορείτε να αποκλείσετε μια επιδείνωση στο νοητικό επίπεδο σε αυτήν την περίπτωση?
-Όχι, δεν μπορείτε να την αποκλείσετε αλλά η επιδείνωση
στο νοητικό επίπεδο θα είναι ελάχιστη. Όχι μεγάλης σημασίας.
-Μία ακόμη ερώτηση. Θεραπεύω κάποιον
που πάσχει από καταναγκαστική νεύρωση.
Ας υποθέσουμε ότι αυτό το άτομο βελτιώνεται και μετά αναπτύσσει είτε διαβήτη ή υψηλή αρτηριακή πίεση.
Άρα αν κατάλαβα καλά και δεν το λέω με
βεβαιότητα, αυτό θα ήταν μια βελτίωση?
-Ναι.
-Τώρα, θεραπεύω αυτό το ενδοκρινολογικό πρόβλημα και στην διάρκεια της θεραπείας εμφανίζει κατάθλιψη
με αυτοκτονικές σκέψεις. Αυτό είναι μια επιδείνωση?
-Είπε, αυτοκτονικές σκέψεις. Κατάθλιψη με αυτοκτονικό ιδεασμό σημαίνει ότι ο ασθενής
ανά πάσα στιγμή μπορεί να πηδήξει.
Αυτό είναι διαφορετικό από απλή κατάθλιψη. Αν ρωτήσετε
αυτήν την τάξη, έχετε κατάθλιψη?
Όλοι θα πουν έχω κάποια
κατάθλιψη, λίγο, περισσότερο κλπ.
Όταν λέτε αυτοκτονική κατάθλιψη σημαίνει ένα άτομο που κάθεται εκεί-κατάσταση Aurum- και σκέφτεται όλη την ώρα πώς να αυτοκτονήσει.
Τότε, αυτό είναι μια επιδείνωση.
Η απλή κατάθλιψη αποτελεί μια βελτίωση.
Είναι ζήτημα έντασης.
Μερικές φορές είναι δύσκολο να
καταλάβετε τι είναι πιο σοβαρό. Μια αυτοκτονική κατάθλιψη ή μία καρδιολογική κατάσταση?
Συνήθως η καρδιολογική κατάσταση,
όταν αναπτύσσεται μετά από μία θεραπεία
για αυτοκτονική κατάθλιψη, μια καρδιολογική κατάσταση είναι κάτι καλύτερο αν και βάζει σε κίνδυνο
την σωματική υγεία του ατόμου.
Είτε μας αρέσει είτε όχι, έτσι έχουν τα πράγματα.
Αυτά περιγράφονται στην παράγραφο,
ψάξτε να βρείτε την παράγραφο στην οποία ο Hahnemann περιγράφει ακριβώς αυτό.
Ότι όταν μια σωματική κατάσταση υποχωρεί,
μπορεί να έχετε μια καταπίεση όταν το
πρόβλημα μεταφέρεται στο νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο.
Και όταν θεραπεύετε αυτό το άτομο στο νοητικό-συναισθηματικό επίπεδο, το σωματικό πρόβλημα επανεμφανίζεται.
Σε ποιο σημείο στο Όργανον, ο Hahnemann λέει ότι οι σωματικές καταστάσεις μπορεί να καταπιεστούν
και να εμφανιστούν νοητικές και
συναισθηματικές καταστάσεις? Και το αντίθετο.
Στην διάρκεια της θεραπείας, θεραπεύετε ένα νοητικό-συναισθηματικό πρόβλημα και η σωματική κατάσταση αποδιοργανώνεται.
Νομίζω ένας Άγγλος ποιητής, ο Yeats...
-Ιρλανδός.
-Ιρλανδός? Ο οποίος έγραψε ένα πολύ ενδιαφέρον ποίημα,
θυμάμαι μια φράση η οποία λέει:
"αμφιβάλλουν και αναστενάζουν και δεν αγαπούν
καθόλου, απ'αυτούς είμαι εγώ, απ'αυτούς είμαι εγώ".
Αυτό σημαίνει ότι ήταν σε μια κατάσταση κατάθλιψης
και εξέφραζε το μαρτύριο ενός διανοούμενου.
Αμφιβάλλουν για τα πάντα, αναστενάζουν και μετά τα συναισθήματα εξαφανίζονται. Και μετά λέει, ανήκω σ'αυτόν τον τύπο.
Είναι ωραίο, εκφράζει μια
κατάσταση της ανθρώπινης εξέλιξης.
Όσο προχωρούμε παραπέρα, έχουμε όλο
και περισσότερους ανθρώπους αυτού του είδους σήμερα.
-Γιώργο, έχεις τόσο δίκιο, πραγματικά εξέφρασες
υα συναισθήματά μου και το τι μου συνέβη.
Κατέφυγα στην διανόηση για να μην αισθάνομαι
και τώρα που σχημάτισες την εικόνα είναι τόσο ξεκάθαρο.
Αν και γνώριζα κάτι για την Ομοιοπαθητική, ξέχασα ότι αυτό είναι μια επιδείνωση
στο σωματικό επίπεδο.
Σκέφτηκα, τι μου συμβαίνει, αντί να κατανοήσω. Νομίζω τώρα ότι κατάλαβα καλύτερα.
-Θα δούμε την εξέλιξη αλλά βλέπετε
η ιδέα είναι ότι πρέπει να ανακαλύψει τα συναισθήματά του.
Πρέπει να βρει την επαφή με τα συναισθήματά του.
Αυτό είναι ο τρόπος που εκδηλώνεται το Ph-ac, χάνουν τα συναισθήματά τους. Δίνετε το Ph-ac και τα συναισθήματα επανεμφανίζονται.
-Τι θα μπορούσε να συμβεί αν κάποιος
επαναλάμβανε το φάρμακο αυτή την στιγμή?
-Αυτή την στιγμή? Λοιπόν πραγματικά δεν μπορώ να πω.
Μπορεί να τον "βοηθούσε" να πάθει υποτροπή.
Νομίζω ότι αυτήν την στιγμή συνεχίζεται ακόμη
η δράση της Sepia. Γιατί το λέω αυτό?
Διότι είπε, "την τελευταία μέρα έφυγα".
Αυτή η φράση είναι μια φράση κλειδί για έναν διανοούμενο
που περιγράφει τα συναισθήματά του. Πρόκειται για μια φράση κλειδί.
Λέει, πραγματικά ένιωσα αγάπη, την πιθανότητα της αγάπης.
Δεν είπε αγάπη αλλά την πιθανότητα
της αγάπης. Διαφορετικά δεν θα το είχε πει.
Δεν θα το είχε εκφράσει, δεν βρίσκεται εκεί.
Εκφράζεις κάτι που υπάρχει εκεί
σκέφτεσαι "α, για μια στιγμή". Ακόμη και τα αντιβιοτικά δεν έχουν καταστρέψει την δράση του φαρμάκου.
-Η ερώτηση μου είναι, όπως μας είπατε, αν καταλαβαίνω
σωστά ότι όσα περισσότερα στρώματα έχουμε στον
ασθενή μας,
τόσο λιγότερο εμφανής θα είναι η εικόνα στο πρώτο στρώμα.
Και όσο περισσότερο καθαρή είναι η εικόνα, αυτό μας δίνει μια ιδέα
ότι τόσο πιο κοντά βρισκόμαστε στο κάτω μέρος,
στο ιδιοσυγκρασιακό στρώμα. Αυτό με εκπλήσσει.
-Είσαι μαθηματικός?
-Ναι, είμαι μαθηματικός.
-Αλήθεια?
-Ναι πραγματικά. Είμαι θεωρητικός φυσικός.
-Όχι μαθηματικός.
-Όχι, είναι το ίδιο.
-Πολλές φορές που έχετε συνταγογραφήσει για άτομα στο Ρωσικό γκρουπ, σε κάποιες περιπτώσεις που πήραμε εδώ,
σε μερικούς από αυτούς δώσατε απλά μία δόση ας πούμε 10Μ και τέλος.
Για κάποια άλλα άτομα όπως κάνατε στην περίπτωσή μου, συνταγογραφήσατε 200, την επόμενη μέρα 1Μ και την μεθεπόμενη μέρα 10Μ.
Μήπως αυτό σημαίνει ότι περιμένετε αν το κάνετε τόσο επιθετικά, να τονωθεί η ζωτική δύναμη?
Και υποπτεύεστε ότι αυτά τα άτομα βρίσκονται πιο κοντά στο κατώτατο στρώμα και ήρθε η στιγμή να τα"σπρώξουμε" λιγάκι?
-Συνήθως, επαναλαμβάνω, σκεπτόμενος δύο πράγματα.
Ένα ότι ίσως ο οργανισμός είναι περισσότερο
"τεμπέλης",
και χρειάζεται λιγάκι παραπάνω "σπρώξιμο"
πριν αρχίσει να κατευθύνεται προς μία θεραπεία.
Το άλλο είναι, θα μπορούσα να σκεφτώ...είμαστε στην Αμερική, από πού θα πάρετε το φάρμακο?
Δεν έχω πειστεί ότι όλα τα φαρμακεία είναι καλά. Έτσι ίσως το κάνω με την ελπίδα ότι αν το 1Μ
δεν είναι δυναμοποιημένο,
τότε θα είναι το 10Μ δυναμοποιημένο ή το 50Μ, ένα από
τα τρία θα είναι δυναμοποιημένο. Υπάρχουν λοιπόν δύο λόγοι για να το κάνουμε αυτό.