Έχουμε ένα πρόβλημα και το πρόβλημα είναι το εξής.
Θα σας δείξω μια περίπτωση, για παράδειγμα, και θα κάνω μερικές ερωτήσεις στον ασθενή.
Οι ερωτήσεις που θα θέσω έχουν σκοπό να ανακαλύψω το ενδεικνυόμενο για τον συγκεκριμένο οργανισμό φάρμακο.
Αλλά οι ερωτήσεις καθοδηγούνται από το γεγονός ότι εγώ γνωρίζω την Materia Medica.
Τι είναι η Materia Medica?
Η Materia Medica είναι οι πληροφορίες που προέρχονται από τα provings των φαρμάκων
και έχουν καταγραφεί σε μία εγκυκλοπαίδεια η οποία και αποκαλείται Materia Medica.
Αυτό σημαίνει ότι η διερεύνησή μου δεν θα είναι σαν την διερεύνηση ενός συμβατικού γιατρού
που ρωτάει και θέλει να μάθει για την ειδική παθολογία από την οποία υποφέρει ο ασθενής.
Εγώ θα ήθελα να μάθω, εκτός από αυτή την παθολογία, την τοπική παθολογία,
θα ήθελα να μάθω πως ανταποκρίνεται ο οργανισμός του συνολικά και πως προσπαθεί να ισορροπήσει.
Η ιδέα της εξέτασης μιας περίπτωσης είναι να ανακαλύψουμε πως ο οργανισμός έχει προσπαθήσει να επιφέρει ισορροπία
για μία συγκεκριμένη παθολογία από την οποία υποφέρει.
Για παράδειγμα, ένας άντρας με δωδεκαδακτυλικό έλκος, μπορεί να έχει πύρωση
και πόνο 3-4 ώρες μετά το φαγητό. Αυτό είναι τυπικό για την παθολογία του δωδεκαδακτυλικού έλκους.
Όμως μετά αυτό δεν είναι αρκετό για μας ώστε να δώσουμε το φάρμακο. Γιατί? Θα σας πω γιατί.
Διότι κάποιος οργανισμός χρειάζεται για να ισορροπήσει πολύ νερό.
Έτσι το άτομο λέει είμαι πολύ διψασμένος και όχι μόνο διψάω αλλά χρειάζομαι νερό
που να είναι πραγματικά κρύο, πολύ κρύο.
Ο άλλος λέει, δεν διψάω καθόλου. Δεν χρειάζομαι νερό.
Στην πραγματικότητα αν πιω νερό και ειδικά αν είναι κρύο, τότε παθαίνω μια αντίδραση
και έχω ναυτία.
Δεν μπορούμε λοιπόν να δώσουμε το ίδιο φάρμακο και στον ένα και στον άλλο.
Θα πρέπει να βρούμε ποιο είναι το φάρμακο το οποίο ενδείκνυται για κάθε οργανισμό.
Με αυτόν τον τρόπο οι τροποποιητικοί παράγοντες ή τα διαφορετικά συμπτώματα που εκδηλώνει ένας οργανισμός
για να εξισορροπήσει τα προβλήματα είναι αναρίθμητα.
Και μέσα από αυτές τις λεπτομέρειες για το πως αντιδρά ο οργανισμός,
προσπαθούμε να βρούμε το μοναδικό φάρμακο που ενδείκνυται.
Και αυτό είναι το μεγάλο μυστικό για την Ομοιοπαθητική.
Αν δεν βρείτε το ακριβές φάρμακο το οποίο χρειάζεται ένας οργανισμός, δεν υπάρχει αποτέλεσμα.
Θα σας δώσω ένα παράδειγμα.
Πολλά άτομα σκέφτηκαν πώς είναι δυνατόν, αναζητείς αυτό το φάρμακο και πρέπει να μελετήσεις,
πρέπει να πάρεις την περίπτωση σωστά, χρειάζεται πολύς χρόνος
και υποθέτω ότι σε ένα δωδεκαδακτυλικό έλκος υπάρχουν περίπου 20 φάρμακα
που μπορούν να δράσουν πάνω σ'αυτό έντονα.
Γιατί να μην δώσουμε και τα 20, το οποίο αποκαλούμε πολυφαρμακία, και ένα από αυτά
θα είναι το σωστό φάρμακο ανάμεσά τους και πιθανότατα θα βοηθήσει τον ασθενή.
Αυτή ήταν μια αντίληψη πολλά, πολλά χρόνια πριν και υπήρχαν στην Γαλλία
και στην Γερμανία φαρμακεία που πουλούσαν μίγματα φαρμάκων Ομοιοπαθητικής.
Μίγματα φαρμάκων για πονοκεφάλους, για βρογχίτιδα, για γαστρίτιδα, για κολίτιδα,
για δωδεκαδακτυλικό έλκος κλπ. Αυτό το είδος Ομοιοπαθητικής είναι τσαρλατανίστικη Ομοιοπαθητική.
Αν είστε τσαρλατάνοι, μπορείτε να συνταγογραφήσετε μ'αυτόν τον τρόπο.
Διαφορετικά αν επιθυμείτε να βοηθήσετε τον ασθενή σας, πρέπει να καθίσετε κάτω
και πολύ μεθοδικά να πάρετε όλες τις πληροφορίες από τον οργανισμό του και μετά να μελετήσετε κατάλληλα
για να βρείτε τι?
Για να βρείτε το φάρμακο που έχει πραγματικά το ίδιο είδος δονητικής συχνότητας.
Βλέπετε την ιδέα?
Γιατί το φάρμακο δεν περιέχει ούτε μια απειροελάχιστα μικρή ποσότητα της ουσίας.
Τι δίνετε λοιπόν?
Τροποποιείτε το φάρμακο σε ένα ενεργειακό φάρμακο και έπειτα χορηγείτε ενέργεια.
Αλλά η ενέργεια που δρα πάνω σε ενέργεια, μπορεί να δράσει με ποιον τρόπο?
Δεν μπορείτε να προσβάλλετε τον αέρα παίρνοντας μια πέτρα και ρίχνοντας την στον αέρα.
Δράτε πάνω σε μια αέρια ουσία με την βοήθεια μιας άλλης αέριας ουσίας και μπορείτε να τις αναμίξετε
και τότε θα υπάρξει αποτέλεσμα.
Υγρό με υγρό. Μετά μπορείτε να τα αναμίξετε. Ενώ υγρό με αέριο δεν μπορείτε.
Εδώ έχουμε ενέργεια και όταν την αναμιγνύουμε με την ενέργεια του οργανισμού...
Τι είναι η ιδέα να δράσουμε πάνω σε ενέργεια, να δράσουμε σ'αυτήν την ενέργεια?
Θα σας δώσω ένα άλλο παράδειγμα.
Πόσοι από σας παίζετε κιθάρα?
Αν παίξετε μια νότα "Λα" και έχετε από δίπλα μια χορδή που βρίσκεται σ'αυτήν την συχνότητα,
η άλλη χορδή χωρίς να την αγγίξετε θα αρχίσει να δονείται. Αν πρόκειται για "Λα", αν είναι η ίδια συχνότητα.
Έτσι λοιπόν αυτή είναι η ιδέα, η ίδια συχνότητα.
Βρίσκετε την συχνότητα του οργανισμού κάνοντας όλη ατή την διερεύνηση και πραγματικά είναι σαν ανασκαφή,
φέρνουμε στην επιφάνεια την συμπτωματολογία του ασθενούς.
Αλλά ποια είναι η διαφορά? Δεν είναι μόνο ότι πρέπει να γνωρίζουμε
την σωματική συμπτωματολογία του ασθενούς. Γιατί το ανθρώπινο ον δεν είναι μόνο υλικό σώμα.
Συζητάμε και όταν συζητάμε παίρνουμε ιδέες από ένα άλλο επίπεδο και επίσης έχουμε συναισθήματα.
Αποτελούμαστε λοιπόν από συναισθήματα, ιδέες, σκεφτόμαστε και ακόμη έχουμε φυσικά σώματα.
Κάθε περίπτωση, όλες οι παθολογικές περιπτώσεις, μπορεί να προσβάλλουν, δεν είναι αναγκαίο
αλλά μπορεί να προσβάλλουν την νοητική και συναισθηματική κατάσταση του ανθρώπου.
Έτσι εάν μία παθολογία έχει προσβάλλει τα συναισθήματα ή τον τρόπο σκέψης ενός ανθρώπου,
τότε θα πρέπει να γνωρίζουμε τις αλλαγές, με ποιο τρόπο τον προσβάλλει.
Ξέρετε πώς εμφανίζεται το δωδεκαδακτυλικό έλκος?
Το δωδεκαδακτυλικό έλκος εμφανίζεται όταν ο θυμός δεν εκφράζεται την σωστή στιγμή και συγκρατείται εσωτερικά
και όλος αυτός ο θυμός που συγκρατείται εσωτερικά παράγει οξέα που "καίνε" τους βλεννογόνους
συνήθως στο δωδεκαδάκτυλο ή στο στομάχι, οπότε θα έχετε γαστρίτιδα,
ή στο δωδεκαδάκτυλο, στην οποία περίπτωση θα έχετε δωδεκαδακτυλικό έλκος ή να προσβάλλουν το κόλον,
οπότε θα εμφανιστεί κολίτιδα.
Γι'αυτό η συγκράτηση του θυμού διαμορφώνει μια κατάσταση στο φυσικό σώμα
και τα δύο αλληλεπιδρούν μεταξύ τους και αυτός είναι ο λόγος που έχουν ανακαλύψει
κάτι που είναι πολύ γνωστό και το ονομάζουν ψυχοσωματική ιατρική.
Η μοναδική ψυχοσωματική ιατρική που υπάρχει είναι η Ομοιοπαθητική γιατί αυτή είναι η ιατρική
που λαμβάνει υπόψιν της την ψυχολογία και το σώμα.
Και υπάρχουν νόμοι σύμφωνα με τους οποίους προχωράτε.
Δεν θεραπεύετε... για την κατάθλιψή σου θα σου δώσω ένα αντικαταθλιπτικό
και τι θα συμβεί μετά απ'αυτό?
Επειδή έχεις άγχος, θα σου δώσω ένα αγχολυτικό φάρμακο.
Είναι σαν να στοχεύετε σε ένα ορισμένο σημείο μέσα στον οργανισμό,
ενώ ένα καταθλιπτικό άτομο είναι ένα άτομο που δεν παράγει ένζυμα, οπιοειδή,
τα οποία και προσφέρουν ένα αίσθημα ευεξίας.
Υπάρχει μια σειρά από γεγονότα.
Κάποιος έχασε την δουλειά του, έχει έναν καυγά με τον διευθυντή, φωνάζουν
και μετά λέει φεύγω από την εταιρία, δεν θέλω να ανήκω πλέον στην εταιρία σου,
είσαι αυτό και εκείνο και μετά φεύγει.
Ένα τέτοιο άτομο που έχει εκφράσει ευθαρσώς όλο του τον θυμό, δεν έχει κανένα κίνδυνο να προσβληθεί το σώμα του.
Μίλησε άφοβα, είπε ότι είχε να πει και είναι ανακουφισμένος.
Ένα άλλο άτομο πηγαίνει στο άτομο που τον κατηγόρησε άδικα, προσπαθεί να πει
δεν είμαι υπεύθυνος για αυτό το λάθος, όχι είσαι υπεύθυνος, δεν μπορεί να μιλήσει,
ο θυμός του αυξάνει όλο και περισσότερο και απολύεται από αυτήν την εταιρία.
Αυτό το άτομο μέσα σε 3-4 μέρες θα αρχίσει να έχει πόνους στο στομάχι λόγω του θυμού.
Εξαιτίας του θυμού, ο παθολόγος στον οποίο θα απευθυνθεί,
δεν λαμβάνει υπόψιν του τι συνέβη, τον καταπιεσμένο θυμό.
Αυτό που ξέρει είναι ότι αυξάνονται τα οξέα στο στομάχι.
Γι'αυτό θα σου δώσω ένα αντιόξινο φάρμακο.
Πάρε ένα αντιόξινο φάρμακο, θα το παίρνεις κάθε μέρα και μετά τι θα συμβεί?
Δεν επιτρέπετε την φυσιολογική αντίδραση του οργανισμού, την καταπιέζετε,
δεν τον αφήνετε να εκκρίνει το οξύ, να εξωτερικεύσει το δηλητήριο του οργανισμού.
Έτσι με το να μην επιτρέπετε να "βγει" ο θυμός από το στομάχι, τότε ο θυμός
που βρισκόταν εσωτερικά και εκφραζόταν μέσω της υπερέκκρισης οξέος στο στομάχι
δεν μπορεί να εκφραστεί πλέον και το άτομο γίνεται καταθλιπτικό.
Άρα η κατάθλιψη τώρα αποτελεί μια πολύ πιο σοβαρή κατάσταση
από τον καταπιεσμένο θυμό που υπήρχε πριν.
Έπειτα κατάθλιψη και κατάθλιψη και τελικά μια μέρα το άτομο αυτοκτονεί.
Βλέπετε πως έχουν τα πράγματα.
Σας περιγράφω πολύ αδρά τι συμβαίνει.
Στην πραγματικότητα στοχεύοντας με την ιατρική σας σε ένα σημείο του σώματος δεν λύνεται το πρόβλημα.
Αν σας δώσω ένα φάρμακο το οποίο μπορεί να σταματήσει την υπερέκκριση οξέος δεν είναι μια καλή ιδέα
γιατί μπορεί να καταπιέσει και μετά να λάβουν χώρα όλες αυτές οι διαφορετικές αντιδράσεις
μέσα στον οργανισμό και να εμφανιστεί ένα βαθύτερο πρόβλημα.
Αν έχω μια περίπτωση και η γυναίκα μου λέει έχω ένα πρόβλημα, το κύριο πρόβλημα μου είναι με την περίοδο.
Έχω πολύ πόνο πριν από την περίοδο, στην διάρκεια της περιόδου, πολύ αιμορραγία...
Γιατί έχει αυτό το πρόβλημα?
Ίσως δεν το γνωρίζουμε, ίσως δεν μπορούμε να βρούμε την πραγματική αιτία αλλά θα πρέπει να διερευνήσουμε τον λόγο.
Ακόμη και αν δεν μπορέσουμε να το βρούμε, τότε θα πάμε στους προγόνους. Η μητέρα είχε το ίδιο σύνδρομο?
Τότε μπορούμε να το εξηγήσουμε με την γενετική προδιάθεση.
Μπορεί να μην το ανακαλύψουμε γιατί τα παραπάνω είναι άγνωστα αλλά δεν δίνουμε ένα φάρμακο ή δεν
έχουμε ένα φάρμακο για να σταματήσουμε την αυξημένη αιμορραγία ή τους πόνους στην κοιλιά.
Συνήθως οι γυναίκες παίρνουν σπασμολυτικά για να εξουδετερώσουν τους πόνους.
Έτσι ενώ το πρόβλημα είναι τοπικό, αρχίζουμε να ψάχνουμε τι είδους φόβους μπορεί να έχεις,
τι γίνεται με το άγχος, με τους φόβους, με την κατάθλιψη,
με την ψυχοσυναισθηματική δομή αυτού του οργανισμού?
Μαζί με κάποιες άλλες περιοχές που υφίστανται εκτός από το προεμμηνορυσιακό σύνδρομο,
έχει ακόμη χρόνια δυσκοιλιότητα.
Έτσι όλα αυτά, η ψυχοσυναισθηματική συμπτωματολογία, η συμπτωματολογία από τα έμμηνα
και η συμπτωματολογία της δυσκοιλιότητας μελετώνται όλες μαζί για να βρούμε το φάρμακο
το οποίο συγχρονίζεται με μία τέτοια σφαιρική συμπτωματολογία.
Έκανα αυτή την εισαγωγή για αυτούς που δεν γνωρίζουν και
όταν θα δουν την λήψη της περίπτωσης θα πουν γιατί ο Γιώργος ρωτάει άσχετες ερωτήσεις.
Ήρθε για πονοκεφάλους και ρωτάει εν έχει διάρροια ή δυσκοιλιότητα
και αν η περίοδος μου είναι φυσιολογική ή μη φυσιολογική. Αλλά εγώ ήρθα εδώ για τους πονοκεφάλους μου.
Το πρόβλημα που υπήρχε μέχρι τώρα στην Ομοιοπαθητική είναι ότι τα άτομα
που εξασκούν την Ομοιοπαθητική δεν είχαν κατανοήσει τις βασικές αλήθειες της Ομοιοπαθητικής,
ότι έχουμε νόμους σύμφωνα με τους οποίους συνταγογραφούμε και μετά σκέφτηκαν,
θα συνταγογραφήσουμε συμπτωματικά, σύμφωνα με τα συμπτώματα.
Κάποιος θα αναφέρει λίγα συμπτώματα και ο ομοιοπαθητικός θα γράψει μια συνταγή.
Έχω πόνους στην κοιλιά πριν από την περίοδο, εντάξει θα σου δώσω 5 φάρμακα, πάρε 10 φάρμακα
που έχουν πόνους πριν από την περίοδο.
Αλλά αυτό είναι λάθος και όχι μόνο δεν δρα θεραπευτικά αλλά μπορεί να καταπιέσει ως ένα βαθμό αυτόν τον πόνο
ο οποίος πρόκειται να μετατραπεί τώρα σε ένα βαθύτερο παθολογικό πρόβλημα
συνήθως στο ψυχοσυναισθηματικό επίπεδο.
Αυτός είναι ο λόγος που "σπρώξαμε" τα νοσήματα από το φυσικό σώμα στην ψυχοσυναισθηματική σφαίρα
και έχουμε δημιουργήσει μια κοινωνία σήμερα η οποία είναι τρελή.
Νομίζετε ότι είμαστε λογικοί?
Είμαστε τρελοί αλλά επειδή όλοι είναι τρελοί αποδεχόμαστε ότι όλοι είναι ΟΚ.
Αλλά ποιες είναι οι αντιδράσεις που έχουμε ο καθένας μας?
Τι συμβαίνει στην Αμερική? Ένα παιδί παίρνει το όπλο του πατέρα του, πηγαίνει στο σχολείο
και σκοτώνει 1, 2, 3, 4, 5 από τους συμμαθητές του.
Κάποιος άλλος παίρνει ένα όπλο και σκοτώνει τους συναδέλφους του, αυτά είναι ακραία
αλλά αποτελούν αντιδράσεις μιας κοινωνίας που είναι λογική?
Ίσως θα πείτε ανέφερες μερικά ακραία παραδείγματα. Δεν είναι λίγα ακραία παραδείγματα.
Βλέπετε κάθε μέρα συμβαίνουν καυγάδες μέσα σε μια οικογένεια
και θα δείτε ότι μέσα στην οικογένεια "ξεσκίζει" ο ένας τον άλλο
και θα παρατηρήσετε υστερικές αντιδράσεις, θα δείτε τρελές αντιδράσεις μέσα στην οικογένεια.
Τα παιδιά δεν ξέρουν πλέον τι είναι φυσιολογικό και τι δεν είναι φυσιολογικό.
Οι γονείς δεν γνωρίζουν πλέον τι είναι το φυσιολογικό.
Ένα παιδί 12 ετών να κάνει σεξ και η μητέρα και ο πατέρας πιστεύουν ότι είναι φυσιολογικό.
Δεν είναι φυσιολογικό.
Την στιγμή που ένα παιδί 12, 13, 14, 15, 16, 17 αρχίζει να κάνει σεξ, από εκείνη την στιγμή
και πέρα ξεκινάει η τρέλα, το παιδί θα συμπεριφέρεται με έναν τρελό τρόπο.
Γιατί θα πληγωθεί, θα το κακομεταχειριστούν, θα αναπτύξει μίσος,
θα γίνει φεμινίστρια, θα αποκτήσει πολλά ψυχοσυναισθηματικά προβλήματα μετά απ'αυτό.
Και μετά θα επιστρέψει στην κοινωνία και θα κατηγορεί την κοινωνία
αφού όλοι μέσα στην κοινωνία περισσότερο ή λιγότερο βρίσκονται πάνω στην ίδια βάρκα.
Είναι κατανοητό και η κοινωνία λέει ότι είναι αποδεκτό.
Τα πάντα είναι αποδεκτά και βλέπετε όλες τις παρεκκλίσεις και την τρέλα που συμβαίνει.
Σ'αυτή την κοινωνία ζούμε.
Πώς προέκυψε αυτή η κοινωνία?
Ξέρετε τις ευθύνες της λάθος ιατρικής, την εφαρμογή λάθος ιατρικής.
Αυτό το κομμάτι είναι αρκετά μεγάλο, θα έλεγα 60% υπεύθυνο γι'αυτή την κοινωνία.
Οι εμβολιασμοί, η συμβατική ιατρική, τα αντιβιοτικά και όλα αυτά.
Γι'αυτό και οι Δυτικές κοινωνίες, Ευρώπη, Αμερική, Καναδάς είναι σε τέτοια κατάσταση.
Και όχι οι αναπτυσσόμενες χώρες όπως στην Λατινική Αμερική όπου οι άνθρωποι είναι πιο προσγειωμένοι.
Όπως και οι Ασιάτες. Αυτοί έχουν επίσης κάποια δείγματα αλλά είναι πολύ περιορισμένα.
Στην κοινωνία μας επειδή είμαστε όλοι εμβολιασμένοι, έχουμε πάρει όλοι αντιβιοτικά,
έχουμε όλοι αυτό το μίασμα, θα μιλήσουμε για το μίασμα, αυτό το μίασμα της πολιτισμικής εκτροπής.