Έτσι για όσους δεν ξέρουν το είδος της Ομοιοπαθητικής που εξασκούμε εδώ, θα πρέπει να πω λίγα πράγματα.
Θα με δείτε να παίρνω μια περίπτωση και δεν θα είστε σε θέση, μερικές φορές, να κατανοήσετε τις ερωτήσεις, γιατί?
Γιατί δεν έχετε εκπαιδευτεί. Δεν έχετε παρακολουθήσει το σύνολο του προγράμματος για να γνωρίζετε τα φάρμακα, όλες τις ερωτήσεις κλπ.
Έτσι όσοι δεν καταλαβαίνετε να είστε υπομονετικοί.
Θα πρέπει να σας εξηγήσω την στρατηγική
που ακολουθώ για να κατανοήσω
πάνω κάτω τι συμβαίνει.
Καθώς είμαι ένα άτομο που ξέρει Ομοιοπαθητική
και έχω κάποια εμπειρία,
όταν ακούω λίγα συμπτώματα, αμέσως
σκέφτομαι μερικά φάρμακα.
Αυτό που συνήθως μαθαίνετε σε ορισμένες σχολές που ήσασταν νωρίτερα, σύμφωνα
μ'αυτές, πρέπει πρώτα να αφήσετε τον ασθενή να σας πει ολόκληρη την ιστορία του, μετά να κάνετε κάποιες ερωτήσεις και τότε να αποφασίσετε.
Εδώ δεν είναι έτσι.
Δυστυχώς δεν έχουμε
τον χρόνο και την πολυτέλεια να το κάνουμε.
Γιατί αν κάνουμε έτσι ολόκληρη
την εβδομάδα θα δούμε μία περίπτωση.
Δεν το θέλετε αυτό. Θέλετε να δείτε πως εξασκείται η Ομοιοπαθητική με ένα πρακτικό τρόπο,
σε πραγματικές καταστάσεις
όπου έχετε ένα ιατρείο και οι άνθρωποι έρχονται για να θεραπευτούν. Έχετε προγραμματίσει
να δείτε 5-10 άτομα σε μια μέρα.
Δεν πρόκειται να ακούτε συνέχεια ιστορίες. Θέλετε να βρείτε το φάρμακο και αυτό αποτελεί το πιο σημαντικό πράγμα.
Γιατί δεν έχει σημασία πόσα πολλά
θα πει το άτομο για τον εαυτό του.
Όσα και να πει δεν θα θεραπευτεί. Μπορεί να είναι
καλό για το άτομο να μιλάει για τον εαυτό του.
Έτσι μ'αυτόν τον τρόπο μπορεί να έχουμε αυτό που αποκαλούμε φαινόμενο placebo. Κάποιος έρχεται και βλέπει ότι είμαστε πολύ συμπονετικοί,
τον ακούμε προσεκτικά, είμαστε πολύ διορατικοί με το πρόβλημά του.
Νιώθει άνετα να μιλήσει και αυτό είναι
ένα είδος ψυχοθεραπείας, κάποιο είδος.
Και γι'αυτό το λόγο, ως Ομοιοπαθητικοί,
έχουμε πολλές περιπτώσεις με φαινόμενο placebo.
Δεν οφείλεται στο φάρμακο, είναι γιατί
ακούσατε το άτομο πολύ προσεκτικά.
Ας επιστρέψουμε λοιπόν στην στρατηγική που ακολουθούμε. Όταν ένα άτομο μου δίνει μερικά συμπτώματα
γνωρίζω πάνω κάτω ποιο μπορεί να είναι το φάρμακο του.
Κάνω συγκεκριμένες ερωτήσεις σχετικά με αυτό το φάρμακο,
προσπαθώ να το επιβεβαιώσω.
Μ'αυτό τον τρόπο προσθέτει κι άλλες πληροφορίες, οι οποίες αν είναι αρνητικές ως προς αυτό που σκεφτόμουν, εντάξει, κατευθύνομαι σε άλλη ιδέα.
Κάνω ερωτήσεις σχετικά με μια νέα ιδέα.
Αυτό είναι το είδος της λήψης περίπτωσης που
θα ακολουθήσετε.
Αλλά πρέπει να σας πω λίγα πράγματα τα οποία είναι
πολύ σημαντικά. Για παράδειγμα, όπως γνωρίζετε,
ένα άτομο ενοχλείται από την ζέστη και όταν βγαίνει στον καθαρό αέρα, λέει ότι νιώθει καλύτερα.
Αυτό αποτελεί ένα λεπτό σημείο που
είναι τόσο σημαντικό για την Ομοιοπαθητική,
δεν μπορείτε να φανταστείτε την
σημασία ενός τέτοιου συμπτώματος.
Γιατί, τι συμβαίνει στον οργανισμό που βγαίνει έξω στον αέρα και το σύνολο του οργανισμού αναζωογονείται?
Πώς γίνεται? Στον καθαρό αέρα ανεβαίνει
η ενέργεια, αισθάνεται καλύτερα.
Μετά βλέπετε κάτι άλλο, κάθεται εκεί
και νιώθει, ω Θεέ μου υπάρχει ένα ρεύμα
κάπου, το αισθάνομαι.
Και όλο και περισσότερο οι μυς του συσπώνται, η αυχενική χώρα συσπάται όλο και περισσότερο.
Η πλάτη του, ω Θεέ μου από πού
έρχεται αυτό το καταραμένο ρεύμα?
Πρακτικά κανένας δεν έχει καταλάβει από που
έρχεται αυτό το ρεύμα που αντιλαμβάνεται ο οργανισμός.
Αυτό το ελάχιστο ρεύμα προκαλεί σύσπαση στους μύες και δημιουργεί στο σύνολο του οργανισμού μια τέτοια διαφορά
ανάμεσα στο φυσιολογικό και στην ολοκληρωτική δυσφορία.
Αυτά τα πράγματα είναι τόσο σημαντικά στην Ομοιοπαθητική που δεν μπορείτε να τα αγνοήσετε.
Για παράδειγμα αν σας ρωτήσω, ποιο είναι το
φάρμακο που νιώθει καλύτερα στον ανοιχτό αέρα?
-Ποιος λέει Pulsatilla?
-Ποιος δεν λέει Pulsatilla? Ξέρετε τι σημαίνει
αυτό? Ότι αυτοί που σήκωσαν τα χέρια τους πάνω
είναι σίγουροι για την Pulsatilla.
Η Pulsatilla είναι καλύτερα στον ανοιχτό αέρα.
Οι υπόλοιποι δεν είναι σίγουροι.
Αυτή η έλλειψη γνώσης είναι πολύ σημαντική γιατί μπορεί να μην είστε σε θέση να αναγνωρίσετε
μια περίπτωση Pulsatilla.
Όταν εξετάζετε ένα άτομο και ανακαλύπτετε ότι
είναι μια περίπτωση Pulsatilla και αυτό έχει έρθει με αλλεργική ρινίτιδα κλπ.
Αν το ρωτήσετε όταν είσαι στον ανοιχτό αέρα,
αισθάνεσαι καλύτερα? Ποια είναι η απάντηση?
-Ποιος λέει ναι?
Όχι, η Pulsatilla σ'αυτό το τοπικό σύμπτωμα
είναι χειρότερα στον ανοιχτό αέρα.
Βλέπετε, ήδη κατέχετε δύο
μικρά πράγματα για μία αλλεργική ρινίτιδα.
Η Pulsatilla τρώει το λίπος?
Το κρέας με λίπος είναι πολύ καλό για την Puls.
Αυτό το μισεί η Puls. Θα αφαιρέσει όλα τα
κομμάτια λίπους αλλά αν ρωτήσετε, τι γίνεται με το βούτυρο?
Θα ακούσετε, λατρεύω το βούτυρο. Βάζω πολύ
βούτυρο. Μικρά πράγματα σαν αυτό.
Αν έχετε μια περίπτωση όπου το κύριο σύμπτωμα
είναι κατάθλιψη και πραγματική επιθυμία να πεθάνει.
Δεν με ενδιαφέρει η ζωή.
Και το άτομο λέει, ρωτάτε το άτομο, "υπάρχει κάποια κατάσταση που σε κάνει να νιώθεις καλύτερα?"
Και αυτή απαντάει, συνήθως είναι γυναίκα, "όταν βρίσκομαι έξω και με φυσάει ο αέρας η κατάθλιψή μου
γίνεται πιο ελαφριά.
Αν σας είπε κάτι τέτοιο το άτομο, τότε το φάρμακο δεν είναι Pulsatilla. Είναι Aurum muriaticum.
Πώς γίνεται να είναι ο πονοκέφαλος καλύτερα στον ανοιχτό αέρα? Δεν γνωρίζουμε την χημεία.
Δεν γνωρίζουμε τι συμβαίνει πραγματικά αλλά είναι γεγονός ότι όταν ο πονοκέφαλος καλυτερεύει, είναι Pulsatilla.
Όταν καλυτερεύει η κατάθλιψη
είναι Aurum muriaticum.
Πώς μπορείτε να το εξηγήσετε αυτό μέσω
της φυσιολογίας και της ανατομίας?
Δεν είναι εφικτό να ξέρετε την χημεία
που λαμβάνει χώρα μέσα στον οργανισμό.
Γιατί ο οργανισμός είναι τόσο πολύπλοκος,
δεν μπορείτε να φανταστείτε την πολυπλοκότητα.
Εννοώ ότι κανένας δεν θα μπορούσε ποτέ να φανταστεί την πολυπλοκότητα του ανθρώπινου εγκεφάλου. Και δεν πιστεύω
ότι ποτέ κανείς θα ανακαλύψει τι συμβαίνει
μέσα στον ανθρώπινο εγκέφαλο.
Προσπαθούν να εντοπίσουν που είναι, μέσα στον
εγκέφαλο, που εντοπίζεται η συνείδηση.
Όχι η συνειδητότητα. Είναι κάτι διαφορετικό.
Έχω βρώμικη συνείδηση, έχω καθαρή συνείδηση, είναι διαφορετικό από το έχω συνειδητότητα, έχω την επίγνωση για κάτι.
Πού εντοπίζεται? Προσπαθούν να την εντοπίσουν,
οι νευροφυσιολόγοι, με διάφορα πειράματα.
Κατά την γνώμη μου δεν θα την βρουν ποτέ.
Γιατί τα ποιοτικά χαρακτηριστικά του ανθρώπου
ανήκουν σε
ολόκληρο τον άνθρωπο και όχι
σε ένα συγκεκριμένο μέρος στον εγκέφαλο.
Ανεξάρτητα από το πόσο χρόνο θα αφιερώσουν.
Άρα, εμείς οι Ομοιοπαθητικοί, είμαστε εκατοντάδες χρόνια μπροστά
στην κατανόηση της υγείας και της ασθένειας από αυτά που γνωρίζει η υλιστική Ιατρική μέχρι τώρα.
Γι'αυτό, αν είσαι ένας καλός Ομοιοπαθητικός, μπορείς
να κάνεις μια καλύτερη και πιο γρήγορη διάγνωση σε μια περίπτωση
απ'ότι αν σου φέρουν όλες τις πιθανές εργαστηριακές εξετάσεις.
Θα σας δείξω μια περίπτωση που είχα δει στο Βερολίνο.
Ήμουν εκεί, έκανα ένα σεμινάριο και μου παρουσίασαν μια περίπτωση, ένα μικρό κορίτσι. Η μητέρα της είναι γιατρός.
Μου είπε, στο κορίτσι μου έγινε διάγνωση νόσου του Still, πρόκειται για νεανική ρευματοειδή αρθρίτιδα.
Προκαλεί διόγκωση και παραμόρφωση των αρθρώσεων.
Πήρα την περίπτωση και είπα, ποιος έβαλε την διάγνωση? Είπε, 3 νοσοκομεία στην Γερμανία.
Πηγαίνω μέσα στην τάξη να αναλύσω
την περίπτωση, η μητέρα καθόταν εκεί.
Είπα, λυπάμαι αλλά αυτή η περίπτωση δεν είναι νόσος του Still. Είπε, τι ακριβώς είναι?
Είπα, δεν γνωρίζω το σύνδρομο αλλά αυτό είναι ένα κληρονομικό σύνδρομο το οποίο είναι πολύ σοβαρό
και σύμφωνα με την δική μου άποψη το παιδί δεν θα ξεπεράσει τα 7 χρόνια. Το παιδί ήταν 1,5.
Η μητέρα έρχεται μετά και μου λέει, τι είναι αυτά που λες? Είπα, δεν ξέρω ποιο είναι το σύνδρομο
αλλά σίγουρα δεν πρόκειται για ρευματοειδή αρθρίτιδα, είναι κάτι πολύ πιο σοβαρό και είναι κληρονομικό.
Παίρνει το παιδί και επιστρέφει σε 3 διαφορετικά νοσοκομεία. Σε ένα από τα νοσοκομεία έκαναν την σωστή διάγνωση.
Νόσος Farber γι'αυτούς που
που γνωρίζουν καλά την ιατρική.
Πρόκειται για ανεπάρκεια ενός συγκεκριμένου ενζύμου,
που ονομάζεται κεραμιδάση.
Στα βιβλία έγραφε, όταν επέστρεψα το διάβασα,
ότι τα παιδιά ζουν μέχρι 7 χρονών.
Ήταν απίστευτο αυτό που είπα.
Γιατί δεν ήξερα το σύνδρομο και
όμως ήμουν σε θέση να κατανοήσω ότι ένα άτομο με αυτό το πρόβλημα δεν πρόκειται να ξεπεράσει τα 7 χρόνια.
Με την Ομοιοπαθητική όλα αυτά τα χρόνια, περίπου
12 χρόνια Ομοιοπαθητικής, το παιδί είναι τώρα 13.
Δεν ξέρω για πόσο διάστημα θα ζήσει ακόμη και
είναι σε αναπηρικό καρότσι. Οι παραμορφώσεις είναι ακόμα εμφανείς
αλλά όχι στον βαθμό που ήταν πριν,
δεν μπορούσε ούτε να μιλήσει.
Αλλά θα σας δείξω μερικές εικόνες του παιδιού για να καταλάβετε. Γιατί ένας ομοιοπαθητικός μπορεί να κάνει
μια διάγνωση ενώ όλα τα εργαστήρια
και όλες οι γνώσεις των
εξειδικευμένων γιατρών δεν μπόρεσαν να κατανοήσουν
την διαφορά ανάμεσα στην νόσο του Still και σε κάτι άλλο.
Αυτή δεν είναι νόσος του Still. Βλέπετε η μύτη ήταν παραμορφωμένη γιατί η νόσος προσβάλλει τους χόνδρους
οι οποίοι διαστέλλονται και η διαστολή των χόνδρων προκαλεί απίστευτες παραμορφώσεις.
Το άτομο πραγματικά δεν μπορεί
να χρησιμοποιήσει τα χέρια ή την φωνή.
Επανέρχομαι λοιπόν στην ιδέα του
τι πρόκειται να παρακολουθήσετε.
Όταν μαθαίνετε στην σχολή πως να παίρνετε μια περίπτωση, στην πραγματικότητα δεν μαθαίνετε τίποτα.
Κάποτε είχα μια τάξη σαν αυτή, τους είπα, δεν ξέρετε τίποτα για την Ομοιοπαθητική.
Ήταν γιατροί. Εντάξει, πάρτε ο ένας την περίπτωση του άλλου και δώστε μου τις πληροφορίες που έχετε.
Δύο γραμμές ο καθένας.
Είχε πονοκεφάλους και είχε και αυτό.
Έκανε εμετούς όταν ήταν 10 ετών
και μετά έπαθε αμυγδαλίτιδα.
Βλέπετε τι έχετε κάνει, επιστρέψατε στην μνήμη σας σε αυτά που ξέρετε από την ιατρική
και εφαρμόσατε αυτή την γνώση
στην λήψη της περίπτωσης.
Είναι κανείς εγγαστρίμυθος?
Ξέρετε τα άτομα που μιλάνε με την κοιλιά τους,
μου φαίνεται ότι υπάρχει κάποιος εδώ
που το κάνει αυτό. Όχι.
Τους είπα λοιπόν, εντάξει πρόκειται να σας διδάξω σε αυτό το σεμινάριο κάτι άλλο. Ποιο είναι αυτό το κάτι άλλο?
Είναι αυτό που ονομάζουμε Materia Medica.
Αλλά η ερώτηση είναι: είναι δυνατόν κάποιος
ανθρώπινος εγκέφαλος να συγκρατήσει όλες τις πληροφορίες
από 12 τόμους της Materia Medica?
Είναι δυνατόν?
Με την ευκαιρία, ο 12ος τόμος μου της
Materia Medica Viva κυκλοφορεί σύντομα.
Αν ενδιαφέρεστε λοιπόν ίσως να το παραγγείλετε γιατί θα κυκλοφορήσει σε περίπου 20 μέρες.
Θα σας πω ποια φάρμακα περιέχει. Iris, Hepar, Hyoscyamus, Ignatia, Iodium, Hypericum.
Αυτά είναι τα φάρμακα που περιέχονται σ'αυτή την Materia Medica σε μία πολύ διευρυμένη απόδοση
μαζί με τα αυθεντικά, ουσιώδη χαρακτηριστικά
τα οποία είναι περίπου 2 σελίδες έκαστο.
Άρα οι πληροφορίες που πρέπει να έχετε στο μυαλό σας είναι τρομακτικές. Πώς μπορείτε να τις
συγκρατήσετε? Δεν είναι δυνατόν.
Αυτό που χρειάζεται να κρατήσετε στο μυαλό σας
είναι λίγα κύρια σημεία, τα ονομάζουμε keynotes
των φαρμάκων.
Αν καταφέρετε να συγκρατήσετε τα keynotes στο
μυαλό σας, τότε θα έχετε φανταστικές πληροφορίες.
Τώρα το πρόβλημα είναι ποιος είναι αυτός που θα
σας πει ποια είναι τα σημαντικά σημεία σε
κάθε φάρμακο?
-Εσύ.
-Βλέπετε, το άτομο που έχει μεγάλη εμπειρία μπορεί πραγματικά να σας μεταδώσει την πληροφορία που είναι,
σε πολλές περιπτώσεις Iodum έχω δει
αυτό, αυτό και εκείνο το keynote.
Γι'αυτό θα πρέπει να πάρετε τις σωστές πληροφορίες για το φάρμακο. Από ποιον?
Το πρόβλημα είναι ότι σήμερα δεν έχουμε νομιμοποιημένες σχολές. Ο καθένας μπορεί να ανοίξει μια σχολή, κανένα πρόβλημα.
Τι θα διδάσκουν, δεν το γνωρίζω. Αλλά δεν υπάρχουν
κάποια προτυποποιημένα πράγματα που να διδάσκονται
σ'αυτές, τις επονομαζόμενες, ομοιοπαθητικές σχολές.
Αν δεν μάθετε σε κάποια σχολή την σωστή Materia Medica, θα συλλέξετε στο μυαλό σας πληροφορίες
οι οποίες θα είναι βλακείες και αργότερα θα χρειαστεί να τις διώξετε για να βάλετε στην θέση τους τις σωστές πληροφορίες.
Βλέπετε αυτό είναι ένα μεγάλο πρόβλημα που
αντιμετωπίζουμε στην επιστήμη μας. Θα σας πω κάποια δεδομένα.
Όταν εργαζόμουν στην Αθήνα, είχα
πολλούς γιατρούς που συνεργάζονταν μαζί μου.
Τι χρησιμοποιούσαμε?
Βασικά το Repertory και την Materia Medica του Kent και την Materia Medica του Boericke.
Δεν πιστεύετε τι δείκτη επιτυχίας
είχαμε με αυτές τις πληροφορίες.
Γιατί? Διότι είχα δώσει στους μαθητές μου τις πληροφορίες που είχα συλλέξει 15 χρόνια πριν.
Τους είχα δώσει τα κύρια σημεία
έτσι ώστε να είναι σε θέση να αναγνωρίσουν
αν μία περίπτωση είναι Mercury ή είναι
Calcarea carbonica ή Pulsatilla.
Ποια είναι τα διαφοροδιαγνωστικά στοιχεία ώστε να κατανοήσετε την διαφορά ανάμεσα στο ένα και στο άλλο?
Έτσι όταν ο Bill Gray, ποιος ξέρει τον Bill Gray?
Ποιος ξέρει τον Roger Morisson?
Και οι δύο αυτοί Αμερικανοί γιατροί ήρθαν να σπουδάσουν μαζί μου στην Αθήνα. Ο Bill Gray ήρθε το 1976,
καθόταν δίπλα μου όπως κάθονταν και κάποιοι άλλοι γιατροί και ρώτησα τον Bill, όταν ήρθε ένα άτομο για το follow up,
είπα στον Bill, ρώτα τον στα Αγγλικά: "πώς είσαι?".
Και το 99% των απαντήσεων ήταν "πολύ καλύτερα".
Μετά από λίγους μήνες μου είπε, " δεν θα καθίσω δίπλα σου γιατί είναι βαρετό. Ξέρω ότι αν έρθει θα πει, "πολύ καλύτερα". Γιατί?
Γιατί οι πληροφορίες που είχαμε από την Materia Medica, ήταν το σωστό είδος πληροφόρησης.
Γι'αυτό τον λόγο θα έχετε τέτοια αποτελέσματα.
Επιστρέφω τώρα πίσω στην ιδέα του
ειδικού που έχει κάποια γνώση.
Αν είστε κλασσικοί γιατροί
έχετε την γνώση της ιατρικής.
Έχετε προσθέσει τώρα την γνώση
της Materia Medica.
Τώρα λοιπόν είστε ικανοί να δείτε μια περίπτωση από
μία εντελώς διαφορετική οπτική γωνία.
Κάνετε μια ερώτηση, "πώς σε επηρεάζουν τα ρεύματα?". "Κανένα πρόβλημα". Τελειώνετε την ερώτηση.
Ο άλλος μπορεί να πει: "ρεύματα ω Θεέ μου δεν τα αντέχω". Κάποιος άλλος: " δεν μου αρέσουν".
Έτσι με την εμπειρία αυτό που θα ανακαλύψετε είναι ότι κάθε σύμπτωμα έχει ένα βαθμό έντασης.
Είναι αυτός ο βαθμός έντασης που αποκτά τελικά σημασία γιατί αν το άτομο
σας πει: "δεν αντέχω καθόλου τα ρεύματα",
σε ποια φάρμακα θα πάει το μυαλό σας?
-Kali-carbonicum, Lobelia, Hepar, Silica.
Υπάρχουν 3 φάρμακα που είναι αρκετά έντονα, Rhus-t., Calc-p. και Cimic. σε τι?
Αν ένα ρεύμα προσβάλλει την αυχενική τους χώρα.
Βλέπετε πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί γιατί εδώ πρόκειται να κάνετε την πιο λεπτομερή διερεύνηση, σωστά?
Αυτό που προσβάλλεται από τα ρεύματα κυρίως στην
οσφυική χώρα, δεν είναι τόσο η Cimic.
Είναι το Kali-c, είναι η Calc.
H Calc-p προσβάλλεται πάρα πολύ
σε ποιο είδος καιρού?
Αμέσως μετά από το χιόνι, αυτός ο καιρός που
είναι κρύος και υγρός. Είναι σαν να σκοτώνει την Calc-p.
Υπάρχουν πολλά φάρμακα που προσβάλλονται από κρύο με υγρασία. Ένα κύριο φάρμακο είναι ...?
-Dulcamara! Σωστά. Αλλά η Dulc., πώς
θα προσβάλλεται κυρίως?
-Από την ζέστη στο κρύο?
-Όχι, σε ποιο σημείο του σώματος?
-Στις αρθρώσεις των γονάτων.
-Στις αρθρώσεις, ναι. Οι πόνοι στις αρθρώσεις
θα αυξηθούν. Τι άλλο?
Θα δείτε ακόμη ότι μπορεί να προσβληθεί το
πεπτικό, το έντερο και μπορεί να έχετε διάρροιες.
Άρα όταν εκθέτει ειδικά τα πόδια σε κρύο και
υγρασία και παθαίνει διάρροιες, το φάρμακο
δεν είναι πλέον το Rhus-t
ούτε η Calc-p, ούτε το Kali-c.
Αλλά αν το άτομο λέει, χειρότερα από τα ρεύματα, πάρα πολύ χειρότερα αλλά είμαι καλύτερα με τον υγρό καιρό?
-Hep. και Kali-c και Nux-v, εκτός από το Caust.
Το Causticum είναι καλύτερα σε υγρό καιρό. Νιώθει περισσότερη ενέργεια και οι πόνοι στις αρθρώσεις
του θα είναι καλύτερα.
Πώς είναι δυνατόν, αν έχετε μια περίπτωση μπροστά
σας και αφιερώνετε μία ώρα σ'αυτήν την περίπτωση για να την διερευνήσετε.
Πώς είναι δυνατόν να επιταχύνετε τον χρόνο,
για να φτάσετε στο σωστό φάρμακο?
Χρειάζεστε κάποια τεχνική.
Πρέπει πρώτα απ'όλα να γνωρίζετε τα keynotes της
Materia Medica, το πρώτο που θα πρέπει να ξέρετε.
Αυτό είναι που είπα, παρακολουθήσατε το σύνολο του προγράμματος? Γιατί εκεί έδωσα όλα
τα keynotes.
Δεν είναι δυνατόν να δώσω όλα τα keynotes σε
ένα σεμινάριο σαν αυτό γιατί δεν είναι διάλεξη
για πρωτοετείς.
Πρόκειται για ένα μεταπτυχιακό σεμινάριο.
Μερικοί από σας περιμένατε να ακούσετε
αυτή την νέα περίπτωση που πρόκειται να ακούσουμε
και να δείτε αν μπορείτε να εντοπίσετε το φάρμακο.
Και μερικές φορές το φάρμακο είναι τόσο
δύσκολο να εντοπιστεί που ακόμη και όλη η τάξη,
ίσως να μην υπάρχει ούτε ένα άτομο στην
τάξη που να μπορεί να δει το φάρμακο, γιατί?
Γιατί υπάρχουν κάποιες διαβαθμίσεις της
γνώσης της Materia Medica,
είτε το θέλουμε είτε όχι αυτό είναι ένα γεγονός.
Τα Ινδικά βιβλία μυρίζουν. Αν μυρίσετε
ένα Ινδικό βιβλίο υπάρχει μια μυρωδιά.
Αν πάτε στην Ινδία υπάρχει μια συγκεκριμένη μυρωδιά παντού. Και αν δεν σας αρέσει αυτή η μυρωδιά, μην πηγαίνετε.
Είχα έναν συνάδελφο, γυναικολόγο, τώρα είναι Καθηγητής. Λέει, πήγα κάποτε και προσγειωθήκαμε στην Βομβάη,
στο αεροδρόμιο και είπε, "βγήκα έξω για λίγο,
μπήκα πάλι μέσα και δεν θέλω να πετάξω πάνω από την Ινδία γιατί μυρίζει τόσο πολύ".
Κι όμως όταν ήμουν στην Ινδία ήμουν τόσο ευτυχισμένος, ποτέ δεν ήμουν τόσο ευτυχισμένος στην ζωή μου. Οι Ινδοί είναι αληθινοί άνθρωποι.