Βλέπετε πρέπει να είμαστε προσεκτικοί σε ένα ακόμη σημείο, ότι δεν λέμε πάντα όλα αυτά που παρατηρούμε εκεί πέρα.
Λέμε ότι είναι αναγκαίο να ειπωθεί για να κατανοήσουμε το αντικείμενο του θέματος για το οποίο συζητάμε.
Δεν πρέπει να προχωράμε στην παρατήρηση η οποία μπορεί να είναι σωστή ή μπορεί να μην είναι σωστή.
Μπορεί να κάνουμε παρατηρήσεις πάνω στους ασθενείς
που να μην είναι σωστές.
Άρα αυτό που είναι απαραίτητο για μένα είναι να έχω αρκετά συμπτώματα ώστε να δώσω ένα φάρμακο.
Όταν παίρνω μόνος μου μια περίπτωση οι άνθρωποι τρελαίνονται μαζί μου. Τρία λεπτά και δίνεις το φάρμακο?
Τους λέω, τόσα χρειάζομαι. Δεν υπάρχει ανάγκη να σε ανακρίνω και να αναλύσω το σύνολο της ψυχής σου.
Κάνουμε αυτές τις περιπτώσεις στο βίντεο. Όταν την είδα, ήρθε και έκλαιγε, είπα Ignatia, τελειώσαμε, ο επόμενος.
Δεν θα συνεχίσω, τι συνέβη με τον σύζυγό σου, καθόταν δίπλα σου, δεξιά ή αριστερά?
Αυτές είναι προβολές που δεν τις έχουμε ανάγκη. Βλέπετε το φάρμακο, δεν υπάρχουν ερωτηματικά, εντάξει προχωράτε.
Το λέω αυτό ιδιαίτερα για όταν κάνετε δημόσια σχόλια σε μία περίπτωση. Δεν είναι δυνατόν όλοι να τους συμπαθούμε όλους.
Δεν είναι δυνατόν, Έχουμε προτεραιότητες, ομοιότητες και συσχετίσεις. Εννοώ, δεν θα πείτε, μου αρέσει ή δεν μου αρέσει ένας ασθενής.
Δεν είναι σημαντικό αλλά όταν κάνετε σχόλια,
αυτά μπορεί να προέρχονται από συμπάθεια ή αντιπάθεια.
Αυτό το άτομο δεν σας ταιριάζει, γιατί?
Γιατί δεν κατανοείτε την θέση του.
Προβάλλετε τον εαυτό σας στην θέση του, πως θα αντιδρούσατε εσείς αλλά σκέφτεστε με διαφορετικό τρόπο και γι'αυτό ο ασθενής αντιδρά λάθος.
Αυτή δεν είναι μια καλή λογική.
Ειλικρινά εγώ ποτέ δεν έχω κατακρίνει οποιονδήποτε έρχεται και μου λέει τρομερές ιστορίες. Δεν θυμάμαι καμία από αυτές.
Υπάρχει κάποιος εκεί που γυρεύει την βοήθειά μου.
Αν μπορώ, θα του την δώσω. Ανεξάρτητα αν είναι καλός ή κακός,
αν έχει σκοτώσει κάποιον ή αν ήταν δολοφόνος, κατά συρροή δολοφόνος, όλων των ειδών τις προβολές που μπορεί να έχετε.
Αναφέρει συμπτώματα του Sulphur, πάρε Sulphur. Μου δίνει συμπτώματα Sepia, πάρε Sepia.
Άρα θα πρέπει να είστε προσεκτικοί γιατί έχω παρατηρήσει σε άλλες τάξεις, καθόλου βέβαια σ'αυτή την τάξη,
αλλά σε ανοιχτά σεμινάρια που έχω δώσει
ότι οι άνθρωποι κριτικάρουν πολύ έντονα κάποιον που
δίνει την περίπτωση του δημόσια. Είναι εξαιρετικά σημαντικό να είστε ευγενικοί και να πείτε ότι
είναι απαραίτητο να πείτε ώστε να καταλήξετε
εκεί που θέλετε, αλλά όχι παραπέρα απ'αυτό.
Μπορεί να είσαι ένας πολύ οξυδερκής παρατηρητής και να μπορείς να ανακαλύψεις τα αδύνατα σημεία του καθενός, ιδίως αν είσαι Sepia.
Στην Sepia επειδή η συναισθηματική εμπλοκή δεν είναι έντονη, θα κάνετε σωστές κρίσεις για τους άλλους,
αν βρίσκεστε σε μια κατάσταση Sepia. Καθόλου συναισθήματα, παρατηρείτε αντικειμενικά και τότε θα διακρίνετε την αλήθεια. Και γι'αυτό λένε για την Sepia,
η Sepia είναι κακόβουλη. Αυτό σημαίνει ότι
βρίσκει με ευκολία το αδύνατο σημείο σου και το λέει.
Τώρα στην περίπτωση του Michael, αυτή είναι η περίπτωση? Όχι. Γιατί η Sepia δεν είναι το ιδιοσυγκρασιακό του φάρμακο.
Είναι το πρώτο φάρμακο που θα πρέπει να δοθεί λόγω των επιρροών που είχε στην ζωή του. Ήταν ένα διαφορετικό άτομο.
Υπήρξε μια επιρροή που δημιούργησε έναν αρνητικό αντίκτυπο πάνω του. Τότε έγινε Sepia.
Δίνουμε την Sepia, αφαιρούμε αυτό το αρνητικό στοιχείο και τότε από κάτω θα εμφανιστεί το επόμενο φάρμακο.
Γι'αυτό λοιπόν δεν θα έχουμε όλα τα χαρακτηριστικά της Sepia, δεν θα τα έχουμε.
Γιατί αν από κάτω είναι Phosphorus
και γίνεται Sepia, δεν μπορεί να τα αποκτήσει.
Ο Phosphorus από την άλλη πλευρά είναι αφελής, ότι βλέπει το πιστεύει. Γιατί? Γιατί έχει πολλά συναισθήματα.
Του μιλάτε με συναισθηματικό τρόπο,
αυτός θα σας πιστέψει.
Η πραγματική Sepia παραμένει ψύχραιμη, παρατηρεί και γνωρίζει επακριβώς το αδύνατο σημείο. Την στιγμή που θα αρχίσεις να μαλώνεις,
θα σε πληγώσει πολύ βαθιά. Γιατί ξέρει ποια είναι τα αδύνατα σημεία σου. Δεν έχουμε μιλήσει για την Sepia?
Όχι, αλλά έχουμε κατανοήσει την Sepia όλο και περισσότερο και θα το δείτε όταν θα μιλήσουμε γι'αυτήν στην Materia Medica.
-Μόλις είπατε ότι δεν κρίνετε. Έχω παρατηρήσει ότι δύο φορές στην διάρκεια συζήτησης για το διαζύγιο, δύο φορές ρωτήσατε για το φταίξιμο,
ποιανού φταίξιμο ήταν? Ποιος φέρει την ευθύνη?
Αν κάποιος είναι ένοχος τότε έχει κριθεί.
Αν αυτό δεν είναι έτσι, τότε γιατί ρωτάτε?
Ποιος είναι ο σκοπός της ερώτησης σας?
-Λοιπόν, προσπαθώ να σας δείξω το ψυχοσυναισθηματικό προφίλ μιας περίπτωσης, αυτός είναι ο στόχος.
Πρέπει να φέρω στην επιφάνεια την ελάχιστη δυνατή διαταραχή, την ψυχοσυναισθηματική δομή
του ασθενούς που θεραπεύουμε,
έτσι ώστε να μάθετε από αυτήν την εμπειρία.
Ποιο είναι το σφάλμα σου ή το δικό σου? Ποιο είναι το νόημα μιας τέτοιας ερώτησης?
Υπάρχουν πολλές ερμηνείες σε πολλά διαφορετικά επίπεδα. Πρώτα απ'όλα θέλετε να δείτε αν
το άτομο που βρίσκεται μπροστά σας, το βλέπετε
για πρώτη φορά και δεν γνωρίζετε.
Σας λέει αντικειμενικά πράγματα? Σας
λέει ιστορίες? Με μια ερώτηση σαν αυτή,
περισσότερο ή λιγότερο κρίνετε το υπόλοιπο
της πληροφορίας.
Αν το άτομο πει, κάνει λάθος η γυναίκα μου, τότε το μυαλό σας πρέπει να πάει σε φάρμακα που έχουν αυτό ή τον άλλο τρόπο
και μετά θα κατανοήσετε την φύση των φαρμάκων. Δεν λέω, αυτό είναι δικό σου λάθος, όχι.
Απλά θέλω να δω, μπορεί να είναι αντικειμενικός? Είναι δυνατόν να είναι αντικειμενικός? Τότε θα πιστέψω τις πληροφορίες που μου δίνει.
Η πληροφορία είναι διακριτική. Είμαι σε μία διάσκεψη και ιδρώνω, δεν νιώθω άνετα, παραιτήθηκα από την δουλειά μου γιατί
σ'αυτή την διάσκεψη ένιωσα ότι με κατακρίνουν. Τι είναι αυτό? Τι σημαίνει αυτό? Πόσο αντικειμενικό μπορεί να είναι?
Θα πρέπει να το μεταφράσετε ως έλλειψη αυτοπεποίθησης? Όλα αυτά εξαρτώνται από την γνησιότητα της πληροφορίας.
Δεν μπορείτε να πιστέψετε πόσες πολλές φορές το ίδιο άτομο θα πει διαφορετικά πράγματα. Τον ρωτάτε με τον έναν τρόπο, θα σας πει ένα πράγμα,
τον ρωτάτε με άλλον τρόπο, θα σας δώσει μια διαφορετική πληροφορία. Δεν πρέπει να κρίνετε και να πείτε, μου λες ψέμματα,
απλά καταγράφετε ότι αυτή η πληροφορία
που μας δίνει δεν είναι αντικειμενική.
Ω, για μια στιγμή, θα πρέπει
να είμαι προσεκτικός με αυτή την πληροφορία.
Όταν η φήμη μου εξαρτάται από το αν θα γίνει καλά ή όχι και δεν πρόκειται για την φήμη μου, αλλά για την έμπνευσή σας.
Τελικά θα πείτε, αν δείτε το αποτέλεσμα, θα σκεφτείτε, η Ομοιοπαθητική είναι καλή. Αν κάνω ένα λάθος, αν είμαι επιφανειακός,
εντάξει πάρε αυτό το φάρμακο και αποτύχω, ποια θα είναι η εντύπωση σας όχι για μένα, αλλά για την Ομοιοπαθητική?
-Όχι, δεν ήθελα να πω κάτι τέτοιο. Εγώ θα είχα ρωτήσει, ποιος ήταν αυτός που έφυγε πρώτος, για να ανακαλύψω ποιος απομακρύνθηκε στην πραγματικότητα.
Και ποιος είχε το κουράγιο να παραμείνει σε μια τέτοια κατάσταση και να αντιμετωπίσει πραγματικά αυτά τα προβλήματα?
-Δεν έχει σημασία. Εννοώ, δεν μπορώ να αντιγράψω τον δικό σου τρόπο λήψης της περίπτωσης όπως κι εσύ δεν μπορείς να αντιγράψεις τον δικό μου τρόπο λήψης της περίπτωσης.
Γεγονός παραμένει ότι ενδιαφέρεστε για αξιόπιστα συμπτώματα, πάνω στα οποία μπορείτε να βασιστείτε.
Το είπαμε αυτό, νόμισα ότι είναι ζήλια, ναι ή όχι? Είπε, είμαι ζηλιάρης αλλά ακόμα και έτσι στην δικιά μου σκέψη,
δεν το είπε με τον τρόπο που ήθελα να το ακούσω.
Η γυναίκα του επίσης είπε, όταν την ρώτησα αν είναι ζηλιάρης είπε, ναι. Με αυτόν τον τρόπο εεε....
Μετά ήθελα να σκεφτώ, δεν είναι κρίση,
είναι τρόπος ανάλυσης έτσι ώστε να αποκομίσετε την αντικειμενική αλήθεια.
Και έφτασα σε ένα σημείο όπου πιθανότατα δεν ήθελε να έχει κοινωνικές σχέσεις λόγω της ζήλιας.
Γιατί το είχα δει να συμβαίνει ξανά. Ξέρετε όταν η ζήλια είναι τόσο έντονη, προστατεύονται.
Όχι, μην πηγαίνεις εκεί έχω πονοκέφαλο. Την στιγμή που νιώθουν ότι θα πας σε ένα συγκεκριμένο μέρος
όπου μπορεί να υπάρχει κάποιος που σου αρέσει, η Lachesis θα πάθει πονοκέφαλο,
θα ανεβάσει μέχρι και πυρετό, θα κάνει διάφορα πράγματα για να μην πάει. Για να μην βρίσκεται εκεί, να μην είναι κοντά.
Μετά γίνεσαι αντικοινωνικός. Είναι αυτό μια περίπτωση?
Είναι ζήτημα σωστής ανάλυσης.
-Στην διάρκεια λήψης της περίπτωσης είχα ένα πρόβλημα. Όταν παίρνεις μια περίπτωση, δεν είναι μόνο οι πληροφορίες
που σου δίνει ο ασθενής αλλά και εσύ, ο ίδιος
παρατηρείς. Είσαι μέρος της διαδικασίας.
Για παράδειγμα,ας πάρουμε την περίπτωση Aurum. Όταν πήραμε την περίπτωση οι περισσότεροι από μας το έζησαν και εγώ το έζησα επίσης,
ότι έπρεπε πραγματικά να παλέψουμε και να
πνίξουμε τα συναισθήματα που εμφανίστηκαν μέσα μας.
Θα συμβουλεύατε να μην αναλαμβάνουμε
μια περίπτωση σαν αυτή ή τι άλλο μπορούμε να κάνουμε?
-Όταν έχετε μια περίπτωση, η περίπτωση είναι αυτό που βλέπετε μπροστά σας. Δεν μπορείτε να χειραγωγείτε την περίπτωση,
να αλλάζετε τον τρόπο που σας δίνει την περίπτωση. Αυτός είναι ο τρόπος που η ασθενής αποφάσισε να δώσει την περίπτωσή της.
Παίρνετε λοιπόν αυτές τις πληροφορίες και τις αξιολογείτε ανάλογα. Δεν μπορείτε να πείτε, είναι καλό να πάρω την περίπτωση
με αυτόν τον τρόπο δηλαδή να μην επιτρέψετε στο άτομο να κλάψει ή να προωθήσετε το κλάμα, όχι. Εγώ δεν κάνω τίποτα τέτοιο.
Αφήνω τον καθένα να αναπτύξει την συμπτωματολογία του και τον τρόπο με τον οποίον προτιμά να εκφραστεί.
Δεν λέω, μην κλαις ή μην το κάνεις
αυτό, άφησε τα συναισθήματά σου να εκφραστούν.
-Η ερώτηση μου ήταν, εγώ έχω την δική μου προσωπικότητα, παίρνω την περίπτωση και η αντίδραση του ασθενούς
είναι πάντα η αντίδραση από τα εσωτερικά μου συναισθήματα. Το να παρατηρώ τον εαυτό μου να είναι αρκετά αντικειμενικός είναι σχεδόν αδύνατο.
-Λοιπόν, ίσως είναι δύσκολο αλλά όχι αδύνατο. Είπα ότι πρέπει να είμαστε πολύ αντικειμενικοί, μακριά
και αποκομμένοι από τα συναισθήματα του ασθενούς, όσο το δυνατόν περισσότερο. Τότε θα κάνουμε μια σωστή κρίση.
Αν συμμετέχουμε οι ίδιοι στα συναισθήματα, τότε πιθανότατα οι κρίσεις μας θα είναι λάθος.
Διότι αυτήν την φορά θα νιώσετε οίκτο, την άλλη φορά θλίψη, την επόμενη φορά χαρά,
μου αρέσει, μετά θα έχετε σεξουαλικές σκέψεις
και τέτοιου είδους πράγματα. Της αρέσω, ξεχάστε το.
Ξεχάστε την κρίση, θα πρέπει να είστε αντικειμενικοί. Ο ασθενής σας είναι ο ασθενής σας.
Είχα μια περίπτωση στην Αθήνα όπου έχω γιατρούς που δουλεύουν εκεί. Κάποιοι από αυτούς είναι ο τύπος γιατρού
που πάντα υποδέχεται πολύ καλά τον ασθενή
και επίσης τον συμβουλεύει.
Κάτσε, ποιο είναι το πρόβλημά σου? Τέτοια άτομα. Αρέσει στους ασθενείς.
Οι περισσότερες από τις περιπτώσεις του πήγαιναν άσχημα αλλά ακόμη και έτσι οι ασθενείς του επέστρεφαν στον ίδιο παρά το γεγονός ότι δεν βελτιώνονταν.
Λίγες περιπτώσεις από αυτές συμπεριφέρονται με τόση αγάπη και ο ασθενής νιώθει τον γιατρό σαν τον εαυτό του.
Ο γιατρός έχει μάθει να δείχνει τα
συναισθήματά του. Ξεχάστε την σωστή κρίση.
Στο τέλος η περίπτωση ερχόταν σε μένα γιατί δεν πήγαινε καλά, 1, 2, 6 μήνες, μερικές φορές 1 έτος.
Τίποτα δεν άλλαζε, οι περιπτώσεις έρχονταν σε μένα. Ποιανού οι περιπτώσεις έρχονται σε μένα μετά από ένα χρόνο που δεν αισθάνονται καλύτερα?
Ήταν οι περιπτώσεις του. Ποιος είναι γεμάτος με ασθενείς? Αυτός. Γιατί? Διότι συμμετέχει στα συμπτώματά τους.
Αν εκφράσετε την συμπάθεια σας προς τον ασθενή, θα έχετε πελάτες αλλά δεν θα είστε πετυχημένοι συνταγογράφοι.
-Θέλω να προσθέσω κάτι για την ζήλια. Τώρα καταλαβαίνω γιατί δεν το είχα δει τόσο καθαρά. Γιατί η Lachesis έχει μεγάλες "καταπιέσεις"
και ο ασθενής αυτός "καταπίεσε" ακόμη και το μεγαλύτερο σύμπτωμα της Lachesis. Έχουμε λοιπόν μια διπλή Lachesis αλλά αυτός δεν το είχε καταλάβει.
Μας είπε ότι μπορούσε και μετά έπρεπε να ανακαλύψουμε ότι ήταν τόσο Lachesis που "καταπίεσε"
την μεγαλύτερη Lachesis. Τώρα καταλαβαίνω γιατί συχνά δεν βλέπω τα συμπτώματα επειδή συνήθιζα να λέω,
στην Lachesis πρέπει να βλέπεις ζήλια.
-Αλλά όταν τον ρώτησα, είπε ναι. Απάντησε απευθείας. Αλλά υπάρχει το ναι και το ναιιιιιιι!
Είναι διαφορετικά. Ναιιιιι, αντιλαμβάνομαι ότι είμαι
ζηλιάρης. Ή ω Θεέ μου είμαι πολύ ζηλιάρης.
Αλλά όταν ρώτησα, είσαι ζηλιάρης? Είπε, ναι. Όμως μου άφησε κάποιες αμφιβολίες στο μυαλό μου και μετά η γυναίκα του
ήρθε και μου πρόσθεσε παραπάνω αμφιβολίες. Σκέφτηκα, τι γίνεται εδώ. Μετά είπα να το σκεφτώ. Κάτι δεν πάει καλά.
Θέλω να έχω ηρεμία μέσα στο μυαλό μου όταν συνταγογραφώ. Θα συνταγογραφήσω γι'αυτόν και για εκείνον τον λόγο και πρέπει να είναι πολύ καθαροί.
Είπα, ας το ξεχάσω. Μετά το σκέφτηκα και είπα,
πες μου περισσότερα γι'αυτό το χαρακτηριστικό. Είπε, ναι είναι αλήθεια
δεν θέλω τις κοινωνικές επαφές γιατί ήμουν ζηλιάρης. Όταν παραδέχεσαι κάτι τέτοιο είναι η απόλυτη σφραγίδα της Lachesis.
Εμπλέκεσαι υπερβολικά με την περίπτωση. Μου αρέσει, δεν μου αρέσει, αυτά δεν πρέπει να υπεισέρχονται στην εικόνα.
-Μπορώ να επανέλθω στο ζήτημα της λήψης της περίπτωσης? Εξηγήσατε ότι θα πρέπει να είσαι πολύ παρατηρητικός
αλλά την ίδια στιγμή θα πρέπει να είσαι και πολύ αποστασιοποιημένος.
Ένα άτομο που έρχεται ως ασθενής και σου δίνει μερικές φορές
τόσο προσωπικές πληροφορίες που συνήθως δεν τις έχει δώσει ποτέ σε κανέναν άλλο, συμπεριλαμβανομένης της ίδιας του της οικογένειας,
έχει μια συγκεκριμένη επικοινωνία με τον γιατρό, διαφορετικά δεν πρόκειται να ανοιχτεί.
-Εντάξει, θα σας πω το μυστικό. Υπάρχει ένα μυστικό σ'αυτό. Λέω, αποστασιοποιημένοι. Δεν λέω αδιάφοροι,
να έχετε μεγάλο ενδιαφέρον, αυτά που
πρόκειται να ακούσετε είναι πολύ σημαντικά.
Αλλά μην αναμιγνύεστε συναισθηματικά.
Ενδιαφέρομαι λοιπόν πάρα πολύ να ακούσω,
είμαι πολύ προσηλωμένος σε σένα. Όταν με κοιτάξεις
θα σκεφτείς, ενδιαφέρεται για μένα αλλά
δεν θα εμπλακώ με τα συναισθήματα σου
εκτός και αν πρόκειται για μία πολύ, πολύ δυνατή περίπτωση.
Όπως η περίπτωσή της, ήταν δύσκολο να μην
εμπλακείς. Εγώ μπλέχτηκα με τα συναισθήματά της
και το έχω παραδεχτεί.
Αυτό μου συμβαίνει πολύ σπάνια και σε μικρό βαθμό, όχι πολύ. Κλαις και κλαίω κι εγώ, αγκαλιάζουμε ο ένας τον άλλο και κλαίμε μαζί.
Πρόκειται για μία θεραπευτική κρίση, δεν ξέρω ίσως κάποιοι ψυχολόγοι μπορεί να το κάνουν.
Είχα πραγματικά μια περίπτωση, έδωσα Medorrhinum. Ήταν 15 χρόνια με τους ψυχολόγους. Λοιπόν για 15 χρόνια
της έλεγαν όλα αυτά τα τρελά πράγματα.
Κάνε αυτό, κάνε εκείνο. Τώρα είπε, τον τελευταίο μήνα
νιώθω καλύτερα
και ξέρετε κάτι? Τηλεφώνησα στον ψυχολόγο μου που μου είπε ότι πρέπει να αλλάξω την άσκηση
που έκανα πριν. Είπα, τι ήταν η άσκηση? Η άσκηση ήταν ότι έπρεπε να σηκωθώ το πρωί
και να μην πηδήξω από το κρεβάτι, να σηκωθώ αργά, να γυρίσω στα δεξιά, μετά να σηκωθώ από το κρεβάτι, να πάω στον ήλιο και να αγγίξω
το έδαφος και τότε θα έχω γερές βάσεις, η ασθενής θα έχει στερεές βάσεις και μετά θα μπορέσει να πάει στην δουλειά.
Εντάξει, 15 χρόνια τώρα αυτό το άτομο έχει άγχος και αρχίζει να εμφανίζει συμπτώματα M.S., παραλυτικά συμπτώματα.
Τηλεφώνησε και είπε, ο Δρ. Βυθούλκας μου έδωσε
ένα φάρμακο και ο ψυχολόγος είπε, πολύ καλά, πάρε το φάρμακο.
Αλλά ποια άσκηση κάνεις? Όχι, όχι, όχι.
Θα σηκώνεσαι αργά, θα γυρίζεις στα αριστερά,
μετά στα δεξιά
και μετά θα σηκώνεσαι. Λέει, είναι τόσο σημαντικό? Απόλυτα σημαντικό. Ο ασθενής λέει, ο ψυχολόγος μου είπε
ότι τελικά βρήκε την σωστή άσκηση για μένα.
Και γι'αυτό αισθάνομαι καλύτερα. Του λέω, πολύ ωραία.
Την επόμενη φορά που θα έχεις μια υποτροπή γύρνα στα αριστερά, μετά γύρνα στα δεξιά και έλα να μου πεις τι συμβαίνει.
Είπε, " ήμουν τόσο θυμωμένος με αυτόν γιατί του είπα ότι για 15 χρόνια δεν μου είχες δείξει την σωστή άσκηση".
Πιθανότατα το έκανε για να με εκθέσει.
Δεν το πιστεύω, του είπα.
Πηγαίνει πίσω και λέει,"γιατί μου έδωσες τώρα
την σωστή άσκηση?" Είπε,
"τώρα το αντιλήφθηκα".
Είπα, μετά από 15 χρόνια ψυχοθεραπείας ξαφνικά και τυχαία αυτόν τον μήνα που εγώ συνταγογράφησα
Medorrhinum 10M, εσύ αισθάνεσαι τόσο καλά και ο ψυχολόγος έχει δώσει την σωστή άσκηση.
Πρέπει να αντιμετωπίσουμε και τέτοια ζητήματα επίσης.
Εγώ πήρα την περίπτωση, χρειάστηκα 1,5 ώρα να βρω το φάρμακο και έφυγε.
Τώρα θέλει επαφή, ο ψυχολόγος το λέει αυτό. Τώρα ο ψυχολόγος προάγει την θεραπεία.
Γιατί? Διότι ο ψυχολόγος ενδιαφέρεται.
Εγώ δεν ενδιαφέρομαι. Έκανα την δουλειά μου.
Έχω κάνει αυτό που πιστεύω ότι είναι σωστό γι'αυτόν και
τον αφήνω, να είναι ελεύθερος. Κάνε ότι θέλεις,
δεν είναι δουλειά μου μετά απ'αυτό.
Θέλετε ασθενείς? Γύρνα στα δεξιά, γύρνα στα αριστερά. Όταν το άκουσα αυτό είπα, "ω Θεέ μου".
Πρέπει να αντιμετωπίζουμε όλες αυτές τις βλακείες.
Τώρα προσπαθεί να έρθει σε επαφή μαζί μου,
αυτό δεν είναι δυνατόν.
Περίμενε, ας δούμε τι θα συμβεί
με το δεξιά και αριστερά.
Είχα μια άλλη περίπτωση,
ποτέ δεν ήρθε σε μία διάλεξη.
Ξέρετε οι Έλληνες γιατροί έχουν μάθει Ομοιοπαθητική απλά ακούγοντας. Πολλοί από
αυτούς δεν γνώριζαν Αγγλικά.
Και έγιναν αρκετά καλοί. Αυτός, δεν είχε έρθει ποτέ
σε κανένα μάθημα. Το μάθημα αρχίζει στις 20:00 και τελειώνει στις 23:00.
Γύρω στις 22:50, εμφανίζεται. Κάθεται εκεί 10 λεπτά και μετά φεύγουμε όλοι. Αυτός ο γιατρός είχε πολλούς πελάτες αλλά ακόμη
και μετά από 25 χρόνια έβαζε κάποιον άλλο να συνταγογραφεί για τις περιπτώσεις του. Αλλά ακόμη και έτσι είχε πολλούς ασθενείς γιατί
είναι πολύ καλός με τον ασθενή αν και με μέτρια επιτυχία.