-Την στιγμή που έρχεται και έχει συγκεκριμένα προβλήματα. Ενδιαφέρεστε πραγματικά να ακούσετε όλες
τις λεπτομέρειες για την ζωή του ατόμου?
Πρόκειται να τις αφηγηθεί σε σας. Γεγονότα από την παιδική του ηλικία. Ζούσα σε ένα μέρος όπου δεν υπήρχαν τρένα και είχαμε τριγύρω πολλές κότες.
Υπερβάλλω λιγάκι αλλά αυτή είναι η κατάσταση, πρόκειται να τα σημειώσετε?
Πώς φτάνετε στο σημείο όπου αυτός ή αυτή θέλει να αναφέρει κάτι σημαντικό αλλά δεν το λέει? Γιατί δεν το λέει?
Διότι δεν έχει επαφή μαζί σας. Νιώθει ότι εγώ βρίσκομαι εδώ, αυτός βρίσκεται εκεί και δεν υπάρχει
καμία επαφή. Να εκθέσω τον εαυτό μου? Μπορείτε να γδυθείτε μπροστά σε κάποιον εντελώς ξένο?
Πολύ λίγοι άνθρωποι θα κάνουν κάτι τέτοιο και αν το
κάνετε θα πάρετε Hyoscyamus. Είναι επίδειξη.
Αλλά η συνέντευξη είναι μια πολύ προσωπική υπόθεση,
πρόκειται να "γδύσετε" το άτομο,
πρόκειται να το κάνετε να "γδυθεί",
άρα θα πρέπει να αισθανθεί οικεία μαζί σας.
Διαφορετικά δεν θα αποκομίσετε τίποτα. Πολλοί από σας, όχι όλοι, έχετε ποτέ προσπαθήσει να κάνετε σχέση για μία νύχτα? Συναντάτε κάποιον για μία νύχτα, πηγαίνετε στο κρεβάτι και κάνετε σεξ.
Είστε γυμνοί, έχετε μια πολύ στενή, προσωπική σχέση. Τι θα προκύψει όταν τελειώσετε αυτήν την πράξη, θα αισθανθείτε πολύ περισσότερο ξένοι, ακόμη πιο παράξενα από πριν. Τι έχω κάνει?
Δώσατε τίποτα από τον εαυτό σας? Τίποτα. Ήταν ένα επιφανειακό είδος επαφής και σχέσης. Το ίδιο και με την Ομοιοπαθητική.
Τι έχεις, πόνο στο στομάχι, μετά τι άλλο έχεις? Τίποτα άλλο. Μπορεί να είναι μια επιφανειακή σχέση και μπορεί να είναι μια βαθύτερη σχέση.
Ενδιαφέρεστε να μάθετε το άτομο που
έχετε μπροστά σας, αν πραγματικά έχει άλλα προβλήματα
που ίσως κατευθύνουν στο σωστό φάρμακο?
Τα οποία είναι ακόμη πιο σημαντικά από τον
πόνο στο στομάχι? Μπορεί να μην υπάρχουν
αλλά θα πρέπει να το μάθετε διερευνώντας.
Το σπουδαιότερο κόλπο είναι, θέλετε πληροφορίες?
Θέλετε επικοινωνία? Καλύτερα να ανοίξετε
τον εαυτό σας και να είστε έτοιμοι να ακούσετε,
έτοιμοι να μην κατακρίνετε αυτά που πρόκειται να ακούσετε.
Διότι το άλλο άτομο πάντα αντιλαμβάνεται αν τον/την κατακρίνετε. Το
αντιλαμβάνεται αμέσως, κλείνεται και θα σας δώσει μόνο επιφανειακή συμπτωματολογία.
Ενώ αυτό που χρειάζεστε είναι μια πραγματική επαφή ώστε να διερευνήσετε, χωρίς να χάσετε το μυαλό σας από τις ιστορίες που θα σας διηγείται. Πάντα να έχετε το μυαλό σας συγκεντρωμένο και επικεντρωμένο πάνω στην ιδέα από τι υποφέρει, από τι υποφέρει?
Τι είναι αυτό που πραγματικά τον έκανε τόσο άρρωστο?
Και μετά συλλέγετε τις πληροφορίες. Υπάρχει
κάποιο σημείο όπου οι πληροφορίες εξωτερικεύονται.
Αυτό είναι σημαντικό και το άλλο είναι ιδιόμορφο.
Εκείνο είναι καθαρό και αυτό είναι το φάρμακο
για το οποίο συζητάμε. Έτσι διατηρείστε "ανοιχτοί".
Θα παρακολουθήσετε τις περιπτώσεις που πρόκειται να σας δείξω. Αυτές οι περιπτώσεις έχουν καταγραφεί με όλον αυτό τον εξοπλισμό που βλέπετε εδώ, με όλα αυτά τα άτομα συν τους διερμηνείς συν τους βοηθούς.
Μερικές φορές έχουν καταγραφεί μπροστά στην τάξη. Είναι εύκολο να "γδύσεις" ένα άτομο μπροστά σε
όλους αυτούς? Είναι πολύ εύκολο να "γδύσεις" ένα άτομο όταν μιλάτε, ένας με ένα.
Γι'αυτό τον λόγο θα δείτε ότι δεν είναι οι τέλειες περιπτώσεις αλλά σίγουρα θα σας δείξω ότι το φάρμακο εμφανίζεται. Έτσι, στην πραγματικότητα, χρειάζεστε ένα είδος πληροφορίας που να είναι αρκετή.
Θα πείτε, έχω αρκετές πληροφορίες, πραγματικά δεν χρειάζεται να εισέλθω περαιτέρω στην ζωή του ατόμου. Μόλις πάρω τις πληροφορίες που
χρειάζομαι, σταματάω. Μετά μιλάω φιλικά, τι
δουλειά κάνεις, τι ακριβώς κάνεις?
Μπορείτε να συζητήσετε για ότι θέλετε μόλις πάρετε τις πραγματικές πληροφορίες. Δεν χρειάζεται να συνεχίσετε να "σκάβετε" και να "σκάβετε". Δεν είμαστε ψυχολόγοι. Και να σας πω την αλήθεια δεν πιστεύω ότι
η ψυχανάλυση, εννοώ να κάνουμε ένα άτομο να μιλάει και να μιλάει και να μιλάει, έχει πραγματικό αποτέλεσμα. Έχω δει περιπτώσεις οι οποίες
μιλούσαν για χρόνια σε κάποιον.
Η τελευταία περίπτωση που είδα, δεν το είχα συνειδητοποιήσει
όταν έδωσα αρχικά το φάρμακο, που είπε για 15 χρόνια. Για 15 χρόνια πήγαινες στον
ψυχολόγο? Απαντάει, ναι. Πόσο συχνά? Δύο φορές την εβδομάδα. Και γιατί σταμάτησες τώρα?
Ω, βαρέθηκα πια. Αλλά βαρέθηκε πια μετά
το φάρμακο, αφού συνταγογράφησα το φάρμακο, φυσικά, σταμάτησε να πηγαίνει στον ψυχολόγο.
Ίσως δεν αντιλαμβάνεται γιατί δεν
πηγαίνει πλέον στον ψυχολόγο αλλά εγώ ξέρω ότι ο οργανισμός είναι τώρα περισσότερο συγκροτημένος,
περισσότερο ολοκληρωμένος, με ισχυρότερα θεμέλια. Δεν
χρειάζεται αυτό το είδος υποστήριξης πλέον.
Η Baryta carbonica για παράδειγμα. Η Bar-c στο νοητικό επίπεδο, έχουμε την εικόνα της Bar-c όπου το άτομο χρειάζεται κάποιον για να στηριχτεί.
Δεν θα παρατήσει τον ψυχολόγο, τον ψυχαναλυτή, θα κολλήσουν εκεί,
θα είναι πολύ εξαρτημένοι από τον ψυχολόγο. Και θα παρατηρήσετε πολλά χρόνια ψυχοθεραπείας
στην Bar-c.
Είναι το ίδια πράγμα όταν βλέπετε το παιδί να προσκολλάται στην μητέρα για πολλά χρόνια. Όχι όταν είναι 1, 2, 3..5, 6... μέχρι τα 15, πήγαινε τώρα στο σχολείο. Είναι κάτι πολύ μεγάλο για την Baryta Carbonica, δεν γίνεται να ξεφύγουν. Το ίδιο συμβαίνει με τον ψυχολόγο.
Ξέρω ότι αυτά που λέω είναι λίγο δύσκολα και ίσως να σας κουράζω αλλά θα ξεκινήσουμε με τις περιπτώσεις και θα δείτε.
Αλλά νιώθω ότι αυτά που σας λέω είναι τόσο σημαντικά. Αισθάνομαι ότι ολόκληρο το κίνημα έχει λάθος κατεύθυνση αυτή την στιγμή. Υπερβολική διανόηση.
Υπερβολική διανόηση και πολύ λίγη καρδιά. Χρειάζεστε περισσότερο τον συνδυασμό, πραγματικά είναι απαραίτητο να βλέπετε τα πράγματα με την καρδιά σας.
Όταν η γυναίκα κάθεται εκεί, ρωτάτε τον σύζυγο, σου αρέσει η σοκολάτα? Και η γυναίκα απαντάει, μου αρέσει η σοκολάτα.
Αν η καρδιά σας το ακούσει αυτό, τότε θα γίνει ένα πολύ
δυνατό σύμπτωμα. Έχεις φόβο θανάτου?
Ω, έχω φόβο θανάτου.
Ένα διανοουμενίστικο άτομο θα πει, όταν έρθει η σειρά σου και όταν σε ρωτήσω, τότε θα μου τα πεις.
Αυτό δεν είναι αξιολόγηση. Αξιολόγηση είναι όταν βάζεις καλά στο μυαλό σου ότι έχει αυτό το σύμπτωμα. Όταν έρθει σε μένα μετά από έναν χρόνο ή δύο
θα το θυμηθώ γιατί είναι πολύ σημαντικό αυτό που μου είπε. Υπάρχουν περιπτώσεις που τις έχω δει μόνο μία φορά
και μετά από 10 χρόνια βλέπω την περίπτωση και δεν θυμάμαι το πρόσωπο. Αλλά αν θυμηθώ το
πρόσωπο θα πω ναι, ήσουν περίπτωση Ignatia
και θα θυμηθώ τα συμπτώματα που είχε. Βλέπετε, η εντύπωση που μου έκαναν τα συμπτώματά του, έχω δει χιλιάδες και χιλιάδες περιπτώσεων, πώς είναι δυνατόν να θυμάμαι?
Διότι δεν κλείνω την καρδιά μου αν και φαίνομαι πολύ ατάραχος, πολύ απόμακρος όταν παίρνω την
περίπτωση. Θα με παρατηρήσετε όταν παίρνω την περίπτωση, σκέφτομαι γιατί έχω την ευθύνη.
Το άτομο δεν είναι εδώ για να επικοινωνήσει
μαζί μου και να περάσει καλά, έχει ανάγκη το σωστό φάρμακο. Ποτέ δεν το ξεχνάω αυτό αλλά είμαι ανοιχτός και το ψάχνω τόσο διανοητικά όσο και από καρδιάς επίσης.
Δεν μπορείτε να πείτε, ναι πηγαίνεις στην εκκλησία 5 φορές την εβδομάδα. Όταν ακούω κάτι τέτοιο σκέφτομαι, τι είπε τώρα? 5 φορές την εβδομάδα στην εκκλησία? Γιατί?
Γιατί τόσο συχνά?
Να, νιώθω παρηγορημένη. Το θρησκευτικό στοιχείο και πόσο από αυτό το στοιχείο αποτελεί παθολογία?
Διαφορετικά, ακούω 5 φορές την εβδομάδα πηγαίνει στην εκκλησία, δεν υπάρχει σύμπτωμα. 7 φορές την εβδομάδα, 5 φορές, ίσως αυτό να είναι το φάρμακο.
Δεν υπάρχει τέτοιο πράγμα.
Έχουμε θρησκευτικές διαταραχές, ναι. Έχουμε την διανόηση που μερικές φορές στρέφεται σε ένα είδος θρησκευτικής διαταραχής.
5 φορές στην εκκλησία, ίσως...
Ίσως όχι πάντα γιατί αν είναι μοναχός
ή αν είναι ένα άτομο που διαλογίζεται και
κάνει τέτοια πράγματα δεν βλέπετε διαταραχή.
Αλλά βλέπετε διαταραχή όταν πηγαίνει 5 φορές στην εκκλησία ξοδεύοντας από 3 ώρες. Και μετά τι κάνεις? Μετά επιστρέφω και φτιάχνω ένα σάντουιτς. Μετά πηγαίνω στον κήπο μου
και έπειτα τι κάνετε?
Μετά ανατρέχετε στην λίστα με τις ασχολίες του/της
και βλέπετε ότι δεν κάνει τίποτα. Πόσο χρονών είσαι? Είμαι 36. Αυτό δεν είναι υγιές. Κάποιος που δεν
κάνει τίποτα, που δεν μπορεί να κρατήσει μια δουλειά
που πηγαίνει στην εκκλησία και ξοδεύει όλες
αυτές τις ώρες, υπάρχει ένα πρόβλημα.
Ας επικεντρωθούμε σ'αυτό, ανεξάρτητα μ'αυτό που είπε " το κρανίο μου είναι λιπαρό". Είχα μια περίπτωση,ίσως να την ακούσατε από τον Βασίλη που την είχε αναλάβει. Είπε ότι το κρανίο του είναι λιπαρό. Εκείνη την εποχή συνταγογραφούσα εγώ στις περιπτώσεις.
Μου έδιναν την περίπτωση και μερικά συμπτώματα και εγώ συνταγογραφούσα. Thuja.
Την επόμενη φορά λέει, αισθάνομαι ότι κάποιος βρίσκεται
από πίσω μου και ότι με καταδιώκει η αστυνομία
και κρύβομαι εδώ κι εκεί.
Σκέφτηκα, τι είναι αυτό?
Πρόκειται για μία ψυχική περίπτωση. Δεν τα έχετε αντιληφθεί όλα αυτά και πιστεύετε ότι το κρανίο του είναι λιπαρό και έχει έρθει για να του χορηγήσετε φάρμακο γι'αυτό τον λόγο.
Τι περίπτωση είναι αυτή? Μια άλλη περίπτωση λέει, πολύ καλά αλλά 3 λεπτά. Σας λέω την ιστορία γιατί έτσι γίνεται πιο ζωντανό, για να σας δείξω τα προβλήματα στην λήψη της περίπτωσης και στην αξιολόγηση των συμπτωμάτων.
Μια άλλη περίπτωση από μια γυναίκα γιατρό του κέντρου. Διαβάζω την περίπτωση και έχει πονοκέφαλο στην δεξιά πλευρά και έπειτα όλα όσα ήταν γραμμένα, κανένα σύμπτωμα, φαίνεται τόσο καλός, είναι τόσο ευγενικός, εγκωμιάζει τον ασθενή.
Κοίταξα την ηλικία, 25. Κοίταξα το ύψος, πολύ ψηλός, εμφανίσιμος και γιατρός είναι μια γυναίκα. Και υπάρχει ένας πονοκέφαλος στην δεξιά πλευρά και αυτός δεν εργάζεται, 25 ετών.
Στέλνω πίσω την περίπτωση και λέω, καλύτερα να πάρεις την περίπτωση σωστά. Φλέρταρες με τον ασθενή, δεν πήρες την περίπτωση.
Ο ασθενής έλεγε, πόσο καλή είσαι.
Είναι πολύ εμφανίσιμη. Και η γιατρός
απαντούσε, πόσο καλός είσαι.
Είπα " πρόσεχε από κάτω κρύβεται μια ψυχική περίπτωση. Κάλεσε πίσω τον ασθενή". Όταν τον κάλεσε πίσω μου είπε, "ναι πρόκειται για μία ψυχική περίπτωση!".
Φυσικά και πρόκειται για μία ψυχική περίπτωση. Αλλά
μπλέχτηκες υπερβολικά, πάρα πολύ καρδιά
και πολύ λίγο μυαλό τώρα.