Θα ήθελα να πω κάποια πράγματα, που δεν τα έχω ξαναπεί σε παρόμοια γκρουπ που έρχονται εδώ, στην Ακαδημία.
Γιατί το κύριο αντικείμενο της παρουσίας σας εδώ είναι να παρατηρήσετε την εφαρμογή της Ομοιοπαθητικής.
Έτσι πολλά άτομα, που έχουν έρθει πολλές φορές στο παρελθόν, εκφράζουν μια έκπληξη, τι είδους Ομοιοπαθητική
ή τι είδους ανάλυση περιπτώσεων γίνεται εδώ πέρα?
Έχω έναν ιδιαίτερο τρόπο να παίρνω μια περίπτωση
και ποτέ δεν έχω εξηγήσει πραγματικά γιατί το κάνω αυτό.
Σήμερα λοιπόν θέλω να σας εξηγήσω τι πρόκειται να παρατηρήσετε στην λήψη της περίπτωσης.
Αλλά πριν από αυτό, θέλω να πω ότι όταν ένας γιατρός πρόκειται να δει μια περίπτωση
όταν λαμβάνει ένα τηλεφώνημα, από κάποιον με πολύ υψηλό πυρετό και ρίγη.
Δεν είναι Ομοιοπαθητικός.
Πηγαίνει να δει την περίπτωση.
Τι πρόκειται να εξετάσει?
Τι πρόκειται να ρωτήσει?
Αμέσως θα θελήσει να μάθει περί τίνος πρόκειται.
Είναι μια περίπτωση πνευμονίας? Είναι μια ουρολοίμωξη? Είναι μία πιο σοβαρή κατάσταση?
Θα αρχίσει λοιπόν να εξετάζει, από την δική του οπτική, τον ασθενή για να διαφοροδιαγνώσει το είδος του πυρετού.
Πώς θα το κάνει αυτό? Χρησιμοποιώντας τις γνώσεις που έχει αποκτήσει στις ιατρικές του σπουδές.
Και στην διάρκεια της ειδικότητας και αργότερα σαν ειδικευμένος γιατρός.
Θα εξετάσει λοιπόν τον ασθενή μ'αυτές τις υποκείμενες γνώσεις.
Ας πάρουμε ένα άλλο παράδειγμα. Ένας ασθενής με λίγα ψυχολογικά προβλήματα πηγαίνει σε κάποιον ψυχίατρο
που ακολουθεί την μέθοδο Adler, το σύμπλεγμα κατωτερότητας, η συμπεριφορά κοινωνικής επαφής του ασθενούς κλπ.
για να καταλάβει αν το πρόβλημα προέρχεται από το σύμπλεγμα κατωτερότητας κλπ. ή λόγω κάποιας κοινωνικής ανεπάρκειας.
Τι κάνει λοιπόν? Εξετάζει τον ασθενή σύμφωνα με την γνώση που έχει αποκομίσει στην ειδίκευσή του.
Ενδιαφέρεται αν ο ασθενής έχει δίψα ή όχι? Ενδιαφέρεται αν ο ασθενής νιώθει περισσότερο το κρύο ή περισσότερο την ζέστη?
Οι ερωτήσεις του θα είναι για να κατανοήσει αν μπορεί να τοποθετήσει τον ασθενή σε ένα ευρύτερο πλαίσιο το οποίο γνωρίζει από πριν,
έτσι ώστε να συνταγογραφήσει την απαραίτητη αγωγή.
Αν είναι ένας Φροϋδικός ψυχίατρος που ακολουθεί τις ιδέες του Φρόιντ, η σεξουαλική συμπεριφορά είναι πίσω απ'όλα κλπ.
θα κάνει ερωτήσεις σύμφωνα με όσα γνωρίζει, για να καταλάβει αν το αγόρι ή το κορίτσι έχουν τραυματικές
εμπειρίες στην παιδική τους ηλικία σε σχέση με την σεξουαλική συμπεριφορά, αν έχουν συμπλέγματα που σχετίζονται με την σεξουαλική σφαίρα.
Αν είναι ακόλουθος του Jung θα προσπαθήσει να ψάξει το υποσυνείδητο, πόσο σημαντικό είναι για τον ψυχωτικό ασθενή
το συλλογικό υποσυνείδητο κλπ., τα όνειρα.
Ας πάμε σε άλλη ειδικότητα. Κάποιος παθαίνει κάταγμα στον αγκώνα του και πηγαίνει στον ορθοπεδικό.
Αυτός δεν ενδιαφέρεται αν έχεις ψυχολογικά προβλήματα ή άλλα προβλήματα.
Κάνει μια ακτινογραφία, βλέπει σε ποιο σημείο είναι σπασμένο, φτιάχνει ένα σχέδιο πως να τοποθετήσει ένα νέο πλαστικό χέρι κλπ.
Έτσι όλα αυτά τα άτομα που αναφέραμε έχουν γίνει ικανά ή όχι ή πολύ ικανά ανάλογα με τις γνώσεις
που έχουν αποκτήσει και το πως τις
εφαρμόζουν σε κάθε συγκεκριμένη περίπτωση.
Και κάνουν την δουλειά τους καλά,
πολύ καλά, άψογα κλπ.
Τώρα, τι γίνεται με τους ομοιοπαθητικούς?
Εσείς, πιθανότατα μαθαίνετε με τον ίδιο τρόπο
που διδάσκω κι εγώ, πρέπει να πάρετε μια πλήρη περίπτωση.
Αφήνετε τον ασθενή να μιλήσει και αφήνετε
τον ασθενή να σας δώσει όλη την ιστορία του.
Δεν παρεμβαίνετε, δεν κάνετε ερωτήσεις
ή κάνετε τις ελάχιστες δυνατές ερωτήσεις.
Και τελικά η περίπτωση θα φανερωθεί
μπροστά στα μάτια σας.
Κάποτε έκανα ένα πείραμα όταν είχα αρχάριους, που μόλις ξεκινούσαν την Ομοιοπαθητική και δεν γνώριζαν.
Είπα, πόσοι από εσάς είναι γιατροί? Αρκετοί, 40% γιατροί, οι υπόλοιποι χειροπρακτικοί κλπ.
Είπα, εντάξει θα κάνουμε ένα πείραμα. Θα πάρετε ο καθένας την περίπτωση του άλλου και μετά θα μου την δώσετε
και από την περίπτωση που θα μου δώσετε
θα αποφασίσω το φάρμακο για τον καθένα σας.
Ξέρετε τι συνέβη?
Όταν πήρα τις πληροφορίες είδα ότι ο καθένας έγραφε σύμφωνα με την δική του γνώση και όχι σύμφωνα με την ομοιοπαθητική περίπτωση.
Ως αποτέλεσμα ήταν αδύνατο να
βρεις κάποιο από αυτά τα φάρμακα.
Οι γιατροί είχαν γράψει το ιατρικό ιστορικό. Στην ηλικία των 6 ετών είχε πνευμονία, στην ηλικία των 17 ετών
είχε μια λοίμωξη και πήρε αντιβιοτικά. Στην ηλικία των τόσο, έπαθε αυτό κλπ. Και αυτή ήταν μία ομοιοπαθητική περίπτωση.
Εντελώς άχρηστη.
Τι έλειπε λοιπόν από αυτές τις περιπτώσεις?
Πολλοί από αυτούς ήταν γιατροί, είχαν εκπαιδευτεί να παίρνουν μια περίπτωση, μια σωστή περίπτωση,
έγραφαν με λεπτομέρεια τι είχε συμβεί. Το ιατρικό ιστορικό της περίπτωσης. Τι έλειπε?
Έλειπε αυτό που ονομάζουμε ομοιοπαθητική περίπτωση.
Τώρα έχω ένα άλλο παράδειγμα. Ξέρετε στην Αθήνα παλιά είχα ένα κέντρο με γιατρούς,
δούλευαν περίπου 30 γιατροί εκεί.
Αυτοί συνήθως έπαιρναν την περίπτωση και εγώ συνήθως έδινα το φάρμακο, μου έδιναν την περίπτωση και εγώ συνταγογραφούσα.
Υπήρχε λοιπόν μια περίπτωση, μια γυναίκα γιατρός που
προγραμμάτιζε τις περιπτώσεις της για 3 ώρες.
10 η ώρα η πρώτη περίπτωση, 1 η ώρα η δεύτερη περίπτωση
και πάντα μου έδινε περίπου 30 σελίδες με πληροφορίες.
Ποτέ δεν ήμουνα σε θέση να δω το φάρμακο.
Ποιανού πρόβλημα ήταν? Ήταν πρόβλημα του δασκάλου που δεν είχε εξηγήσει σωστά πώς πρέπει να παίρνουν με κατάλληλο τρόπο την περίπτωση.
Έτσι όσο είστε εδώ θα πρέπει να μάθετε πώς
να παίρνετε σωστά την περίπτωση, όσο το δυνατόν το γρηγορότερο.
Γιατί πρακτικά ένας γιατρός χρειάζεται συγκεκριμένο χρόνο. Δεν γίνεται να πληρώνεται για 3 ώρες λήψης του ιστορικού.
Κανένας δεν θα τον πληρώσει για να το κάνει αυτό. Όμως αν δεν γνωρίζετε πως να παίρνετε μια περίπτωση σωστά
θα χαθείτε σε πολλές άχρηστες λεπτομέρειες.
Πώς θα καταφέρουμε λοιπόν να ξεφύγουμε από μια τέτοιου είδους πρακτική? Αυτό είναι που θέλω να σας εξηγήσω τώρα.
Και αυτό είναι που πρόκειται να με δείτε να κάνω,
έτσι ώστε να κατανοήσετε τι συμβαίνει όταν
παίρνω μια περίπτωση.
Γιατί εδώ, όπως είπα, πρόκειται να δείτε
πολλές περιπτώσεις. Θα συζητήσουμε για την
διαφορική διάγνωση, θα συζητήσουμε για κάποια άλλα πράγματα επίσης, για κάποια θεωρητικά ζητήματα
αλλά κυρίως θα δούμε περιπτώσεις, πώς λαμβάνουμε
την περίπτωση και πώς γίνεται η ανάλυση σε κάθε περίπτωση.
Αυτό πρόκειται να παρακολουθήσετε.
Αλλά θα αναρωτηθείτε, ειδικά όσοι έρχεστε για πρώτη φορά, γιατί ο Γιώργος αναμιγνύεται τόσο πολύ με την λήψη της περίπτωσης.
Γιατί αναμιγνύομαι και τι συμβαίνει σε μια σωστή περίπτωση, θέλετε να γίνετε επαγγελματίες
και να παίρνετε μια περίπτωση έχοντας κάποιο αποτέλεσμα?
Όπως είπα, όλες οι άλλες ειδικότητες εξετάζουν την περίπτωση σύμφωνα με τις γνώσεις που έχουν αποκομίσει από το Πανεπιστήμιο.
Η ερώτηση τώρα είναι, ποιες είναι οι απαραίτητες γνώσεις ώστε να κάνετε διαφορική διάγνωση σε μια περίπτωση?
Αν είναι Pulsatilla ή Phosphorus ή Argentum nitricum?
Ποιες είναι οι απαραίτητες γνώσεις που πρέπει να έχετε για να πάρετε με σωστό τρόπο μια περίπτωση?
Βλέπετε την στιγμή που έχετε μπροστά σας μια περίπτωση και τα άτομο αρχίζει να μιλάει,
ήδη από την πρώτη πληροφορία που λαμβάνετε το μυαλό σας πηγαίνει σε ορισμένα φάρμακα.
Τώρα, ποιος βρίσκεται στην καλύτερη θέση να βρει το φάρμακο? Η απάντηση είναι πολύ εύκολη.
Το άτομο που έχει την καλύτερη
γνώση της Materia Medica.
Με αυτή την γνώση της Materia Medica
μέσα στα κεφάλια μας, προσεγγίζουμε την περίπτωση.
Όσο περισσότερο καλοί είμαστε στην γνώση της Materia Medica, τόσο περισσότερο ικανοί είμαστε να κατανοήσουμε
τις διάφορες πιθανότητες, αμέσως
με τις πρώτες ερωτήσεις.
Η προσέγγιση που θα παρακολουθήσετε εδώ είναι μια προσέγγιση που προέρχεται από την βαθιά κατανόηση της Materia Medica.
Όπως γνωρίζετε, έχω δίπλα μου το Expert System, βάζω τα συμπτώματα στο Expert System, το VES.
Δεν ανατρέχω πάντα στο Expert System, πολλές φορές σημειώνω το φάρμακο στην έναρξη λήψης της περίπτωσης.
Αλλά η συνέντευξη συνεχίζεται, συνεχίζω την συνέντευξη για 1 ώρα, τόσο μου επιτρέπεται να πάρω την περίπτωση.
Μερικές φορές αλλάζω την συνταγογράφηση αλλά
τις περισσότερες φορές δεν την τροποποιώ.
Αυτό σημαίνει ότι από πολύ νωρίς στην περίπτωση,
μπορεί να είστε ικανοί να έχετε μια ιδέα για το φάρμακο,
αν έχετε καλή γνώση της Materia Medica.
Φυσικά, το VES θα σας βοηθήσει, θα σας δώσει κάποιες ιδέες και φυσικά το Repertorisation είναι απαραίτητο.
Φυσικά έχουμε μερικά εργαλεία που μας βοηθούν να αποφασίσουμε για το φάρμακο, αλλά αν δεν έχετε μελετήσει σε βάθος την Materia Medica
θα είναι πολύ δύσκολο για εσάς να φτάσετε σε κάποιο συμπέρασμα.
Θα νιώθετε πάντα χαμένοι.
Ειδικά όταν έχετε δύσκολες περιπτώσεις.
Αν έχετε μελετήσει καλά 10 περιπτώσεις, οι
περισσότερες από τις συνταγογραφήσεις σας θα είναι ανάμεσα σε 10 φάρμακα.
Μπορώ να το εγγυηθώ. Όπως είπα, είχα μαθητές
εκεί που έπαιρναν τις περιπτώσεις.
Ένας απ'αυτούς έδινε στο 60% των περιπτώσεων,
Natrum muriaticum.
Και ισχυριζόταν ότι είχε κάποια αποτελέσματα.
Φυσικά και θα έχεις κάποια αποτελέσματα. Γιατί?
Διότι η Ομοιοπαθητική μπορεί να θεραπεύσει όλο το άτομο ή μπορεί να θεραπεύσει μερικά συμπτώματα του ατόμου.
Έχουμε την δυνατότητα να αλλάξουμε το σύμπτωμα, ένα σύμπτωμα, δύο συμπτώματα. Έχουμε την δυνατότητα να το κάνουμε αυτό.
Κανένα πρόβλημα αλλά το πραγματικά κεντρικό φάρμακο που θα αλλάξει το επίπεδο υγείας του ατόμου, δεν θα φανεί.
Και τι θα συμβεί? Θα αρχίσουμε να μπερδεύουμε την περίπτωση από το ένα φάρμακο στο άλλο και μετά στο παράλλο,
κάποιο άτομα δίνουν ακόμη και 3 φάρμακα,
την ίδια μέρα, 4, 5 φάρμακα την ίδια μέρα.
Πάρε 10 φάρμακα κάθε μέρα και στο
τέλος θα πεις, οι πονοκέφαλοι μου είναι καλύτερα.
Ναι, οι πονοκέφαλοι σου είναι καλύτερα αλλά η γενική κατάσταση της υγείας έχει παραμείνει ίδια.
Δεν υπάρχει πραγματική βελτίωση.
Και η πραγματική βελτίωση, όπως γνωρίζετε, αρχίζει όταν εφαρμόζονται σε αυτό το άτομο οι νόμοι της θεραπείας.
Έχουμε κάποιους νόμους, οι περισσότεροι
από εσάς γνωρίζετε αυτούς τους νόμους.
Θα πρέπει να έχετε την μετακίνηση της συμπτωματολογίας προς την κατεύθυνση του φυσικού σώματος,
αν πρόκειται
για ένα διανοητικό-συναισθηματικό πρόβλημα τα συμπτώματα θα πρέπει να μετακινηθούν προς το φυσικό σώμα ή όταν τα συμπτώματα
εντοπίζονται στο φυσικό σώμα θα πρέπει να μετακινηθούν εξωτερικά προς την περιφέρεια, στο δέρμα και τους βλεννογόνους.
Για να μπορέσουμε να ισχυριστούμε ότι έχουμε πετύχει σε μια περίπτωση, θα πρέπει να δούμε αυτή την μετακίνηση των συμπτωμάτων
Η συμπτωματολογία θα πρέπει να μετακινηθεί από
τα βαθύτερα επίπεδα προς τα περισσότερο επιφανειακά επίπεδα.
Από το ψυχοδιανοητικό επίπεδο προς το σωματικό επίπεδο.
Έτσι αυτό που πρόκειται να παρακολουθήσετε είναι μια εξέταση με το υπόβαθρο αυτής της γνώσης, το οποίο αποτελεί το υπόβαθρο της δικής μου γνώσης.
Πολλές φορές δεν θα καταλαβαίνετε γιατί κάνω
μια ερώτηση. Πολλές φορές οι μαθητές μου γνωρίζουν γιατί ο Γιώργος
ρωτάει τώρα αυτές τις ερωτήσεις.
Σκέφτεται το Medorrhinum,
πιθανότατα σκέφτεται το Argentum nitricum.
Και μετά τα άτομα που είναι γνώστες μπορούν να παρακολουθήσουν πολύ καλά σχεδόν όλες μου τις ερωτήσεις.
Μερικές φορές αν η περίπτωση ανήκει σε μικρό φάρμακο, ίσως να είναι δύσκολο, μπορεί να μην την κατανοήσετε.
Αλλά θα εξηγήσω όταν έρθω στην τάξη, θα εξηγήσω γιατί έχω αποφασίσει αυτό το φάρμακο και όχι κάποια άλλα φάρμακα.
Άρα είναι πολύ σημαντικό αν επιθυμείτε να γίνετε επαγγελματίες ομοιοπαθητικοί, να μάθετε την Materia Medica σωστά.
Τώρα αυτό είναι ένα μεγάλο ερώτημα. Τι σημαίνει
να μάθετε την Materia Medica σωστά?
Έχουμε 12 τόμους Μ.Μ. του Allen, 12 τόμους Μ.Μ. του Hering. Θα σκεφτείτε τι στο καλό είναι είναι αυτά που μας λες?
Μπορούμε να μάθουμε 12 τόμους
απ'έξω? Δεν είναι δυνατόν.
Θυμάμαι όταν είχα ξεκινήσει να αποκαλύπτω
τις ιδέες για τα essential χαρακτηριστικά κλπ.
Θυμάμαι την κριτική και τις ομάδες
που είχαν δημιουργηθεί εναντίον αυτής της ιδέας.
Μία από αυτές τις ομάδες ήταν η ομάδα Dulcamara
ή κάτι τέτοιο, η ομάδα της Sepia.
Υπήρχε ένας αρχηγός και γύρω στα 10 άτομα,
η ομάδα της Sepia. Είπα, τι ακριβώς κάνετε?
Ένας από τους μαθητές μου βρέθηκε εκεί
για να με ενημερώσει τι ακριβώς κάνουν.
Είπε, πήγαμε σε ένα είδος ξενώνα να κάτσουμε, όλοι μας και από το πρωί ως την νύχτα, για 3 μέρες
μελετούσαμε την Sepia. Πώς μελετούσατε την Sepia? Ο καθένας πήρε μια διαφορετική Materia Medica και έπειτα μεταβίβαζε
στην ομάδα τις πληροφορίες από
όλες τις διαφορετικές Materia Medicas.
Για 3 μέρες μελετούσαν την Sepia και
του λέω, εντάξει ποιο ήταν το συμπέρασμα?
Ποια από τα συμπτώματα που
ανακάλυψαν αποτελούν τα κύρια συμπτώματα?
Βλέπετε η απάντηση ήταν ότι δεν υπήρχε συμπέρασμα. Ήταν απλά συμπτώματα, συμπτώματα,
συμπτώματα, ο καθένας είχε σημειώσει
χιλιάδες συμπτωμάτων.
Και ποια είναι η περίπτωση Sepia? Αν θελήσετε να κατανοήσετε πραγματικά, να ανακαλύψετε πραγματικά αν η περίπτωση είναι Sepia ή όχι, είστε χαμένοι.
Ποια είναι τα κύρια στοιχεία που θα πρέπει
να έχετε στο μυαλό και να θυμάστε για την Sepia?
Αν δεν το κατέχετε αυτό, πώς στο καλό μελετάτε την Sepia με 3.500 συμπτώματα?
Μόνο η Sepia. Το Sulphur έχει 5.000. Πραγματικό χάσιμο χρόνου.
Και τώρα το πρόβλημα είναι, ποιος πρόκειται να
σας πει ποια είναι τα κύρια συμπτώματα?
Αν κάποιος που δεν είναι γνώστης, προσπαθήσει να διδάξει Materia Medica, όπως έχει συμβεί πολλές φορές,
τι πρόκειται να σας πει?
Θα διαβάσει την Materia Medica λίγο πριν από την διάλεξη και θα σας μεταφέρει όλα τα συμπτώματα της Sepia
και θα βρεθείτε σε σύγχυση ακριβώς όπως κι αυτός.
Το μόνο άτομο που μπορεί πραγματικά να σας
διδάξει, είναι ένα άτομο που έχει εμπειρία.
Και όχι μόνο να έχει εμπειρία αλλά αυτή η εμπειρία να έχει αποδειχτεί αποτελεσματική.
Αυτό σημαίνει ότι θα έχετε επίσης αποτέλεσμα, άρα θα πρέπει να αποκτήσετε αυτή την γνώση από έναν δάσκαλο που ξέρει για ποιο πράγμα μιλάει.
Διαφορετικά θα μπερδευτείτε. Ο ένας δάσκαλος λέει αυτό, ο άλλος κάτι διαφορετικό και έπειτα αρχίζει ολόκληρη φαντασία.
Θα σας κάνω ένα μάθημα για την φαντασία
γιατί είναι ένα πολύ ενδιαφέρον αντικείμενο.
Μπορείτε να φανταστείτε τα πάντα. Νιώθετε ότι στο πεδίο της Ομοιοπαθητικής, επειδή έχει σχέση με τους ανθρώπους που δεν είναι κάτι στατικό
αλλά αποτελούν ζωντανές οντότητες, μπορείτε να εφαρμόσετε
κάθε πιθανή θεωρία ή ιδέα πάνω τους.
Το πρόβλημα με όλες αυτές τις φαντασίες που διδάσκονται στην τάξη είναι, όταν πηγαίνεις στο ιατρείο σου
μπορείς να τις εφαρμόσεις στην πράξη
και μπορούν να έχουν κάποιο αποτέλεσμα?
Αυτό είναι το πρόβλημα. Εξαρτάται λοιπόν από
το ποιον ακούτε ως δάσκαλο για να πείτε,
ναι τώρα καταλαβαίνω την Ομοιοπαθητική.
Το πρόβλημα της Ομοιοπαθητικής είναι ότι δεν έχουμε ένα Πανεπιστήμιο. Δεν έχουμε τυποποιημένη γνώση.
Ο καθένας μπορεί να γίνει δάσκαλος, ο καθένας μπορεί να λέει ότι του αρέσει και ο ένας μπορεί να ακούει τον άλλο και να πει,
α εντάξει Γιώργο γιατί δεν αφήνουμε τα πράγματα
απλά να πάρουν τον δρόμο τους? Κάτι θα συμβεί κάποια μέρα.
Όχι, τίποτα δεν θα συμβεί κάποια μέρα. Θα επέλθει περισσότερη σύγχυση και περισσότερη σύγχυση και περισσότερη σύγχυση
και τελικά οι άνθρωποι θα απογοητευτούν
και θα παρατήσουν την Ομοιοπαθητική.
Αυτό πρόκειται να συμβεί και τίποτα άλλο.
Πιστεύω ότι πρέπει να είστε ανοιχτόμυαλοι όταν ακούτε την λήψη της περίπτωσης και απλά παρατηρητικοί.
Προσπαθείστε να κατανοήσετε τι
είναι αυτό που κάνω όταν παίρνω την περίπτωση.
Διαφορετικά αν εφαρμόζετε τις δικές σας ιδέες στην διάρκεια λήψης της περίπτωσης, θα χάσετε εντελώς το νόημα.
Σε τέτοια γκρουπ είχα έναν Αμερικάνο ο οποίος μετά από την ανάλυση της περίπτωσης τριγυρνούσε και έλεγε, ο Γιώργος έκανε λάθος,
το φάρμακο είναι αυτό. Όταν ο ασθενής επέστρεφε και έδινε τα αποτελέσματα, τότε το βούλωνε φυσικά.
Δεν έλεγε τίποτα αλλά την ώρα λήψης της περίπτωσης έλεγε, ο Γιώργος κάνει λάθος. Εγώ ξέρω το φάρμακο.
Ποιος ήταν στα σεμινάρια μου στο Celle στην Γερμανία? Θυμάστε έναν τύπο από την Γαλλία, γιατρό?
Υπήρχαν 3 άτομα από την Γαλλία.
Ένας απ'αυτούς ήταν γιατρός και έλεγε ότι μπορούσε να βρει το φάρμακο με την βοήθεια μιας κεραίας.
Από το αυτοκίνητο. Είχε πάρει την κεραία, την κεραία του ραδιοφώνου από το αυτοκίνητό του, την τράβηξε και
εγώ έδωσα ένα φάρμακο και τότε
έρχονται κάποια άτομα και λένε,
ξέρεις εκείνος ο Γάλλος λέει σε όλους ότι ο Γιώργος έκανε λάθος, το φάρμακο είναι λάθος.
Βλέπετε, εγώ μπορώ να βρω το
φάρμακο με την κεραία.
Είπα, είναι πολύ ενδιαφέρον και ποιο ήταν
το φάρμακο που έδωσε σ'αυτήν την περίπτωση?
Μου λέει, Veratrum album και τι έδωσε στον προηγούμενο ασθενή? Το φάρμακο είναι Veratrum album.
Περίπου το 80% των περιπτώσεων ήταν Veratrum album.
Είπα, πολύ ενδιαφέρον. Θέλω
να δω πως βρίσκεις το φάρμακο.
Ετοιμάζουμε λοιπόν όλο το σκηνικό, βάζουμε όλα τα φάρμακα πάνω σε ένα τραπέζι, τραβάει την κεραία
για να βρει το φάρμακο, κάνει κάπως έτσι.
Και έπειτα πηγαίνει πάνω από τα φάρμακα,
αυτό είναι το φάρμακο σου. Κοιτάζω, Veratrum album.
Είπα, τώρα έχω μια πολύ δύσκολη περίπτωση.
Μπορείς να με βοηθήσεις με αυτή την περίπτωση?
Veratrum album. Είπα, σ'ευχαριστώ πολύ.
Σκέφτηκα ότι ο τύπος δεν είναι ισορροπημένος. Την επόμενη χρονιά, νομίζω πήγαινα κάθε 6 μήνες στο Celle, αν θυμάμαι καλά,
κάθε 6 μήνες επέστρεφα εκεί. Μετά από 6 μήνες λοιπόν βλέπω τις δύο γυναίκες γιατρούς αλλά όχι τον άλλο τύπο.
Είπα, τι συνέβη? Γιατί δεν ήρθε ο Veratrum? Απαντάει, βρίσκεται σε ένα ψυχιατρικό άσυλο.
Τον έκλεισαν μέσα. Σκέφτηκα, ο καημένος ο άνθρωπος, προσπαθήσαμε να τον βοηθήσουμε με την Ομοιοπαθητική. Αυτό δεν ήταν δυνατό και τον έκλεισαν σε άσυλο.
Όλα αυτά είναι πραγματικά θλιβερά γεγονότα που συμβαίνουν στην ομοιοπαθητική κοινότητα.
Και θα πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί και πολύ προσγειωμένοι, βλέπετε ενδιαφέρεστε να εξασκήσετε την Ομοιοπαθητική,
ενδιαφέρεστε να έχετε αποτελέσματα.
Καλύτερα να μην πετάτε στα σύννεφα.
Έχουμε μια επιστήμη που περιλαμβάνει το proving του φαρμάκου, παίρνουμε τις πληροφορίες από τα provings, τις εφαρμόζουμε σε ένα άτομο,
βλέπουμε τα αποτελέσματα που έχουμε προκαλέσει μετά
από την εφαρμογή, κάνουμε τις παρατηρήσεις μας κλπ.
Όλες οι άλλες θεωρίες, βλέπετε όταν ακούω
κάποιον άλλο δάσκαλο από την Ολλανδία να λέει,
στην πραγματικότητα δεν χρειάζεται να κάνουμε
proving στα φάρμακα. Τι χρειάζεται να κάνουμε?
Απλά να διαλογιστούμε και μέσα από την φαντασία να κατανοήσουμε την πιθανή συμπτωματολογία που μπορεί να εκδηλωθεί από το κάθε φάρμακο.
Είπα, είσαι καλά όταν λες κάτι τέτοιο?
Όχι Γιώργο είσαι στενόμυαλος, είσαι γέρος, είσαι αυτό, είσαι εκείνο.
Αλλά δεν καταλαβαίνεις ότι αν πεις κάτι τέτοιο
σε μία αίθουσα, σας δίνω ένα φάρμακο και λέω,
φανταστείτε την πιθανή συμπτωματολογία αυτού του φαρμάκου.
Υπάρχουν 130 άτομα σ'αυτήν την αίθουσα, θα προκύψουν 130 provings. Ο καθένας θα χρησιμοποιήσει την δική του φαντασία.
Και θα δώσει την δική του εκδοχή του
φαρμάκου, δεν το καταλαβαίνεις αυτό?
Όχι, είσαι στενόμυαλος,
εσύ δεν καταλαβαίνεις.
Και όλες αυτές οι βλακείες που οδήγησαν τον Αγγλικό τύπο να επιτεθεί με μεγάλη αγριότητα και εγώ αναγκάστηκα να γράψω ένα άρθρο.
Κάποιοι από σας, γνωρίζετε
αυτό το άρθρο για την Ομοιοπαθητική?
Ποιος έχει διαβάσει αυτό το άρθρο? Λίγοι μόνο. Νομίζω ότι είναι καλό να διαβάσετε αυτό το άρθρο γιατί μπορεί να ανακαλύψετε
ότι υπάρχουν πράγματα στην Ομοιοπαθητική που δεν τα ξέρατε και τα οποία είναι πραγματικές βλακείες.
Θέλετε να κάνετε κάποια ερώτηση?
Σχετικά με την λήψη της περίπτωσης?
Ποιος έχει ακούσει αυτήν την ιδέα, ότι πρέπει να επιτρέπεις στον ασθενή
να μιλήσει και να πει όλη την ιστορία του?
Ποιος έχει ακούσει για αυτή την ιδέα και την προέλευσή της?
-Βρίσκεται στο Όργανον.
-Βρίσκεται στο Όργανον, πολύ καλά.
Το Όργανον είχε γραφτεί σε μια εποχή όπου δεν είχαμε τόσους ψυχωτικούς ασθενείς όπως έχουμε σήμερα.
Και όχι μόνο αυτό. Θυμάμαι μια περίπτωση.
Έπαιρνα μια περίπτωση και σε μια συγκεκριμένη στιγμή,
είχε ένα πρόβλημα με την μητέρα της.
Και άρχισε να κλαίει και να μιλάει για
όλες αυτές τις καταστάσεις κλπ. Για μισή ώρα
την άφησα να μιλήσει, να βγάλει όλο της τον πόνο κλπ.
Της είπα λοιπόν, φτάνει αρκετά. Απάντησε στις ερωτήσεις μου τώρα. 1, 2, 3, 4 ερωτήσεις.
Τελειώνω με την περίπτωση και μπαίνω στην τάξη. Υπήρχαν δύο γυναίκες, η μία σηκώνεται όρθια και λέει, Γιώργο είμαι πραγματικά θυμωμένη
γιατί ξέρω ότι είσαι υπομονετικός, συμπεριφέρεσαι πολύ όμορφα στους ασθενείς αλλά μ'αυτήν την γυναίκα ήσουν
πολύ σκληρός και απότομος. Γιατί το έκανες αυτό?
Και μετά εμφανίζεται κάποιος άλλος και λέει, σε κατηγορώ γι'αυτό που έκανες. Λέω, εντάξει παραδίνομαι.
Αλλά αν αφήσω αυτήν την ασθενή να μιλάει για 3 ώρες, στο τέλος δεν θα καταφέρω ποτέ να βρω το φάρμακό της.
Και η ασθενής δεν θα θεραπευτεί. Ήταν πολύ ενδιαφέρον ότι αυτή, η ίδια, ένιωσε πάρα πολύ προσβεβλημένη
από τον τρόπο που πήρα την περίπτωση. Μετά από 6 μήνες επέστρεψε, είπε είμαι πολύ καλύτερα.
Διότι φυσικά είχα βρει το φάρμακο.
Δεν έχει σημασία γιατί συνήθως μας λένε,
αντιμετωπίζετε τους ασθενείς σας τόσο όμορφα, τους χτυπάτε ελαφρά στην πλάτη και έχουν το φαινόμενο placebo.
Λοιπόν, πολλές φορές έχω αντιμετωπίσει ασθενείς πολύ απότομα γιατί έχω άγχος να πάρω τις πραγματικές πληροφορίες,
αυτό που κρύβεται πίσω από όσα μου λένε. Καταλαβαίνω ότι έχεις ένα πρόβλημα με την μητέρα σου, το κατανοώ.
Σε έχει προσβάλλει, σε υποβιβάζει κλπ. Τα καταλαβαίνω όλα αυτά, δεν χρειάζομαι άλλες λεπτομέρειες.
Είχες προβλήματα με την μητέρα σου και το κατανοώ, δεν χρειάζομαι άλλες πληροφορίες.
Και πήγα στο σπίτι της μητέρας μου και η μητέρα μου ήταν ξαπλωμένη στον καναπέ και τα πόδια της ήταν έξω από τις κουβέρτες
και εγώ προσπάθησα να σκεπάσω τα πόδια με
τις κουβέρτες και μπλα, μπλα, μπλα.
Και είπα, όχι. Ολόκληρη η τάξη θα φύγει γιατί δεν αντέχει άλλο, εννοώ εγώ μπορώ να αντέξω πολλά.
Οι μαθητές δεν μπορούν να αντέξουν τόσα. Δεν μπορείς να τους υποχρεώσεις να περιμένουν για να ακούσουν όλες αυτές τις λεπτομέρειες,
οι οποίες είναι άσχετες με την πραγματική περίπτωση.
Έχετε καθόλου ερωτήσεις? Δεν έχετε ερωτήσεις. Φοβάστε να κάνετε ερωτήσεις.
Στην αρχή όλοι φοβούνται, υπολογίζουν αν θα με κάνουν να περάσω άσχημα.
Όχι. Μπορείτε να ρωτήσετε οτιδήποτε. Μπορείτε να πείτε, αγαπητέ κύριε στο Όργανον ο Hahnemann λέει αφήστε τον ασθενή να μιλήσει κλπ. κλπ.
Ναι, ο ασθενής την εποχή του Hahnemann θα έλεγε, έχω πόνο στον αγκώνα μου και επίσης πονάω στο αριστερό γόνατο
και ο Hahnemann θα συνταγογραφούσε Agaricus.
Γιατί? Λόγω της διαγώνιας εικόνας.
Αλλά αν κάποιος έρθει σήμερα και σας αναφέρει
μια περίπτωση Agaricus, αυτή θα είναι εντελώς διαφορετική.
Σας λέω, αν δεν γνωρίζετε την νοητική εικόνα
του Agaricus και το ολοκληρωτικό άγχος και φόβο που έχει δημιουργήσει για τον θάνατο,
ότι θα πεθάνει, ιδιαίτερα από καρκίνο.
Καρκίνος είναι η λέξη που δεν μπορούν να προφέρουν.
Συνήθως η περίπτωση Agaricus θα πει αντί
για καρκίνος, "ξέρετε πέθαναν από εκείνο.
Πέθανε από αυτό". "Ποιο?"
"Ξέρετε". "Όχι, δεν ξέρω".
Δεν μπορείτε να τους κάνετε
να προφέρουν την λέξη καρκίνος.
Η προφορά της λέξης καρκίνος είναι αδύνατη για μία τέτοια περίπτωση, Agaricus.
Μικρές λεπτομέρειες σαν αυτήν λοιπόν. Όταν πιέζετε κάποιον να σας πει την λέξη καρκίνος,
σημαδεύετε τον πυρήνα, τις εσωτερικές
πληροφορίες από τον ασθενή.
Μπορείτε να ρωτήσετε μία ευθεία ερώτηση,
αν φοβάται τον καρκίνο.
Θα πάρετε μια απάντηση του τύπου μμ....
δεν θα πάρετε μια ειλικρινή αυθόρμητη απάντηση.
Αλλά θα πρέπει να έχετε την εικόνα στο μυαλό σας, για το πώς αντιδράει το Agaricus στην ιδέα του καρκίνου.
Να κατανοήσετε τον τρομερό φόβο που υπάρχει στο άτομο καθώς και το άγχος.
Αν δεν γνωρίζετε αυτή την εικόνα, αφήστε τον ασθενή Agaricus τώρα να σας μιλήσει.
Θα μιλάει και θα μιλάει και θα μιλάει. Ένα άλλο πράγμα που έχω παρατηρήσει με το Agaricus είναι ότι πιστεύουν ότι
όλοι οι άνθρωποι γύρω τους πεθαίνουν από καρκίνο.
Γιατί? Γιατί εσείς ακούτε ότι κάποιος πέθανε από καρκίνο και την επόμενη μέρα το ξεχνάτε.
Φαίνεται ότι η ιδέα ότι αυτό το άτομο έχει πεθάνει από καρκίνο, ρωτάτε ήταν συγγενής σου? Όχι.
Φίλος σου? Όχι. Ποιος ήταν? Έχω ένα φίλο του οποίου ο φίλος ήταν 42 και πέθανε από καρκίνο.
Και αυτό παρέμεινε μέσα στο μυαλό τόσο έντονα
που κατακλύζει συνολικά το άτομο.
Αυτό είναι λοιπόν το άγχος του Agaricus, τέτοιου τύπου.
Όταν βλέπετε αυτόν τον τύπο, τις λεπτομέρειες με τις οποίες εκφράζεται αυτό το άγχος, τότε θα πρέπει να γνωρίζετε,
κάποιος έπρεπε να σας το είχε πει. Έπρεπε να σας είχε περιγράψει το άγχος του Agaricus ώστε να είστε ικανοί
να πείτε αμέσως, δεν θέλω κάτι άλλο, τώρα
μπορώ να σε ρωτήσω μερικές πρακτικές ερωτήσεις.
-Οι περιπτώσεις που παρακολουθείτε να παίρνουμε εδώ είναι
συχνά άτομα που γνωρίζουν για την Ομοιοπαθητική
και έχουν επισκεφθεί ομοιοπαθητικούς πιο πριν.
Ξέρουν τι να περιμένουν.
Εμείς βλέπουμε ή εγώ βλέπω άτομα στην Αγγλία που έχουν λάθος αντιλήψεις για την Ομοιοπαθητική,
δεν είναι σίγουροι. Τι θα λέγατε σε αυτά τα άτομα, στην πρώτη επίσκεψη, για την Ομοιοπαθητική
και για την διαδικασία της θεραπείας ώστε να διασφαλίσετε
ότι θα παραμείνουν στην Ομοιοπαθητική.
-Αυτή είναι μια καλή ερώτηση.
Η απάντηση είναι, δεν ξέρω.
Γιατί το λέω αυτό? Διότι πρώτα απ'όλα
αυτοί είναι Άγγλοι και όχι Έλληνες.
Στους Έλληνες δεν χρειάζεται να εξηγήσεις.
Έρχεται για να θεραπευτεί από εσένα, κάθεται δίπλα σου.
Ήρθε γιατί έχει ακούσει από 10 άτομα που πήγαν στον Γιώργο, θεραπεύτηκα, θεραπεύτηκα.
Κάθονται εκεί και τρέμουν
Οτιδήποτε θέλω να ρωτήσω, θα το ρωτήσω.
Οι Άγγλοι είναι πολύ περισσότερο διερευνητικοί, πολύ περισσότερο σύνθετοι στην σκέψη τους, έχουν ένα μυαλό που είναι
πολύ περισσότερο περίπλοκο και μπορούν να σκεφτούν
3 διαφορετικές διαστάσεις του θέματος την ίδια στιγμή.
Τέτοια άτομα θα πρέπει να τα συμπεριφερθείτε σύμφωνα με την προέλευσή τους. Βλέπετε δεν μπορώ να σας δώσω συμβουλές για ένα άτομο
που έρχεται στην Ομοιοπαθητική με πολλές αμφιβολίες.
Αν πείτε, θα σε θεραπεύσω, είναι εντελώς λάθος.
Αν πείτε, λοιπόν δεν ξέρω, είναι εντελώς λάθος. Αυτό είναι που ξέρω.
Αν πείτε ότι "πρώτα απ'όλα θα ήθελα να ακούσω τι έχεις και στο τέλος μπορώ να σου πω
αν θα μπορέσω να σε βοηθήσω ή όχι" το άτομο
θα ηρεμήσει και θα σας δώσει το ιστορικό.
Περαιτέρω μπορείτε να πείτε, "πρόκειται να σου κάνω μερικές παράξενες ερωτήσεις αλλά χρειαζόμαστε αυτές τις ερωτήσεις
για να ανακαλύψουμε ποιο είναι το φάρμακό σου. Για παράδειγμα θα σε ρωτήσω αν σου αρέσουν τα αβγά.
Μπορεί να σου φαίνεται ότι είναι άσχετο αλλά για μας είναι πολύ σημαντικό γιατί πιθανή επιθυμία για αβγά σημαίνει ότι
ο οργανισμός σου δεν απορροφά το ασβέστιο και το αβγό έχει πολύ ασβέστιο, ο οργανισμός χρειάζεται το αβγό.
Η απορρόφηση του ασβεστίου λοιπόν είναι πολύ σημαντική για τον οργανισμό σου και γι'αυτό το λόγο έχεις οστεοπόρωση".
Αν σας το επιτρέπει η ηλικία να κάνετε επίσης την πρόβλεψη. Έτσι θα σκεφτεί, "α, αυτός ο γιατρός γνωρίζει τα πάντα".
Αλλά αυτό το είδος προσέγγισης πιστεύω ότι είναι για τους Άγγλους. Για τους Έλληνες δεν χρειάζεται να κάνετε τίποτα.
Αλλά για τους Άγγλους θα εξηγήσετε, για παράδειγμα, αν τους ρωτήσετε βγάζεις τα πόδια σου από τα σκεπάσματα?
Ω ναι τα πόδια μου, τα βγάζω από τα σκεπάσματα.
Νούμερο 1 σύμπτωμα, το καταγράφετε.
Αλλά θα τους εξηγήσετε ότι έχει γίνει έρευνα και ανακάλυψαν ότι ο ρυθμιστής της θερμοκρασίας
του σώματος βρίσκεται στο μεγάλο δάχτυλο του ποδιού. Το μεγάλο
δάχτυλο του ποδιού ρυθμίζει την θερμοκρασία του σώματος.
Αν η θερμοκρασία του σώματος ανέβει πάνω από
ένα ορισμένο όριο, τότε οι άνθρωποι πρέπει να
βγάλουν τα πόδια τους για να μειώσουν την
θερμοκρασία του σώματος.
Αναφέρετε λοιπόν κάποια παραδείγματα αυτού του τύπου αλλά δεν υπόσχεστε ποτέ ότι "εγώ θα σε θεραπεύσω".
Αυτός είναι ο κανόνας νούμερο 1.
Ποτέ μην υπόσχεστε "εγώ θα σε θεραπεύσω".
Φυσικά μερικές φορές βρίσκετε περιπτώσεις όπου το άγχος είναι ολοκληρωτικά συντριπτικό και κάποια συγκεκριμένη στιγμή
ο ασθενής σας παίρνει τηλέφωνο, μέσα σε πανικό. "Πεθαίνω, έχω αυτό, εκείνο και πεθαίνω".
Εκείνη την στιγμή θα πρέπει να είστε αρκετά δυνατοί και να πείτε, μην ανησυχείς θα σου δώσω ένα φάρμακο και θα γίνεις καλύτερα κλπ.
Όμως τρέμουν στην διάρκεια του επεισοδίου πανικού, τίποτα δεν μπορεί να ηρεμήσει έναν τέτοιο ασθενή.
Αν πείτε με σταθερή φωνή, μην στεναχωριέσαι
θα σου δώσω ένα φάρμακο που θα σε βοηθήσει.
Εκείνη την στιγμή επιτρέπεται να το κάνετε.
Αλλά μόνο εκείνη την στιγμή.
Γιατί αυτά τα άτομα συνήθως καταλήγουν στο Τμήμα Επειγόντων όπου τα κάνουν ενέσεις
με valium ή παρόμοιες ουσίες οι οποίες ναρκώνουν τον ασθενή. Βλέπετε, δεν το θέλετε αυτό, θέλετε
να συνεχίσετε την θεραπεία.
Μερικές φορές στην διάρκεια μιας θεραπείας έχετε δώσει λάθος φάρμακα, 1 ή 2 λάθος φάρμακα και τότε ξαφνικά
βλέπετε την πλήρη εικόνα ενός φάρμακου με άγχος. Όπως το Arsenicum, το Phosphorus, το Agaricus,το Nitric Acid κλπ.
Τότε συνταγογραφείτε το φάρμακο και το άτομο πραγματικά μετά απ'αυτήν την φορά αρχίζει να νιώθει καλύτερα.
Και έρχεται μετά από 3 χρόνια, γιατί στα άτομα με τέτοιες βαθιές διαταραχές όπου νοητικά
έχουν προσβληθεί τόσο βαθιά, χρειάζονται χρόνια για να καταφέρετε να τα συνεφέρετε,
να τα κάνετε να νιώσουν εντάξει, τώρα στέκομαι στα πόδια μου. Πετούσα στον αέρα, βρισκόμουν σε ένα διαφορετικό κόσμο.
Τελικά όμως θα σας πουν, είμαι συγκεντρωμένος ξανά,
θα χρησιμοποιήσουν τέτοιες εκφράσεις, στέκομαι στα πόδια μου.
Όταν ακούσετε τέτοιες εκφράσεις θα τους ρωτήσετε, θυμάσαι πώς ήσουν παλιότερα? Ναι.
Και πώς είσαι τώρα? Ναι, θυμάμαι. Αυτό σημαίνει ότι η θεραπεία σας ήταν πραγματικά επιτυχημένη.
Δεν ξέρω, απάντησα στο ερώτημά σου? Όχι πραγματικά.
-Ναι αλλά πρέπει να τους πω κάτι παραπάνω σχετικά με την διαδικασία της θεραπείας και αναρωτιέμαι πόσα πολλά
θα τους λέγατε από το ξεκίνημα?
-Στην αρχή δεν θα μιλούσα για υψηλή δυναμοποίηση, ενεργειακά φάρμακα, δεν θα έλεγα τίποτα γι'αυτά τα ζητήματα
το οποία δεν είναι ξεκάθαρα και γνωστά. Πρέπει να δίνετε παραδείγματα με γνωστά δεδομένα. Είναι γνωστό ότι τα μελάτα αβγά
περιέχουν πολύ ασβέστιο που απορροφάται με ευκολία.
Γνωρίζω ότι τα πόδια είναι ο ρυθμιστής της θερμοκρασίας του σώματος.
Αυτά είναι γραπτά δεδομένα και τα χρησιμοποιώ για να κατανοήσω πως λειτουργεί ο οργανισμός σου.
Και αν καταφέρω να βρω το φάρμακο σου, ίσως
να αισθανθείς καλύτερα. Είναι πολύ καλό.
Δεν παίρνεις στα χέρια σου την εξουσία, εγώ είμαι ο γιατρός, εσύ ο ασθενής και εγώ ξέρω τα πάντα.
-Τι θα τους πείτε σχετικά
με την πιθανή επιδείνωση?
Αυτή είναι άλλη μία καλή ερώτηση.
Κάνετε πολύ καλές ερωτήσεις.
Βλέπετε, από την εμπειρία μου όποτε είχα επιδείνωση από ένα φάρμακο και το άτομο
μου έπαιρνε τηλέφωνο να μου το πει και αμέσως καταλαβαίνω ότι δεν είναι κάτι άλλο,
πρόκειται για επιδείνωση από το φάρμακο, οι πρώτες λέξεις μου είναι θαυμάσια.
Πολύ ωραία. Πολύ ωραία? Ναι πολύ ωραία, εξαιρετικά.
Περιμένουμε αυτή την επιδείνωση.
σε λίγες ημέρες θα νιώσεις καλά.
Αμέσως το άγχος, ο φόβος υποχωρούν και περιμένουν για λίγες μέρες. Και όταν έρχεται η στιγμή
της βελτίωσης επανέρχονται και λένε "μου έσωσες την ζωή". Έχετε όλη αυτή την εμπειρία.
Αλλά αν έχετε δώσει 2, 3 λάθος φάρμακα σε 3 μήνες και τον 4ο μήνα τηλεφωνεί με κρίση πανικού
και εσείς νομίζετε ότι η κρίση πανικού είναι μια επιδείνωση από το φάρμακο και του πείτε πολύ ωραία
με την κρίση πανικού, άφησε την κρίση πανικού, θα αναζητήσετε τον ασθενή και θα τον βρείτε στην αίθουσα επειγόντων περιστατικών.
Αυτό είναι σίγουρο, δεν μπορούν να αντέξουν την κρίση. Εκείνη την στιγμή χρειάζονται, για να αντέξει ο οργανισμός την σύγκρουση,
τις τρομερές συνέπειες του φόβου,
χρειάζονται επιβεβαίωση.
Θα πείτε, μην ανησυχείς, θα σου δώσω
ένα φάρμακο και ο πανικός σου θα εξαφανιστεί.
-Είμαι από την Νότια Αφρική, αν δεν καταλαβαίνετε
την προφορά μου θα μιλήσω αργά.
-Ναι αν μιλήσεις αργά και καθαρά
θα σε καταλάβουν όλοι.
-Μερικοί ομοιοπαθητικοί με τους οποίους έχω μιλήσει, λένε ότι αν δώσεις σε ένα άτομο το λάθος φάρμακο δεν θα γίνει τίποτα.
Και δίνουν το ένα λάθος φάρμακο μετά το άλλο και ισχυρίζονται, δεν πειράζει, όταν θα βρεις
το σωστό φάρμακο τακτοποιούνται όλα.
Μπορείτε να κάνετε ένα σχόλιο πάνω σ'αυτό?
-Λοιπόν θα σας πω κάτι. Από αυτή
την οπτική που κατά κάποιο τρόπο είναι σωστή,
πολλές φορές δίνετε φάρμακα που δεν έχουν δράση. Από την άλλη πλευρά βρίσκονται τα άτομα
που υποτίθεται ότι διενεργούν τα provings και με μία δόση των 30 παράγουν 1000 συμπτώματα.
Έτσι υπάρχουν δύο άκρα τα οποία δεν είναι σωστά. Η αλήθεια βρίσκεται στην μέση.
Μερικές φορές το λάθος φάρμακο θα έχει μια μερική δράση. Κάποιες φορές το λάθος φάρμακο θα σας δώσει
ένα proving ή 1-2 συμπτώματα από το proving.
Τις περισσότερες φορές όμως το λάθος φάρμακο
δεν έχει καμία δράση. Αλλά κάποιες φορές συμβαίνει το ένα ή το άλλο.
Όμως ούτε πρόκειται να δημιουργήσει ένα σύνολο συμπτωμάτων όπως με τον Jeremy...ούτε ένα σύνολο φαντασιώσεων.
Μην ξεχνάτε ότι πάντα θα πρέπει να παίρνετε υπ'όψιν σας τον ανθρώπινο παράγοντα της αυτοπροβολής.
Θα πρέπει να είστε πολύ κριτικοί με αυτό το θέμα. Ειδικά από την στιγμή που έχετε δώσει ένα φάρμακο
και ο ασθενής έρχεται και λέει:" έχω
πολλά συμπτώματα εξαιτίας του φαρμάκου σου".
Συνήθως μια ψυχική περίπτωση θα αποδώσει όλα της τα συμπτώματα στο φάρμακο που δώσατε.
Και θα πρέπει να γνωρίζετε ότι αυτό πρόκειται για αυτοπροβολή, δεν οφείλεται στο ίδιο το φάρμακο.
Γιατί αν καταγράψετε όλα τα συμπτώματα που ο ασθενής συσχετίζει με το φάρμακο, τότε θα χαθείτε.
Αλλά ούτε και θα πείτε, εντάξει πάρε άλλο
φάρμακο, κι άλλο φάρμακο, 100 φάρμακα.
Είχα λίγες περιπτώσεις που είχαν πάρει πάνω από 100 φάρμακα από την Materia Medica.
Όταν έρχονται εδώ ακόμη και έτσι καταφέρνω
με κάποιο τρόπο να βρω μια λύση. Πολύ δύσκολα.
Γιατί η περίπτωση είναι πραγματικά μπερδεμένη.
Δεν είναι τόσο απλό. Ξέρετε, ότι δεν
πρόκειται να κάνει οτιδήποτε.
Όχι, μπορεί να τροποποιήσει την συμπτωματολογία
και να μπερδέψει την περίπτωση.
-Πρέπει να κάνουμε μια διευκρίνιση. Όταν ακούω τα ψυχικά συμπτώματα φυσιολογικά οι ασθενείς
δεν αισθάνονται άνετα στην διάρκεια της πρώτης επίσκεψης.
-Ειδικά όταν είναι Ινδοί.
-Ινδοί. Εγώ κατάγομαι από την Νότια Ινδία
και οι άνθρωποι εκεί είναι πολύ ανασφαλείς, γιατί κάνουμε νοητικές ερωτήσεις. Έτσι ίσως στην διάρκεια της 2ης ή της 3ης επίσκεψης
ανοίγονται περισσότερο για τα ψυχοδιανοητικά τους χαρακτηριστικά. Ποια είναι η προσέγγισή μας λοιπόν σε μια τέτοια περίπτωση?
Μπορεί να έχουμε συνταγογραφήσει μετά την πρώτη επίσκεψη χωρίς να ξέρουμε ότι υπάρχουν περισσότερα να μάθουμε? Τι είναι καλύτερο να κάνουμε σε αυτό το σημείο?
-Είναι αλήθεια ότι όταν ήμουν στην Ινδία είχα αντιμετωπίσει αυτό το πρόβλημα. Γιατί εξετάζεις μια γυναίκα και την ρωτάς,
όλα καλά με το σεξ? Θα φύγει
αμέσως. Τι είναι αυτά που μου λες?
Είναι αδιανόητο για μία Ινδή γυναίκα
να απαντήσει σε τέτοιες ερωτήσεις.
Το καλό είναι ότι οι Ινδοί συνολικά είναι πολύ περισσότερο υγιείς από τους Ευρωπαίους ή τους Αμερικάνους.
Και γι'αυτό πολύ λίγοι έχουν
πραγματικά νοητική συμπτωματολογία.
Έτσι η συμπτωματολογία είναι κυρίως σωματική και γι'αυτό μπορείτε να βασίσετε την συνταγή σας
στην σωματική συμπτωματολογία.
Αλλά αν κατά τύχη, υπάρχει κάποιος που μπορεί να έχει κρίσεις πανικού, θα σας το πει.
Αλλά μην τους ρωτάτε για το σεξ. Για την περίοδο? Μπορείτε να φτάσετε σ'αυτό το σημείο, είναι φυσιολογική? Φυσιολογική, φυσιολογική.
Τι εννοείς με την λέξη φυσιολογική? Κανονική, κανονική.
Αλλά αν θέλετε να επιβεβαιώσετε αν μία ασθενής είναι Platina ή Sepia, ξεχάστε το. Είναι κανονική, κανονική.
Υπερασπίζομαι πάντα την Ινδία, όπως γνωρίζετε. Η Ινδοί είναι
μια καταπληκτική φυλή που έχουν διατηρήσει την ηθική
στις συναισθηματικές τους σχέσεις τόσο δυνατή με αποτέλεσμα σήμερα να έχουν το πλεονέκτημα ότι οι γάμοι τους δεν χαλάνε.
Πολύ λίγα διαζύγια, δεν ξέρω για τα τελευταία χρόνια. Την περίοδο του 60 όταν ήμουν στην Ινδία, το διαζύγιο ήταν αδιανόητο. Γιατί?
Γιατί το αγόρι και το κορίτσι έρχονται για
πρώτη φορά σε σεξουαλική επαφή μετά τον γάμο.
Αυτό είναι το ιδανικό για την διατήρηση ενός γάμου. Αν ο ένας από τους δύο έχει πολλές εμπειρίες, συνήθως οι άντρες έχουν πολλές εμπειρίες,
η γυναίκα μπορεί να υποφέρει γιατί ο άντρας θα ψάχνει για ερωμένες.
Αλλά αν ξεκινήσουν μαζί, ακόμη κι αν έχουν διευθετήσει οι γονείς τον γάμο, ο γάμος θα κρατήσει και θα απολαμβάνουν το σεξ.
Θα σκεφτείτε, ε το απολαμβάνουν πραγματικά?
Απολαμβάνουν πραγματικά το σεξ.
Ενώ αν ρωτήσετε τους Ευρωπαίους ή τους Αμερικάνους που έχουν ξεκινήσει να κάνουν σεξ στα 12, 13, 14,
τι στο καλό νιώθουν σ'αυτή την ηλικία?
Δεν μπορούν να νιώσουν τίποτα.
Τα κορίτσια δεν περιμένουν να γίνουν γυναίκες, να παντρευτούν και να το απολαμβάνουν για το υπόλοιπο της ζωής τους.
Το απολαμβάνουν 1, 2, 3, 5 φορές, 20 φορές, 100 φορές.
Και μετά απ'αυτό είσαι "νεκρή", δεν ενδιαφέρεσαι.
Δεν μπορείς να νιώσεις τίποτα. Ω είναι το ίδιο πράγμα. Είτε πρόκειται γι'αυτόν είτε για εκείνον, δεν έχει σημασία.
Μετά, ας δοκιμάσουμε άλλες διαστροφές.
Βλέπετε οι Ινδοί όπως και οι φυλές της Νότιας Αμερικής έχουν διατηρήσει πολύ περισσότερο τον πολιτισμό και την ηθική τους.
Εμείς έχουμε καταστρέψει τα πάντα, όλες τις αξίες, δεν έχει μείνει τίποτα.
Ξέρετε τις ιδέες μου. Δεν είμαι θρησκευόμενο άτομο, σωστά?
Εκτιμώ όλες τις θρησκείες αλλά όσα σας είπα, αυτά που σας διδάσκω είναι εμπειρία και το πως οι άνθρωποι μπορούν να γίνουν ευτυχισμένοι.
Δυστυχώς έχουμε χρησιμοποιήσει υπερβολικά αυτό το πεδίο.
-Θα μπορούσατε να μας πείτε από την εμπειρία σας για τα ταχέως δρώντα φάρμακα ή τα βραδέως δρώντα φάρμακα.
-Σύμφωνα με την εμπειρία μου δεν υπάρχουν ταχέως δρώντα φάρμακα ή βραδέως δρώντα φάρμακα.
Δεν υπάρχει τέτοιο πράγμα. Όπως δεν υπάρχουν οξέα φάρμακα και χρόνια φάρμακα.
Το μόνο πράγμα που ισχύει είναι ότι αν το φάρμακο ενδείκνυται θα δράσει γρήγορα, αν το φάρμακο δεν ενδείκνυται
σκέφτεστε, θα χρειαστεί χρόνο κλπ. κλπ.
Δεν οφείλεται στο φάρμακο η καθυστερημένη αντίδραση που μπορεί να δείτε αλλά στον οργανισμό.
Αν ο οργανισμός είναι εξασθενημένος
η αντίδρασή του θα είναι λιγάκι καθυστερημένη.
Αλλά όχι λόγω του φαρμάκου. Σας είπα ότι
έχω δει περιπτώσεις Aconitum, το οποίο είχε
θεωρηθεί ως ένα καλό φάρμακο για
κοινό κρυολόγημα και εγώ το έχω δώσει
σε πολύ βαθιά ψυχολογικά τραύματα, φόβους που είχαν εκδηλωθεί σε κάποιο συγκεκριμένο σημείο και είχαν διάρκεια 10 χρόνια.
Και δίνετε Aconite και το άτομο αισθάνεται απελευθερωμένο.
Και μετά βλέπετε το επόμενο φάρμακο φυσικά, γιατί σε μια τέτοια περίπτωση ενός μικρού φαρμάκου όπως την ονομάζουμε
η ιδέα είναι ότι ελευθερώνετε τον οργανισμό από ένα επίπεδο υγείας, ένα επίπεδο φαρμάκου,
τον απελευθερώνεις και η υποκείμενη παθολογία εκδηλώνεται πιο καθαρά.
Αφαιρείτε το αποτέλεσμα του τρομερού φόβου.
Είχαμε έναν σεισμό εδώ στην Ελλάδα και τα περισσότερα από τα σπίτια κατέρρευσαν.
Αυτοί οι άνθρωποι, μερικοί από αυτούς, θα αποκτήσουν ένα τραύμα λόγω του σεισμού που θα κρατήσει όλη τους την ζωή.
Τώρα αν προσπαθήσετε να θεραπεύσετε ένα τέτοιο άτομο και δώσετε Calcarea Carbonica, δεν θα έχετε καμία δράση ή θα έχετε μικρή δράση.
Ή Lycopodium, μικρή δράση. Και μετά επιστρέφετε στο τραύμα που περιγράφει και λέει
όταν ακούω την λέξη "σεισμός" αρχίζω να τρέμω. Αυτό είναι Aconite ή Gelsemium ή Stramonium ή Opium.
Δίνετε ένα από αυτά τα φάρμακα και μετά εμφανίζεται ξανά η Calcarea Carbonica, αλλά πιο όμορφα τώρα.
Τώρα μπορώ να σου δώσω την Calcarea Carbonica. Γιατί αυτό είχε εντυπωθεί πάνω στον οργανισμό.
Σαν ένα αποτύπωμα της τραυματικής εμπειρίας, οτιδήποτε κι αν συνέβη, το φάρμακο
θα πρέπει να κατευθύνεται προς το ανώτερο στρώμα που περιμένει να το αναγνωρίσετε και να δώσετε το κατάλληλο φάρμακο.
-Είπατε ότι όταν παίρνετε μια περίπτωση μετά από περίπου την πρώτη ή την δεύτερη ερώτηση, έχετε ήδη κάποια ιδέα για το φάρμακο.
Αυτή προέρχεται από τις πληροφορίες που έχετε για τον ασθενή?
-Να έχετε κατά νου ότι ποτέ δεν βλέπω τις περιπτώσεις από πριν. Δεν θέλω να γνωρίζω κάτι που δεν το γνωρίζετε κι εσείς.
Γι'αυτό λοιπόν δεν ξέρω τι είναι γραμμένο εκεί και όταν αρχίζω την λήψη της περίπτωσης, βρίσκομαι στην ίδια με εσάς θέση.
Δεν έχω μελετήσει από πριν την περίπτωση και έτσι δεν γνωρίζω τι ακριβώς συζητάτε γι'αυτήν.
-Απλά αναρωτιέμαι αν έχετε ετοιμάσει το ερωτηματολόγιο πριν εμφανιστεί ο ασθενής.
-Όχι, όχι. Ρωτάτε αν είναι καλό να υπάρχει ένα ερωτηματολόγιο που έχει συμπληρώσει ο ασθενής πριν τον εξετάσετε?
-Ναι.
-Όχι, δεν πιστεύω ότι αποτελεί μια σωστή πρακτική.
Γιατί μπορεί να σας δώσει τις λάθος εντυπώσεις.
Αυτό σημαίνει ότι μπορεί να χαθούν κύρια σημεία.
Διότι ο ασθενής δεν συνειδητοποιεί ότι το κύριο θέμα του είναι ο φόβος καρκίνου που έχει.
Πιστεύει ότι το πρόβλημα είναι ο πόνος που έχει στο δεξιό υποχόνδριο. Αν φύγει ο πόνος, τότε δεν έχω καρκίνο.
Αλλά δεν σας λέει "είμαι τρομοκρατημένος με την σκέψη ότι έχω καρκίνο γιατί έχω έναν πόνο στο δεξιό υποχόνδριο".
Άρα αν το κάνετε αυτό θα χάσετε την περίπτωση.
-Θα ήθελα να προσθέσω κάτι για
τους ασθενείς που έρχονται πρώτη φορά.
Ξέρω ότι οι περισσότεροι απ'αυτούς έχουν αμφιβολίες για το αν η Ομοιοπαθητική αποτελεί την σωστή θεραπεία γι'αυτούς.
Θα ήθελα να διαβάσουν το βιβλίο "Ιατρική για τον σύγχρονο άνθρωπο" πριν έρθουν, έτσι ώστε όλοι τους να μάθουν τι είναι σημαντικό
να γνωρίζει ένας ομοιοπαθητικός και ακόμη και
στην πρώτη συνέντευξη, οι περισσότεροι να μου λένε
αυτά που σας λέω τώρα
δεν τα έχω πει ποτέ σε κανέναν.
-Γιατί θα είναι πληροφορημένοι.
-Ναι, νομίζω ότι είναι ένας καλός τρόπος.
-Κι εγώ επίσης πιστεύω ότι είναι μια καλή ιδέα.
-Εξασκώ την Ομοιοπαθητική στο Λονδίνο και αυτό είναι που κάνω πραγματικά. Σε όλους μου τους ασθενείς δίνω ένα από τα βιβλία σας και επιμένω να το διαβάσουν.
Και να μην έρθουν αν δεν το έχουν διαβάσει. Συνήθιζα να δίνω από ένα στον καθένα γιατί κόστιζαν 20 πέννες εκείνο τον καιρό
αλλά τώρα απλά τους τα δανείζω και
τους ζητάω να μου τα επιστρέψουν.
-Σ'ευχαριστώ. Ένα από τα βιβλία μου θα εκτυπωθεί από ένα μεγάλο εκδοτικό οίκο στην Ελλάδα, ένα καινούργιο βιβλίο που έγραψα για
πληροφόρηση "Βασικές ιδέες της Ομοιοπαθητικής" και το οποίο μεταφράζεται τώρα στα Αγγλικά και θα βγει σύντομα.
Θα είναι πιο μικρό από το New Millenium και με αρκετές πληροφορίες. Σ'αυτό το βιβλίο γράφω επίσης για μία ιδέα
για την οποία μέχρι τώρα δεν ήθελα να μιλήσω δημόσια.
Τώρα νομίζω ήρθε η στιγμή να τα πούμε όλα.
Αυτό που λέω σ'αυτό το βιβλίο, και δίνω μερικά παραδείγματα, είναι ότι η κοινωνική μας συμπεριφορά,
η σεξουαλική μας συμπεριφορά, η συμπεριφορά μας γενικά είναι άμεσα συνδεδεμένη με την παθολογία μας.
Αυτό σημαίνει ότι έχεις έναν χαρακτήρα, σε αποκαλούν αυτό, εκείνο ή το άλλο και οφείλεται στις ορμόνες σου.
Είναι λόγω της παθολογίας σου, λόγω του στομαχιού σου που δεν λειτουργεί σωστά, που συμπεριφέρεσαι με αυτόν ή τον άλλο τρόπο.
Η κοινωνία σήμερα θα πρέπει να κατανοήσει ότι αν δεν είμαστε ικανοί να ανακαλύψουμε ένα σύστημα που θα επαναφέρει
ισορροπία στο σύνολο του οργανισμού,
η κοινωνία θα πάει απ'το κακό στο χειρότερο.
Και έχουμε μια βίαιη κοινωνία,
δεν ξέρουμε το γιατί.
Οι άνθρωποι έχουν γίνει βίαιοι και αν τους ρωτήσετε πραγματικά γιατί, θα παραδεχτούν ότι δεν γνωρίζουν ακριβώς.
Είναι κάτι μέσα μου, ξέρετε σαν το Causticum, το Argentum Nitricum, παρορμητικά άτομα.
Θέλουν να ρίξουν βόμβα στην κυβέρνηση, να πάνε στο κυβερνητικό κτίριο και να το ανατινάξουν λόγω
της ανισότητας, λόγω της αδικίας, λόγω εκείνου ή λόγω του άλλου.
Με τον ίδιο τρόπο που το παιδί παίρνει ένα όπλο και σκοτώνει τους συμμαθητές του. Ένα παιδί 10 χρονών παίρνει το όπλο και σκοτώνει.
Τι είναι αυτό? Κανένας δεν λέει ότι το παιδί είναι άρρωστο.
Και εμείς, ως κοινωνία, θα έπρεπε να είμαστε ικανοί να ανιχνεύσουμε το πρόβλημά του προτού φτάσει στο σημείο να σκοτώσει.
Και όχι μόνο να το ανιχνεύσουμε αλλά να βρούμε και τον τρόπο να εξουδετερώσουμε το πρόβλημα σ'αυτό το παιδί.
Μπορείτε να καταλάβετε πόσο σημαντική γίνεται η Ομοιοπαθητική όλο και περισσότερο, ειδικά για τους Ευρωπαίους και τους Αμερικάνους.
Γίνεται όλο και περισσότερο σημαντική. Ο κίνδυνος δεν είναι τόσο έντονος με τους Νοτιοαμερικανούς και με τους Ινδούς,
άτομα πιο ισορροπημένα που
διατηρούν ακόμη μια ηθική στην κοινωνία.
Μόλις η ηθική καταρρεύσει, έχουμε παραβιάσει έναν φραγμό μέσα μας, έναν φραγμό που δημιουργήθηκε
από αυτό που αποκαλούμε συνείδησή μας.
Μόλις κάνουμε παραχωρήσεις γύρω από την ηθική, "δεν έχει σημασία", τότε παραβιάζουμε τον φραγμό.
Και μόλις ο φραγμός καταστραφεί, τότε ανοίγουν
οι ασκοί του Αιόλου. Δεν υπάρχει σημείο να σταματήσουμε.
Βλέπετε πόσο σημαντικό είναι αυτό. Έγραψα ένα άρθρο για την συνείδηση και την συνειδητότητα, την διαφορά τους και τι σημαίνει αυτό.
Ίσως να το μεταφράσω στα Αγγλικά.
Το έγραψα για ένα περιοδικό.
Αλλά μπορώ να σας πω αυτό: από την στιγμή που θα κάνετε κάποια παραχώρηση στην συνείδησή σας, δεν υπάρχει επιστροφή.
Θα ανοίξουν οι ασκοί του Αιόλου. Θα παρασύρουν τα πάντα.
Είχαμε πρόσφατα την περίπτωση ενός ομοφυλόφιλου.
Πολύ διάσημος άντρας. Ηθοποιός.
Γιατί στην Ελλάδα έχουμε διάσημα άτομα
μόνο ηθοποιούς. Κανένας άλλος δεν είναι διάσημος.
Έβγαινε έξω κάθε βράδυ, βρήκε ένα μικρό αγόρι, έκανε ότι έκανε, αφού πρώτα είχαν συμφωνήσει, θα κάνεις αυτό,
θα κάνεις εκείνο, σου δίνω τόσα χρήματα. Στο τέλος
λέει, δεν θα πάρεις τίποτα από μένα,
πηγαίνει στην κουζίνα, παίρνει ένα μαχαίρι και το σκοτώνει.
Αυτός ο άντρας θα πρέπει να ζούσε μια κόλαση διότι οι φραγμοί είχαν καταρρεύσει.
Τελειωμένος, τίποτα δεν μπορούσε να τον σταματήσει. Θα μπορούσε να πάει και δημόσια γιατί όλοι γνώριζαν τι ακριβώς έκανε.
Δεν προσπαθούσε ούτε κρυφά να τα κάνει, είμαι διάσημος, μπορώ να κάνω ότι θέλω. Πηγαίνω στην αγορά και παίρνω κάποιον.
Εντάξει σε πληρώνω τόσα, θα κάνεις αυτό.
Θυμάμαι που τον είχα εξετάσει και είπα,
αυτός ο άντρας είναι Tarentula.
Αν είχε πάρει Tarentula, ήταν τόσο βιαστικός
οτιδήποτε και αν έκανε.
Μια κατάσταση άγχους, μπορούσες να την διακρίνεις, ανησυχία.
Είπα Tarentula, αν είχε πάρει Tarentula ίσως το ορμονικό του σύστημα
που τον οδηγούσε τόσο συχνά σε τέτοιου είδους εμπειρίες, να επανερχόταν, να ηρεμούσε.
Βλέπετε την σημασία της Ομοιοπαθητικής?
Είναι τρομερή, είναι απίστευτη.
Αλλά την ίδια στιγμή επειδή είναι τόσο
απαραίτητη, υπάρχει και πολύ θόρυβος.
Ξέρετε σε ένα σύστημα το οποίο είναι καθαρό,
πώς ο θόρυβος μπορεί να το καταστρέψει?
Πολύς θόρυβος από έξω και ο κόσμος
δεν μπορεί να κατανοήσει την σημασία αυτού του συστήματος.