Αυτό το απόγευμα θα μιλήσουμε για το Agaricus.
Το Agaricus είναι γνωστό για τις δεσμιδώσεις, το τρέμουλο, την παράλυση, τα τινάγματα,
και συνεπώς ενδείκνυται σε περιπτώσεις νευρομυϊκών διαταραχών,
πολλαπλής σκλήρυνσης και σπασμωδικών διαταραχών, παράλυσης του προσώπου, κτλ.
Σε τέτοιες περιπτώσεις χρησιμοποιείται το Agaricus κι επίσης συχνά το χρησιμοποιούμε σε ισχιαλγίες,
οσφυαλγίες και στην αλλεργική ρινίτιδα.
Υπάρχει και μια άλλη πτυχή του Agaricus για την οποία θα ήθελα να μιλήσω σήμερα
και είναι η ψυχοσύνθεση του φαρμάκου, η οποία δεν περιγράφεται στα βιβλία.
Υπάρχει μια προεξάρχουσα συμπτωματολογία σε αυτό το επίπεδο.
Αυτό που βλέπουμε είναι ένα είδος καθυστερημένης ανάπτυξης του νου και του σώματος,
καθυστέρηση της ανάπτυξης.
Το παρατηρούμε από πολύ νεαρή ηλικία όταν τα παιδιά αργούν πολύ να περπατήσουν,
όπως και να μιλήσουν.
Έχω επίσης παρατηρήσει ότι το Agaricus ταιριάζει αργότερα σε προσωπικότητες που είναι αδύναμες,
με αδύναμη θέληση θα λέγαμε, ή με εξαρτημένο χαρακτήρα.
Έχουν ανάγκη από βοήθεια, θα ζητήσουν βοήθεια και θα την ζητήσουν με τέτοιο τρόπο
που θα τους δοθεί και μετά θα συνηθίσουν να έχουν πάντα κάποια βοήθεια.
Είναι άτομα που από πολύ νεαρή ηλικία θα αναζητήσουν την καθοδήγηση των άλλων και την βοήθειά τους.
And this tendency
develops from a kind of
unwillingness to take up
responsibility themselves.
Θα δείτε αμέσως το στοιχείο της αργής ανάπτυξης, ένα είδος ανωριμότητας
που υπάρχει και σε άλλα φάρμακα, όπως η Cicuta, η Baryta carbonica, το Anacardium.
You will see it also in
Natrum muriaticum the
late development and
especially in the children.
Αλλά αυτό που θα δείτε κυρίως είναι μια έλλειψη θάρρους, έλλειψη θέλησης.
Therefore there will be
people that will give
a lot of love and affection
to their parents,
to their teachers with the
idea behind that they
will in return get some
guidance and protection.
Αλλά με αυτού του είδους την ανάπτυξη, οποτεδήποτε παρουσιαστεί κάποιο πρόβλημα στην ζωή τους,
θα ψάξουν να βρουν έναν αποδιοπομπαίο τράγο.
«Το λάθος είναι δικό σου, επειδή εσύ μου είπες να το κάνω».
Δεν θέλουν να αναλάβουν τις ευθύνες τους.
Βλέπετε αυτό το στοιχείο της καθυστέρησης, της ανωριμότητας.
Για παράδειγμα, αν μιλήσεις άσχημα σε ένα παιδί Agaricus μπορεί εύκολα να παρουσιάσει σπασμούς,
επειδή δεν μπορούν υποφέρουν μια επίπληξη, μια τιμωρία.
Και παρουσιάζουν σπασμούς, δεσμιδώσεις, κτλ.
Έλλειψη ανάπτυξης κι επίσης έλλειψη συντονισμού ανάμεσα στο νου και το σώμα.
Ο νους δίνει την διαταγή στο χέρι να πάει να πάρει αυτά τα λουλούδια και να τα ακουμπήσει κάτω.
Αν είναι εδώ και θέλει να πιάσει τα λουλούδια, το χέρι θα πάει έτσι πρώτα,
αντί να κινηθεί σε μία ευθεία γραμμή.
Υπάρχει έλλειψη συντονισμού.
So while they are eating,
they try to take
something from the table
and push bottles down,
γυρίζουν τα πιάτα ανάποδα, και μετά προσπαθούν να κρατήσουν αυτό που πήγαν να πάρουν,
αλλά δεν το πιάνουν καλά, δεν υπάρχει συντονισμός, υπάρχει αδεξιότητα, και τους πέφτει κάτω.
Διαβάζει κανείς την Materia Medica και ακόμη περισσότερο το Repertory,
και βρίσκει «επίπεδα» συμπτώματα, «αδεξιότητα», «έλλειψη συντονισμού».
Εδώ προσπαθούμε να τα συνοψίσουμε, να συγκεντρώσουμε όλα τα στοιχεία
που αποτελούν μια περίπτωση Agaricus, ώστε να μπορούμε να αναγνωρίσουμε μια τέτοια περίπτωση
όταν την δούμε μπροστά μας.
Έτσι, δεν πρόκειται για μια απλή αδεξιότητα, έχουμε να κάνουμε με ένα τέτοιου είδους άτομο που δείχνει στοργή,
που είναι πολύ συναισθηματικό, που ακούσει τον δάσκαλό του, που δεν θέλει να το επιπλήττουν, διότι όταν συμβαίνει αυτό παρουσιάζει δεσμιδώσεις.
Δεν μπορεί να το αντέξει κι έτσι αρχίζουν μετά οι δεσμιδώσεις.
Το νευρικό σύστημα δέχεται τέτοια πίεση που αμέσως θα δείτε δεσμιδώσεις.
Κι αν δεχτεί ακόμη μεγαλύτερη πίεση, θα δείτε περισσότερες δεσμιδώσεις, μετά θα δείτε τρόμο,
και πιέζοντας περαιτέρω, αρχίζουν χορειοειδή συμπτώματα.
Αρχίζουν κινήσεις, μεγάλες κινήσεις και ειδικά στο πρόσωπο.
Το νευρικό τους σύστημα είναι πολύ ιδιόμορφο.
Στο Agaricus θα δείτε ότι προσβάλλεται το νευρικό σύστημα
και οι αντιδράσεις και οι κινήσεις τους είναι έτσι,
αλλά εσωτερικά, η ψυχολογία του ατόμου είναι ήπια.
Βλέπεις τις εκφράσεις του προσώπου και μπορεί να χαρακτηρίζονται από ένα είδος επιθετικότητας,
αλλά φαίνεται πως η επιθετικότητα του υποσυνειδήτου έχει αποτυπωθεί
στο περιφερικό νευρικό σύστημα, το οποίο παράγει αυτές τις δεσμιδώσεις και τις κινήσεις
και η ψυχολογία του ατόμου έχει παραμείνει ήπια.
You see almost a serenity
in the emotional level
once the emotional
level is not affected.
Διότι, καθώς η παθολογία προχωράει, έχουμε παθολογίες και του ψυχοδιανοητικού επιπέδου,
του τύπου που θα περιγράψω αργότερα.
Πάρτε τώρα αυτόν τον ιδιοσυγκρασιακό τύπο ατόμου με την αδυναμία,
με την επιθυμία να ζήσει μία ασφαλή, προστατευμένη ζωή,
και που το παιδί έχει επιτύχει συμπεριφερόμενο όμορφα με τους δασκάλους του, κτλ.,
κι αυτοί τον προστατεύουν. Αυτό το παιδί δεν μπορεί να αντέξει ένα σοκ.
The child is not prepared
to take up a shock and
the shock is going to
come sometime or another.
Η μεγαλύτερη αδυναμία του Agaricus είναι ένα σοκ που συνδέεται
με κάποιου είδους θάνατο, είτε από καρδιά, είτε από καρκίνο, είτε από εγκεφαλικό επεισόδιο.
Όταν βρεθούν αντιμέτωποι με ένα τέτοιου είδους συμβάν...
Κάποιος πεθαίνει μπροστά τους, είτε πεθαίνουν οι γονείς τους, είτε οι συγγενείς τους,
κάποιο κοντινό τους πρόσωπο, και ποτέ τους δεν περίμεναν ότι επρόκειτο να βρεθούν απέναντι
σε ένα τέτοιο σοκ, τότε αμέσως έχουμε την ανάπτυξη μιας συγκεκριμένης ψυχολογίας,
που είναι και λογικό να αναπτυχθεί.
Δεν θέλει να δει την πραγματικότητα, είναι σχεδόν σαν να ζει σε μια κατάσταση μέθης,
σαν να ζει σε μια κατάσταση που χαρακτηρίζεται από όμορφα περίχωρα και περιβάλλον.
Κάποια στιγμή έρχεται αντιμέτωπος με ένα σοκ, «υπάρχει κι ο θάνατος...»,
αυτό τον κάνει να συνειδητοποιήσει ότι ο θάνατος μπορεί να έρθει και τότε έχουμε την ανάπτυξη μιας κατάστασης άγχους
που καταλαμβάνει όλο το άτομο.
«Θάνατος, θάνατος, θάνατος... θα πεθάνω... όλοι θα πεθάνουν».
The idea of decay and
suddenly the idea of death
with all its paraphernalia
comes into the mind.
Θάνατος, φθορά και το παιδί ή ο ενήλικας αρχίζουν να σκέφτονται τον θάνατο
και πώς μπορεί να τους βρει.
Μετά τους έρχεται λίγος πόνος,
ένας ασήμαντος πόνος που δεν υποχωρεί αμέσως,
και το μυαλό τους πάει αμέσως στο ενδεχόμενο να πάσχουν από καρκίνο.
Αμέσως τους καταλαμβάνει ένας ακατανίκητος φόβος ότι πρόκειται για καρκίνο.
Αν αυτή η κατάσταση αφεθεί να προχωρήσει... Αυτές οι περιπτώσεις χαρακτηρίζονται από μία ιδιόμορφη ψυχολογία,
οι περιπτώσεις Agaricus φαίνονται σαν να έλκουν πληροφορίες που αφορούν τον θάνατο.
Ή, για να το διατυπώσουμε διαφορετικά, δεν ξεχνούν οτιδήποτε έχει να κάνει με τον θάνατο.
So when they come to you
to the consultation
room and they will tell
about their sciaticas,
τους πόνους, κτλ., θα αναφερθούν και σε πράγματα που σχετίζονται με τον θάνατο.
Καθώς συζητάς μαζί τους, καταλαβαίνεις ότι υπάρχει ένα άγχος για την υγεία τους
και ρωτάς «αγχώνεσαι για την υγεία σου, φοβάσαι τον καρκίνο ;»
Και λένε «ναι, πώς να μην τον φοβάμαι ;
Χθες μιλούσα με έναν φίλο κι ένας φίλος του πήγε στο νοσοκομείο και του έκοψαν το πόδι
επειδή είχε καρκίνο».
Σου διηγούνται κάποια φοβερή ιστορία για κάποιον που έπασχε από καρκίνο και πώς πέθανε.
«Πριν μια εβδομάδα, ήταν μια άλλη περίπτωση, ένας συγγενής της μητέρας μου
είχε έναν φίλο...». Πάλι θα αναφερθούν στον καρκίνο και θα σου πουν διάφορες ιστορίες.
Where am I living? Because
she relates all these
stories of cancer which
are impressing her,
μιλάει για οτιδήποτε έχει ακούσει σχετικά με τον θάνατο, κάποιες εικόνες έχουν κολλήσει στο μυαλό της,
κι αναπτύσσει όλο και περισσότερο άγχος.
«Κατά πάσα πιθανότητα, όλοι πάσχουν από καρκίνο, όλοι...»
Και τότε αρχίζει η πραγματική παθολογία του Agaricus σε αυτό το επίπεδο,
όπου ο φόβος για τον καρκίνο και το άγχος θα γίνουν όλο και πιο έντονα.
Θα τους καταλάβουν πλήρως και κάποιες φορές θα φτάσουν στο σημείο
που θα πουν «αν συνεχίσω έτσι, αύριο θα έχω τρελαθεί...
Δεν μπορώ να αντέξω περισσότερο φόβο,
θα τρελαθώ με αυτόν τον φόβο για τον καρκίνο».
Σε τέτοιες περιπτώσεις με τρομακτικό άγχος, θα συνταγογραφήσουμε φάρμακα όπως ;
- Nitric acid ;
- Nitric acid, άλλο ;
- Arsenicum.
- Kali arsenicosum ;
- Kali Arsenicosum, άλλο ;
- Phosphorus ;
- Phosphorus, Lycopodium, Argentum nitricum, κτλ.
Πριν αποκτήσω την ικανότητα να αναγνωρίζω την εικόνα του Agaricus,
συνταγογραφούσα αυτά τα φάρμακα με ελάχιστα αποτελέσματα.
Ο φόβος καρκίνου μπορεί να βελτιωνόταν, μπορεί και όχι, μπορεί κάτι να γινόταν εδώ κι εκεί, αλλά όχι η πραγματική ελευθερία
που επιτυγχάνεται με το σωστό φάρμακο.
Στο ακατανίκητο άγχος υγείας, έχουμε το Agaricus με κεφαλαία γράμματα εκεί,
ενώ στο Repertory νομίζω πως είναι με κανονικά.
Είναι στο άγχος υγείας ; Όχι ;
Υποχονδριακός και άγχος ;
Μπορείτε να προσθέσετε το Agaricus στο άγχος υγείας.
Υποχονδριακός και άγχος επίσης.
Αν δεν αναγνωρίσετε αυτές τις περιπτώσεις από την αρχή,
θα σας ψάχνουν συνεχώς επειδή το άγχος τους αυξάνεται και γίνεται τόσο έντονο που ακόμη και
στο τηλέφωνο θα βάλουν τα κλάματα.
επειδή έχουν πάρα πολύ άγχος. Αλλά δεν λένε την ιστορία για το άγχος.
Αυτή η κατάσταση οφείλεται σε ασήμαντες αιτίες.
Για παράδειγμα, μπορεί να έχουν έναν πόνο κατά μήκος του ισχιακού νεύρου...
Θέλω να κινούμαι, είμαι Rhus tox.
Μερικές φορές το Agaricus θα έχει κάποιον πόνο σε ένα σημείο που θα τον αισθάνεται σχεδόν όλη την ώρα.
Έτσι αισθάνονται τουλάχιστον, και θα το πιέσουν ξανά και ξανά και «εδώ είναι πάλι,
δεν έχει φύγει...».
By pressing that point,
they will irritate that
point and they will
keep the pain is there.
Αυτός ο πόνος, το «κάτι υπάρχει εκεί», είναι που προκαλεί το τρομερό άγχος.
Θα έρθει μία γυναίκα με κάποιον πόνο στο στήθος και θα ψάξετε ξανά και ξανά να βρείτε κάτι
που πιθανότατα δεν υπάρχει.
Εδώ στην περιοχή των γλουτών θα ψάχνουν ξανά και ξανά, θα πουν «υπάρχει εδώ ένας όζος».
«Υπάρχει ένας πρησμένος αδένας». Προσπαθείς να βρεις κάτι και δεν υπάρχει τίποτα.
Η φαντασία τους είναι τόση που θα πιστέψουν ότι πραγματικά πρόκειται για καρκίνο.
Αν κάθε μισή ώρα η γυναίκα ψάχνει και ψάχνει, τελικά θα ερεθίσει τους αδένες
και ίσως μερικές φορές να υπάρχει κάποιος αδένας που πρήζεται, αλλά δεν φαίνεται τίποτα.
Αλλά το άγχος γι'αυτό το τίποτα είναι τόσο έντονο που είναι απίστευτο.
Τους λες «δεν βλέπω τίποτα», δεν βοηθάει.
Whether they will go to
10 different doctors to
confirm that there is
nothing in the mammography,
there will be 1 or 2
days maybe they will not
search and the third day
they will start again.
Θα πουν «να εδώ είναι, ο γιατρός μάλλον έκανε λάθος».
Θα έρθουν σε σας και δεν θα πουν «έχω άγχος υγείας».
Θα καθίσουν εδώ και θα τους πεις «πώς πάει εκείνος ο πόνος ;» Θα πουν «δεν πονάει...».
«- Τότε γιατί κλαις ;
- Δεν ξέρω.»
Και το πιέζει πολύ για να δει αν θα πονέσει πολύ ή όχι.
Δεν υπάρχει τίποτα εκεί, το κλάμα δεν οφείλεται στον πόνο,
είναι εξαιτίας στου τρομερού άγχους μήπως αυτός ο πόνος οφείλεται σε καρκίνο.
Κλαίνε, ζητούν βοήθεια, αλλά αμέσως, επειδή «είναι καρκίνος, δεν καταλαβαίνετε,
είναι καρκίνος κι έχω επισκεφτεί 2-3 διαφορετικούς γιατρούς και όλοι λένε πως δεν είναι τίποτα,
αλλά είναι καρκίνος».
Αυτά δεν τα λέει, αλλά είναι στο μυαλό της.
Αυτό που αντιλαμβάνεσαι, αυτό που αισθάνεσαι είναι ότι υπάρχει φοβερό άγχος
και μετά καταλαβαίνεις ότι ίσως είναι μια περίπτωση Agaricus.
Επειδή ο πόνος δεν είναι πραγματικός.
«Φοβάσαι πραγματικά τον καρκίνο ;
- Φυσικά και τον φοβάμαι, εσείς τι λέτε ;»
Και μετά θα ακούσετε τις ιστορίες του και θα πείτε «Θεέ μου, υπάρχουν τόσες πολλές περιπτώσεις καρκίνου γύρω μας ;»
And then another story and
another story, another
person and another person
and then you go crazy.
Όλοι μαθαίνουμε για κάποιο άτομο κι όλοι ακούμε για τέτοιες περιπτώσεις,
αλλά δεν δίνουμε τόση σημασία. Για τον ασθενή Agaricus πρόκειται για ένα φοβερό συμβάν.
You talk to them, you are
very nice, most probably
this time you take
Arsenicum or Nitric acid.
Αυτό που είναι περίεργο στο Agaricus είναι ότι, όταν αρχίζουν οι πραγματικοί πόνοι,
όταν εμφανίζεται η πραγματική ισχιαλγία, το άγχος μειώνεται στο 10%.
Είναι πολύ περίεργο, επειδή τώρα έχει έρθει με μια φοβερή οσφυαλγία,
που δεν μπορεί να κινηθεί ή να κουνήσει το πόδι...
Βλέπετε πραγματικό πόνο και τα άγχος δεν υπάρχει, αυτή η κατάσταση έχει εξαφανιστεί.
Το ψυχολογικό πρόβλημα δεν υπάρχει πια.
Βλέπουμε αυτήν την μεταβολή από τα σωματικά συμπτώματα στο φοβερό άγχος.
I remember a case, with
these sciatic pains, I've
given the wrong remedy
and supress the pain.
Μετά έδωσα διάφορα φάρμακα και για 1,5 χρόνο προσπαθούσα να θεραπεύσω εκείνο το άγχος
που είχε εμφανιστεί μετά την ισχιαλγία, την οποία είχα καταπιέσει με το λάθος φάρμακο.
Τίποτα, τίποτα δεν βοηθούσε.
Το Agaricus θεράπευσε την περίπτωση κι αποκατέστησε την αρχική ισχιαλγία.
Έτσι, βλέπετε την αντικατάσταση τους ενός από το άλλο.
Αυτοί οι άνθρωποι πολλές φορές θα έχουν μία εμμονή με τα βάσανα διαφόρων ανθρώπων γύρω τους.
Είναι παράξενο ότι, παρά το γεγονός ότι φοβούνται τόσο πολύ τον καρκίνο, χωρίς να υπάρχει καρκίνος,
they will go and help
cases where somebody else
would not even think
of going and helping.
Ακούνε για μία ηλικιωμένη κυρία 95 χρονών, που ζει απολύτως μόνη, μέσα στην βρωμιά,
δεν έχει να φάει, είναι πολύ άρρωστη... το Agaricus θα πάει και θα την βοηθήσει.
Θα βρεθούν ακριβώς εκεί που υπάρχει ασθένεια.
Εκεί που κάποιος άλλος θα φοβόταν να πάει.
Φαίνεται πως έλκονται από το άκουσμα τέτοιων ιστοριών ή από το να προσφέρουν φροντίδα
σε άτομα με σοβαρές ασθένειες.
Λογικά θα σκεφτόμασταν ότι τέτοια άτομα θα απέφευγαν άρρωστους ανθρώπους,
όπως το Arsenicum, μόλις ακούσει νοσοκομείο, όπου φύγει - φύγει.
Κι ο Phosphorus, δεν τους αρέσουν τα νοσοκομεία.
Και το Nitric acid... «Πρέπει να πάω εκεί ; Όχι.»
Το Agaricus θα ορμήσει σε καταστάσεις όπου υπάρχουν αρρώστιες και βάσανα.
Καταλαβαίνετε την διαφορά ;
There is a kind of immaturity
I would say, there
is a kind of later
development of the mind
καθυστέρησης στην ανάπτυξη του συστήματος για τον συντονισμό των κινήσεων, δεσμιδώσεις, χορεία,
δεν μπορούν να υποφέρουν μια επίπληξη. Τους λες διάφορα,
κι αναρωτιέσαι «πώς είναι δυνατόν ένας ενήλικας να ακούει τόσα και να μην αντιδράει ;» Δεν έχουν το σθένος να αντιδράσουν.
Τους προκαλείς και δεν εκδικούνται, δεν θα αντιμιλήσουν, όχι δεν το έχουν αυτό.
Αλλά θα παρουσιάσουν δεσμιδώσεις. Κι ο τόνος της φωνής τους είναι κρύος.
Δεν αντιδρούν όπως θα περιμέναμε.
«Γιατί κάνεις αυτήν την βλακεία 5 φορές την ημέρα, γιατί ;»
Και θα απαντήσουν «επειδή είμαι χαζός», τέτοιου είδους αντίδραση.
Κι όσο πιο πολύ τους φωνάζεις, τόσο πιο πολύ αυξάνονται οι δεσμιδώσεις.
Μοιάζει σαν μην διεισδύει στο συναισθηματικό τους επίπεδο.
Συναισθηματικά είναι αρκετά καλοί άνθρωποι και συνήθως τους συμπαθούν όλοι.
Πιθανότατα εξαιτίας αυτής τους της έλλειψης σθένους να βγουν
και να πουν αυτό που σκέφτονται.
Είναι το διανοητικό τους κομμάτι που καταλαμβάνεται από εκείνον τον φόβο.
Η ιδέα ότι μπορεί να προσβληθούν από καρκίνο τους καταλαμβάνει πλήρως
και μετά πέφτουν σε ένα είδος κατάθλιψης.
Ίσως στα βιβλία συναντήσετε την έκφραση «σαν μεθυσμένος, σε κατάσταση μέθης».
Δεν θα δείτε κάτι τέτοιο.
Όταν βλέπεις ένα άτομο σε κατάσταση μέθης, δεν το παίρνεις στα σοβαρά.
«Δεν πειράζει, όλα καλά, είμαι χαζός...». Αυτή είναι η ιδέα.
Δεν είναι επιθετικοί, δεν είναι «αιχμηροί», τα συναισθήματά τους είναι όμορφα.
Είναι ένα ζώο που έχει μόνον αγκάθια... Πώς λέγεται ;
- Σκαντζόχοιρος.
- Ναι.
Δεν έχει σημασία τι θα τους πεις, στο Lilium tigrinum αισθάνεσαι μια αιχμηρότητα...
Σαν αυτό το ζώο. Αισθάνεσαι την αιχμηρότητα...
Δεν έχει σημασία τι θα τους πεις, στο Lilium tigrinum, η απάντηση θα είναι...
Και η Nux vomica πολύ. Και το Natrum muriaticum, πολύ αιχμηρό.
Το Agaricus καθόλου. Είναι γλυκείς σε αυτό το επίπεδο.
«Πείτε μου τι να κάνω ; Έχω δίκιο ; Θα έπρεπε να πάω εκεί ;»
Η ιδέα της ατελούς ανάπτυξης, της μη έγκαιρης ωριμότητας.
Ωριμάζουν πιο αργά από τους άλλους.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό της ψυχολογίας τους είναι ότι
αυτός ο ακατανίκητος φόβος και το άγχος συντηρεί μια κατάσταση κατάθλιψης.
Αυτό είναι το μόνο πράγμα που τους προκαλεί κατάθλιψη, αλλά είναι πολύ έντονο
και καταλαμβάνει την ζωή τους.
Λένε, «έχω μια όμορφη ζωή, ο σύζυγος είναι καλός, τα παιδιά είναι καλά,
αλλά εγώ δεν μπορώ να ευχαριστηθώ τίποτα. Γιατί ; Επειδή ο πόνος αυτός δεν φεύγει ποτέ.»
Έρχεται με ισχιαλγία, δεν μπορεί να κουνηθεί και λέει «ναι, τώρα ευχαριστιέμαι την ζωή».
Δεν είναι λογικό. Αλλά όταν μιλούν για το άγχος τους, λένε πως είναι λογικό
να το έχουν επειδή «ο πόνος είναι συνεχής, πράγμα που σημαίνει ότι πρόκειται για καρκίνο».
Έτσι, ζουν σε μια κατάσταση συνεχούς αγωνίας, κατάθλιψης.
Είναι σχεδόν αδύνατο να σας περιγράψω την ένταση του άγχους αυτού του φαρμάκου.
Το έχω δει σε έναν γιατρό, ο οποίος τηλεφωνούσε συνεχώς.
Δούλευε στο νοσοκομείο κι έβλεπε την μία περίπτωση μετά την άλλη.
«Είστε σίγουρος ότι η περίπτωσή μου δεν είναι... ; Χθες είχα διάρροια.
- Ναι, αλλά το ξέρεις κι εσύ που είσαι γιατρός
ότι μια διάρροια δεν σημαίνει τίποτα.
- Ναι, ναι, αλλά φοβάμαι πως η δική μου περίπτωση διάρροιας είναι κάτι διαφορετικό...».
Προσπαθούν να σε πείσουν, τους λες «όχι, όχι, μην ανησυχείς», φεύγουν
και μετά από δύο μέρες βρίσκουν κάτι άλλο, «τώρα έχω έναν πόνο στο στήθος,
με τέτοιο πόνο...», πήρε ένα ιστορικό από έναν ασθενή που είχε πόνο στο στήθος
και τώρα έχει καρκίνο των πνευμόνων.
«Κι έχω και βήχα... Τώρα τελευταία έχω παρατηρήσει ότι βήχω.
- Πόσο καιρό βήχεις ;
- Δεν ξέρω, ίσως να είναι 3 μήνες που βήχω.
- Βήχεις 3 μήνες και δεν μου το είπες ποτέ ;
- Ναι, δεν το είχα παρατηρήσει, αλλά κοιτώντας πίσω συνειδητοποίησα ότι έβηχα.
- Κι ακόμη βήχεις ;
- Ναι, βήχω.
- Πόσες φορές την μέρα ;
- Μία, δύο,
- Οπότε έχεις καρκίνο ;
- Ναι.
- Αλλά είσαι γιατρός και ξέρεις ότι ο καρκίνος δεν παρουσιάζεται έτσι.
Με τον καρκίνο πρέπει να υπάρχει επίσης κι εξάντληση ή άλλα συμπτώματα.
- Ναι, αλλά τώρα τελευταία αισθάνομαι κι εξάντληση.
- Όταν λέμε «εξάντληση», εννοούμε πραγματική εξάντληση.»
Κι αυτή η κατάσταση να εξελίσσεται και εξελίσσεται κι εγώ να σκέφτομαι και να σκέφτομαι, «ποιο είναι το φάρμακο ;».
Μέχρι που ένα βράδυ έρχεται στο ιατρείο σε μια κατάσταση τρέλας.
«- Έχω διαλυθεί.
- Γιατί έχεις διαλυθεί ; Τι συνέβη ;»
Η ιδέα του καρκίνου είναι ακατανίκητη.
Αυτή είναι η κατάσταση Agaricus, δεν είναι ένα «έχω άγχος υγείας».
Όπως ένα Νορβηγός! Ίσως ένας Νορβηγός Agaricus να μπορεί να το κάνει αυτό!
«Μήπως έχω καρκίνο ;»
Δεν έχει σημασία πόσο έντονα σας το περιγράφω, το να δείτε μια περίπτωση, είναι κάτι διαφορετικό.
Το να δείτε μια περίπτωση και σε διαφορετικό στάδιο στην εξέλιξη της ασθένειας,
επειδή δεν το συναντάμε μόνον στο τελικό στάδιο που σας περιέγραψα με τον γιατρό.
Θα το δείτε και σε πιο ήπιες μορφές.
Θα το δείτε όταν το άγχος...
Another point that you
must remember is that
they are concerned so
much with the relatives.
Η γυναίκα για τον σύζυγο, ο άνδρας για την σύζυγο, σταματούν να μιλούν.
«Είμαι χάλια όλη την ώρα, οπότε δεν μπορώ πια να του το λέω.
- Δεν συζητάς το πρόβλημα με τον σύζυγό σου ;
- Όχι.
- Τα τελευταία 3-5 χρόνια τον έχω διαλύσει.
During morning, noon and
night are constantly
talking about this, so I
don’t talk it anymore
αλλά δεν μπορώ πια να ζήσω με αυτόν τον φόβο.»
Αυτή είναι η ιδέα.
Ανησυχούν ότι έχουν πει τόσα πολλά, ότι έχουν παραπονεθεί τόσο πολύ...
Αισθάνονται πως το έχουν παρακάνει.
Το καταλαβαίνουν κι οι ίδιοι, ωστόσο, δεν μπορούν να το ξεπεράσουν.
So you see their inner
struggle feeling that they
are tormenting everybody
with their complains,
όμως δεν μπορούν να κρατήσουν μέσα τους το πρόβλημα.
Και ξαφνικά, μπορεί να δείτε σε τέτοιες περιπτώσεις αυτήν την κατάσταση να εξαφανίζεται τελείως,
και να εμφανίζεται μια άλλη κατάσταση, που είναι πολύ περίεργη.
Θα προσπαθήσω να την περιγράψω. Το άτομο αισθάνεται ξαφνικά να αναδύεται μια φοβερή ενέργεια
από μέσα του, ένα είδος χαράς, ένα είδος αγαλλίασης,
σχεδόν ένα είδος έκστασης τους καταλαμβάνει.
Υπάρχει μια φοβερή ενέργεια, αγαλλίαση, χαρά, αλλά κι αυτή ακόμη είναι τόση πολλή,
that back in their minds
they say this is not
natural, it is not
something that is natural.
«Θα με κάψει, θα με καταστρέψει.»
Δηλαδή, η κατάσταση Agaricus μπορεί να εναλλάσσεται και να υπάρχει αλλαγή από την μία φάση στην άλλη.
The difference is that
the state of anxiety and
the state of tremendous
fear is much bigger
σε διάρκεια από την φάση της αγαλλίασης, της χαράς και της έκστασης.
Μετά, στα βιβλία λέει ότι στρέφονται στην ποίηση, ότι γίνονται ποιητές.
Φαίνεται πως το μυαλό καθίσταται πολύ καθαρό, πολύ ικανό να συλλαμβάνει ιδέες, και ζουν έντονα,
στα βιβλία λέει ότι γράφουν στίχους,
αλλά δεν πρόκειται γι'αυτό, δεν γράφει στίχους, δεν έχει να κάνει με την ποίηση.
Μερικές φορές είδα κάποια περίπτωση Agaricus να ασχολείται με την ποίηση,
αλλά αυτό που συμβαίνει στην πραγματικότητα είναι ότι μιλούν ενώ βρίσκονται σε αυτήν την κατάσταση της αγαλλίασης.
Μιλούν ενώ βρίσκονται σε μια κατάσταση αυξημένης οξυδέρκειας,
αλλά και πάλι θα πουν ότι η ενέργεια που τους έρχεται είναι υπερβολική.
Once you see in the
history of a patient, you
see these ideas of
anxiety, anxiety, anxiety
και ξαφνικά εισέρχονται σε ένα στάδιο αγαλλίασης, ομιλητικότητας, κτλ.,
τότε πρέπει να θυμηθείτε το Agaricus.
Επιπλέον, είναι παράξενο ότι φαίνονται να προκαλούν εξωσωματικές εμπειρίες.
Πόσοι είχαν εξωσωματικές εμπειρίες ;
Η μισή τάξη δεν ξέρει περί τίνος πρόκειται.
Είναι μία κατάσταση στην οποία το άτομο αισθάνεται πως έχει βγει από το σώμα του
και βιώνει διάφορα πράγματα.
Μπορεί να συμβεί στα μέντιουμ. Όταν πηγαίνεις σε ένα μέντιουμ να σου πει το μέλλον σου,
είναι κάποιος που υπνωτίζει τον εαυτό του και προλέγει το μέλλον.
Μια τέτοιου είδους εμπειρία.
Οι ασθενείς Agaricus βγαίνουν εύκολα από το σώμα τους.
Βιώνουν εμπειρίες στις οποίες το αιθερικό σώμα βγαίνει εύκολα από το κανονικό.
Σε μια τέτοια κατάσταση, θα περιμέναμε ότι το άτομο θα πανικοβάλλονταν,
πράγμα που συμβαίνει σε ποιο φάρμακο ;
- Στην Cannabis indica.
- Η Cannabis indica τρομοκρατείται από αυτό το αίσθημα.
Το Agaricus έχει ένα αίσθημα σχεδόν ευχαρίστησης.
Θα ξαπλώσουν στο κρεβάτι και θα προσπαθήσουν να προκαλέσουν αυτό το αίσθημα, επειδή τους κάνει να αισθάνονται καλύτερα.
Θα σας πουν ότι μετά από αυτές τις εμπειρίες, αισθάνονται καλύτερα.
Συνεπώς, αν έχετε έναν ασθενή που καταλαμβάνεται από φόβο θανάτου από καρκίνο,
και είναι απελπισμένος και λέει πως θέλει να πεθάνει...
Καμία περίπτωση Agaricus δεν θέλει πραγματικά να πεθάνει, αλλά λένε «η ζωή μου έχει γίνει τόσο βασανιστική,
που δεν θέλω πια να ζω».
You say you want to die?
No I don’t want to die,
I want to live but not
under this condition.
Αυτή είναι η ιδέα. Έτσι, όταν ξαπλώνουν και βγαίνουν από το σώμα τους,
αισθάνονται αναζωογόνηση.
Είναι μία διέξοδος από το τρομερό τους άγχος.
Μπορούμε να πούμε για το Agaricus ότι στα τελικά στάδια της παθολογίας τους,
παρανοούν, χάνουν τα λογικά τους, και μπορεί να τους δείτε
in a state of constant
loquacity, whistling in
stage where they are in
very serious condition,
κι έχουν χάσει την επαφή με το περιβάλλον.
Θα παρουσιάσουν κρίσεις μανίας, στις οποίες θα φωνάζουν και θα τραγουδούν και σε αυτό το στάδιο
μπορεί να τους δείτε να μιλούν για προφητείες, για καταστροφές,
για πράγματα που πρόκειται να συμβούν στο μέλλον.
Μια κατάσταση εντός αυτής της σφαίρας δράσης του Agaricus είναι ότι γίνονται θρήσκοι,
they have religious
affections and these
affections usually show
great simpleness or piety.
Είναι πολύ γλυκείς, πολύ καλοί... τέτοιου τύπου θρησκευτικές παθήσεις.
Από γενικής άποψης, βλέπουμε ένα στάδιο σπασμών
στο οποίο συνείδηση κι αναισθησία εναλλάσσονται.
Χάνουν τις αισθήσεις τους και μετά συνέρχονται.
Άλλα συμπτώματα είναι οι σπασμοί υστερικού τύπου και η λιποθυμία.
Αυτοί οι σπασμοί ή η λιποθυμία προκαλούνται κυρίως από την σεξουαλική πράξη.
Στην σεξουαλική σφαίρα, διεγείρονται αρκετά εύκολα.
They can be very excitable
and very amorous
because the imagination
is quite active with them
αλλά μπορεί να μην αισθάνονται ευχαρίστηση κατά την διάρκεια του οργασμού.
Δηλαδή, ο οργασμός δεν είναι ανάλογος με την διέγερση.
Και πολλές φορές, μετά την σεξουαλική επαφή μπορεί να έχουν διάφορα προβλήματα.
Η σεξουαλική επαφή επιδεινώνει τον ασθενή Agaricus.
Αν υπάρχουν σπασμοί, θα επιδεινωθούν μετά από την σεξουαλική επαφή.
Αν υπάρχουν κεφαλαλγίες, θα επιδεινωθούν μετά από την σεξουαλική επαφή.
Υπάρχει περιοδικότητα, ειδικά σπασμοί που παρουσιάζονται μια φορά την εβδομάδα.
Αν δείτε «ο έμετος βελτιώνει τους σπασμούς», αυτό σημαίνει ότι οι σπασμοί
καταλήγουν σε έμετο κι ο έμετος βελτιώνει τους σπασμούς, αυτό είναι χαρακτηριστικό του Agaricus.
Χορεία όταν κινούνται ή όταν όλο το σώμα κινείται ή χορεύει,
η οποία επιδεινώνεται και πάλι κι από την σεξουαλική επαφή.
Οποτεδήποτε δείτε πονοκεφάλους που συνοδεύονται από δεσμιδώσεις στο πρόσωπο,
μορφασμούς, αυτό το είδος, εκείνο το είδος, και τα δύο μάτια,
πονοκέφαλοι μαζί με αυτού του είδους τις δεσμιδώσεις, πρέπει να σκεφτείτε το Agaricus.
Όπως είπαμε, οι πονοκέφαλοι επιδεινώνονται από την σεξουαλική επαφή,
όπως επίσης κι από τα αλκοολούχα ποτά, από το αλκοόλ.
Τρόμος ή δεσμιδώσεις των βλεφάρων.
Κι επίσης αν αυτός ο τρόμος ή οι δεσμιδώσεις παρουσιαστούν πριν από μία καταιγίδα,
τότε έχουμε να κάνουμε με μια περίπτωση Agaricus.
Αν βρούμε κάποια τέτοια μικρά συμπτώματα, αυτά είναι ιδιόμορφα συμπτώματα,
και θέλουμε να τα έχουμε γιατί δείχνουν το φάρμακο.
Επίσης, υπάρχει έντονος κνησμός στα μάτια,
ο οποίος αρχίζει από τα μάτια κι επεκτείνεται στο άνω αναπνευστικό
και μπορεί να έχετε κνησμό στο εσωτερικό του λάρυγγα και των ώτων.
Αν αυτός ο κνησμός επιδεινώνεται κατά την διάρκεια των εμμήνων, τότε γίνεται χαρακτηριστικό.
Η αλλεργική ρινίτιδα χαρακτηρίζεται από έντονο κνησμό, όπως και σε ποιο άλλο φάρμακο ;
- Στην Wyethia ;
- Στην Wyethia.
Στο πρόσωπο έχουμε δεσμιδώσεις, στο στομάχι έχουμε συνήθως αυξημένη όρεξη,
αλλά η όρεξη χάνεται κατόπιν της σεξουαλικής επαφής και πάλι.
Βλέπετε την γενική επιδείνωση των συμπτωμάτων μετά από την σεξουαλική επαφή.
Ένα άλλο σύμπτωμα που
μπορεί να δείτε, ειδικά σε γυναίκες, είναι ένα είδος υστερικής αντίδρασης μετά το σεξ.
Αρχίζουν να κλαίνε υστερικά, χωρίς να ξέρουν γιατί, κι έχουν λιποθυμικές κρίσεις.
Φαίνονται να λιποθυμούν.
Ένα άλλο σύμπτωμα που μπορεί να συναντήσετε στο Agaricus και πρέπει να το συνδέσετε
με την αδύναμη θέληση του Agaricus και που αφορά την σεξουαλική σφαίρα, ιδιαίτερα στους άνδρες,
είναι ότι η σεξουαλική επιθυμία είναι αρκετά έντονη, διεγείρονται εύκολα,
και καταλήγουν στην πορνογραφία, κοιτούν περιοδικά με γυμνές γυναίκες,
ερεθίζονται και στη συνέχεια αυνανίζονται.
Μετά έχουμε την χαρακτηριστική οσφυαλγία του Agaricus, πόνος στην οσφυϊκή περιοχή,
πόνος στο ισχιακό νεύρο, που βελτιώνεται με την κατάκλιση.
Μεγάλη βελτίωση ξαπλώνοντας, ο πόνος είναι ανυπόφορος, δεν μπορούν να περπατήσουν,
δεν μπορούν να κουνηθούν, και ξαπλώνουν στο κρεβάτι και είναι σαν να μην έχουν τίποτα.
Υπάρχει μεγάλη βελτίωση στο Agaricus.
Επιδεινώνεται όταν σηκώνεται από την καθιστή στάση.
Όταν σκύβει.
Υπάρχει δυσκαμψία στην αυχενική περιοχή, που επιδεινώνεται με την κλίση προς τα εμπρός.
Επίσης, μπορεί να υπάρχουν δεσμιδώσεις στην πλάτη.
We have also trembling
in the extremities after
coition and twitchings
in the extremities.
Ψυχρότητα, γενικά κρυώνουν, αλλά υπάρχει και ψυχρότητα σε κάποια σημεία,
υπάρχει μια ολόκληρη μικρή περιοχή που είναι ψυχρή.
Επιδεινώνεται από το κρύο.
Θα σας δώσω περιληπτικά τα κύρια συμπτώματα.
Τρομερός φόβος καρκίνου, καταστάσεις κατάθλιψης που εναλλάσσονται με καταστάσεις έκστασης.
Του μανιοκαταθλιπτικού είδους, αλλά όχι του γνήσιου τύπου.
Μετά, δεσμιδώσεις, σπασμωδικές κινήσεις, δεσμιδώσεις στα βλέφαρα,
κι ειδικά με τις καταιγίδες.
Μορφασμοί, επιδείνωση μετά την σεξουαλική επαφή, οσφυαλγία και ισχιαλγία που βελτιώνονται με την κατάκλιση.
Διαγώνιοι πόνοι, αριστερός αγκώνας και δεξί γόνατο.
Δεξιά κατ'ώμων άρθρωση και άρθρωση αριστερού γόνατος, διαγώνια.
Αλλεργική ρινίτιδα με βαθύ κνησμό που εκτείνεται στο άνω τμήμα του αναπνευστικού και στα αυτιά.
Ψυχρότητα σε σημεία και γενικά κρυώνει.
Αυτή είναι, θα λέγαμε, λίγο πολύ η ιδέα του Agaricus.
Μελετώντας μια περίπτωση, μπορεί να πάτε στα βιβλία και να δείτε χιλιάδες συμπτώματα,
αλλά να μην ξέρετε που να αρχίσετε και που να τελειώσετε.
Αυτά που σας δίνω είναι το essence της συμπτωματολογίας.
Αυτά πρέπει να τα κρατήσετε στο μυαλό ως σημεία αναφοράς, επειδή πάντα στις περιπτώσεις σας
θα πρέπει να βρείτε αυτού του είδους τις ιδιομορφίες για να πείτε ότι μια περίπτωση είναι Agaricus.
Είναι σπάνιο να βρείτε επίπεδα συμπτώματα που να δείχνουν το Agaricus.
Όπως γνωρίζετε, υπάρχουν διάφοροι τρόποι για να κάνει κάποιος repertorization μιας περίπτωσης.
Ένας από αυτούς είναι ο μηχανικός τρόπος, να πάρουμε όλα τα συμπτώματα, να πάμε στο Repertory,
να βρούμε όλα τα φάρμακα που υπάρχουν εκεί και μετά να δούμε ποιο είναι το πρώτο.
Σπανίως το ενδεικνυόμενο φάρμακο θα είναι το πρώτο.
Κάποιες φορές μπορεί, αλλά σπάνια.