Θα ήθελα να μιλήσω σήμερα για την Cann-i.
και την εποχή της Cann-i. από την οποία πέρασε και πιστεύω πως ακόμη περνάει ο δυτικός πολιτισμός.
Θα ήθελα να εμβαθύνω όσον αφορά την επίδραση αυτού του πολύ σημαντικού ναρκωτικού, ειδικά πάνω στους νέους ανθρώπους,
και να αναλύσω τι κάνει η Cann-i. στο ανθρώπινο είδος και τι μπορούμε να κάνουμε για να εξουδετερώσουμε τις επιδράσεις της.
Ένα ερώτημα που είχα πάντα ήταν γιατί οι νέοι άνθρωποι της προηγούμενης αλλά και της παρούσας γενεάς, ήταν και είναι τόσο πολύ υπέρ της χρήσης της Cann-i.
Ποια αιτία βρισκόταν από πίσω ;
Έχω καταλάβει ότι οι εκλυτικοί παράγοντες ασθενειών είναι τριών διαφορετικών τύπων.
Ο πρώτος είναι μία απογοήτευση στο ένστικτο της επιβίωσης. Όταν ο άνθρωπος θέλει να επιβιώσει, να υποστηρίξει το φυσικό του σώμα, αλλά δεν έχει τα μέσα για να το κάνει.
Πρέπει να έχει μία δουλειά, να έχει τροφή και η έλλειψη αυτών των βασικών πραγμάτων προκαλεί σοκ στο φυσικό σώμα και δημιουργεί απογοήτευση στο ένστικτο της επιβίωσης.
Αυτός μπορεί να είναι ένας εκλυτικός παράγοντας ασθενειών που μπορεί να είναι χρόνιες ή οξείες.
Μια απογοήτευση μπορεί όμως να αφορά και το συναισθηματικό επίπεδο, το οποίο καλύπτει και την σεξουαλική σφαίρα.
Έχω παρατηρήσει ότι η απογοήτευση στο συναισθηματικό επίπεδο αποτελεί πολύ συχνά έναν εκλυτικό παράγοντα εκδήλωσης ασθενειών, χρόνιων ή οξέων.
Κι εδώ έχουμε τις ασθένειες που και η ορθόδοξη ιατρική αναγνωρίζει ως ψυχοσωματικές.
Και η τρίτη αιτία πρόκλησης χρόνιων ασθενειών είναι η απογοήτευση στο πνευματικό επίπεδο.
Και θεωρώ αυτήν την περιοχή πολύ σημαντική για την σύγχρονη κοινωνία.
Αυτό που συνέβη είναι ότι η γενεά που στράφηκε προς την Cann-i. είχε λύσει το πρόβλημα της επιβίωσης.
Αισθάνθηκε αρκετά βέβαιη ότι θα μπορούσε να επιβιώσει, ακόμη κι αν δούλευε ελάχιστα ή και καθόλου.
Ότι η κοινωνία ήταν έτοιμη να την υποστηρίξει, οι γονείς, η κοινωνία, τα διάφορα είδη υποστήριξης που υπήρχαν στην κοινωνία. Οπότε, αυτό το ένστικτο ήταν ικανοποιημένο.
Επίσης, η αποκαλούμενη «απελευθέρωση» στο συναισθηματικό και σεξουαλικό επίπεδο, παρείχε μια αφθονία σε αυτόν τον τομέα.
Κι έτσι, οι νέοι βρέθηκαν να είναι υπερικανοποιημένοι με την τροφή και το σεξ.
Και το επόμενο βήμα ήταν να ικανοποιηθούν οι πνευματικές τους ανάγκες, η ανάγκη τους να μάθουν την αλήθεια.
Πιστεύω πως αυτός είναι ο λόγος που τόσοι πολλοί νέοι στράφηκαν γενικά προς τα ναρκωτικά.
Καθώς αισθάνθηκαν πως οι υλικές τους ανάγκες μπορούσαν να ικανοποιηθούν τόσο εύκολα, αισθάνθηκαν επίσης κι ότι είχαν το δικαίωμα ή την δυνατότητα να δοκιμάσουν μία πνευματικού είδους
εμπειρία ή να έρθουν σε επαφή με αυτό που πίστεψαν ότι είναι η αλήθεια.
Οι καταστάσεις φώτισης που έχουν περιγραφεί σε διάφορα βιβλία, από διάφορους πνευματικούς δασκάλους, έγιναν ο στόχος των νέων ανθρώπων.
Αλλά ήταν απροετοίμαστοι για κάτι τέτοιο.
Η Cann-i. παρείχε έναν πολύ εύκολο τρόπο να έρθουν σε επαφή με κάτι που αισθάνονταν ότι υπήρχε πάντα μέσα τους.
Μία κατάσταση ύπαρξης που ήταν μέσα τους, αλλά που δεν μπορούσαν να βιώσουν απλά προσπαθώντας το.
Πιστεύω πως αυτός είναι κυρίως ο λόγος που η νέα γενεά στράφηκε προς αυτήν την εξερεύνηση.
Είπα προηγουμένως πως αυτή η γενεά ήταν απροετοίμαστη για μια επαφή με την πνευματική αλήθεια.
Πιστεύω πως η αναζήτηση στο πνευματικό επίπεδο είναι μία φυσική ορμή των ανθρώπων,
όταν έχουν ικανοποιήσει τα χαμηλότερα επίπεδα, του ενστίκτου της επιβίωσης και του σεξουαλικού ενστίκτου, τα οποία είναι πανίσχυρα.
Αλλά απαιτείται προσπάθεια, στα πνευματικά θέματα έχουμε να κάνουμε με την αλήθεια. Γι'αυτό, δεν μπορείς να κοροϊδέψεις κανέναν.
Στα υλικά θέματα μπορούμε να κοροϊδεύουμε ο ένας τον άλλο, να εκλογικεύουμε τα πράγματα, να λέμε ότι δικαιούμαστε να έχουμε χρήματα παρότι δεν δουλεύουμε, επειδή
δεν ζητήσαμε από τους γονείς μας να μας γεννήσουν και να μας φέρουν σε αυτόν τον κόσμο, συνέβη επειδή τους άρεσαν οι ηδονές, και συνεπώς φέρουν τώρα και την ευθύνη να μας ταΐζουν.
Αυτή είναι μια ανώριμη στάση, το να πιστεύουμε ότι μπορούμε να τα πάρουμε κι ότι έχουμε αρκετά, και δεν μας λείπει η τροφή.
Μπορούμε να κοροϊδέψουμε τον εαυτό μας ότι έχουμε φαγητό και μπορούμε να τραφούμε.
Το φυσικό σώμα τρέφεται με την υλική τροφή και το οξυγόνο.
Υπάρχει όμως μέσα μας κι ένα άλλο σώμα που είναι το συναισθηματικό, η συναισθηματική δομή, η οποία με τι τρέφεται ;
Μπορεί κανείς να μου πει ; Ποια είναι η τροφή του ; Τα συναισθήματα δεν είναι η τροφή του.
Οι εντυπώσεις, δεχόμαστε εντυπώσεις κι οι εντυπώσεις δημιουργούν συναισθήματα. Η τροφή του συναισθηματικού επιπέδου είναι οι εντυπώσεις.
Μπορούμε να το έχουμε αυτό, διότι οι εντυπώσεις δεν είναι δύσκολο να υπάρχουν.
Και μπορούμε να διεγείρουμε τα συναισθήματά μας με διαφόρων ειδών εντυπώσεις.
Το πρόβλημα ήταν ότι αυτή η γενεά στράφηκε προς τα ναρκωτικά, προς την Cann-i., έκανε λάθος χρήση των εντυπώσεων.
Βρήκαν έναν τρόπο να διεγείρουν εύκολα τα συναισθήματά τους κι ήθελαν όλο και περισσότερη διέγερση. Τίποτα πια δεν τους ικανοποιούσε.
Υπήρχε επίσης κι ένα είδος ανωριμότητας σε εκείνο το επίπεδο, «θέλω περιπέτεια...».
Ήθελαν σχέσεις μόνον για την ηδονή.
Και αυτή η αναζήτηση εντυπώσεων οδήγησε σε ένα αδιέξοδο.
Επειδή νέοι άνθρωποι, των 20, 23, 25 ετών, αισθάνθηκαν ήδη πολύ ηλικιωμένοι, ότι ήδη τα ήξεραν όλα.
Στο σώμα υπάρχει μία ισορροπία. Ας πάρουμε ένα ακραίο παράδειγμα.
Ξαπλώνεις κάτω, ανοίγεις το στόμα σου και κάποιος σε ταΐζει όλη την ώρα με σοκολάτες, γλυκά, λιπαρές τροφές κι εσύ απλά τα τρως.
Αυτή είναι η κατάσταση. Τι πρόκειται να συμβεί στο φυσικό σου σώμα ;
Θα αρρωστήσει. Το ίδιο πράγμα συμβαίνει και με τα συναισθήματα.
Χωρίς καμία προσπάθεια, χωρίς κανέναν σεβασμό σε εκείνο το κομμάτι του ανθρώπου, οι νέες γενεές ήθελαν όλο και περισσότερες ηδονές και ευχάριστες εντυπώσεις.
Ως αποτέλεσμα ο οργανισμός τους έχασε την ισορροπία του, το συναισθηματικό επίπεδο έχασε την ισορροπία του.
Επήλθε ένα είδος κορεσμού. Και τότε ήρθε η ανάγκη για πνευματική αλήθεια και κατανόηση.
Και το πνευματικό επίπεδο με τι τρέφεται ;
Ποια είναι η τροφή του πνευματικού κομματιού ;
Πιστεύετε πως ένας άνθρωπος μπορεί να παραμείνει ζωντανός πνευματικά αρκούμενος σε απλές γνώσεις ;
Μαθαίνοντας απλά κάποια πράγματα, θα παραμείνει ζωντανός ; Προσθέτοντας κάποιες γνώσεις και γεμίζοντας την μνήμη του με αυτές ;
Τι έχει ανάγκη το πνευματικό κομμάτι για να παραμείνει ζωντανό ; Ποια είναι η κατάλληλη τροφή που θα το κρατήσει ζωντανό ;
Το πνευματικό επίπεδο τρέφεται με ιδέες.
Το σωματικό επίπεδο τρέφεται από τα κατώτερα κομμάτια της εξέλιξης. Οτιδήποτε ανήκει στο φυσικό σώμα τρέφεται από το ζωικό, το φυτικό και το ορυκτό βασίλειο.
Το φυσικό σώμα τρέφεται με αυτά που είναι κατώτερα από εμάς.
Το πνευματικό κομμάτι τρέφεται με αυτά που είναι ανώτερα από εμάς, Καταλαβαίνετε την διαφορά ;
Χρειάζεστε ένα βιβλίο με νέες ιδέες για να καταλάβετε και να αισθανθείτε ζωντανοί πνευματικά.
Κάποιος που βρίσκεται πιο ψηλά από εσάς θα σας δώσει κάποιες ιδέες και αυτές οι ιδέες θα σας κάνουν να αισθανθείτε πιο ελεύθεροι, πιο πολύ σε επαφή με την αλήθεια.
Συνεπώς, το πνευματικό μας κομμάτι δεν μπορεί να ξεγελαστεί, επειδή βρισκόμαστε σε ένα συγκεκριμένο επίπεδο.
Δεν μπορούμε να παίζουμε με τον εαυτό μας και να τον κοροϊδεύουμε. Έχουμε ανάγκη από πραγματικές ιδέες, ιδέες που προέρχονται από την αλήθεια ώστε να αισθανθούμε την θρέψη που έχουμε ανάγκη πνευματικά.
Αυτό αναζητούσαν οι άνθρωποι μέσω της Cann-i.
Κορόιδευαν τον εαυτό τους, διότι για να τραφείς πνευματικά από μία ανώτερη πηγή, πρέπει να κάνεις προσπάθεια, να υψώσεις τον εαυτό σου προς εκείνη την πηγή.
Πρέπει να υπάρχει ένα είδος ομοιογένειας ώστε να υπάρξει επικοινωνία. Κανείς δεν μπορεί να μας δώσει πνευματική αλήθεια, κατανόηση, φώτιση, κτλ.
αν είμαστε απλά ξαπλωμένοι στον ήλιο και σχεδόν μαστουρωμένοι, αναίσθητοι.
Η υπερσυνειδητότητα των ανθρώπων πρέπει να αφυπνιστεί. Αυτό που έκανε η Cann-i. ήταν να προσφέρει μία ψευδαίσθηση αντίληψης της αλήθειας.
Πρόσφερε μία αυταπάτη ότι το άτομο βίωνε την κατάσταση της αλήθειας.
Ποιο ήταν το τίμημα ;
Το τίμημα ήταν η αποτύπωση πάνω στο δυναμικό επίπεδο πάρα πολλών ανθρώπων ενός μιάσματος, του μιάσματος της Cann-i. ή το proving της.
Έχει επίσης ενδιαφέρον να ψάξει να βρει κάποιος ποιοι άνθρωποι κάνουν χρήση της Cann-i. Στο παρελθόν, ήταν λίγοι αυτοί που την χρησιμοποιούσαν.
Ήταν απλοί άνθρωποι που αναζητούσαν την ευχαρίστηση.
Δεν επρόκειτο περί αναζήτησης ή εξερεύνησης, απλά περί ευχαρίστησης, τέτοια άτομα στρέφονταν προς τα ναρκωτικά στο παρελθόν.
Αναζητούσαν την ευχαρίστηση σε ένα τελείως υλικό επίπεδο.
Σήμερα, η χρήση της Cann-i. αφορά άτομα σε αναζήτηση πνευματικής κατανόησης.
Στα άτομα που παίρνουν αυτό το ναρκωτικό, έχω δει τριών ειδών αντιδράσεις.
Η πρώτη αντίδραση αφορά ανθρώπους που είχαν μικτές εμπειρίες με την Cann-i., κάποιες ευχάριστες και κάποιες δυσάρεστες.
Αφού συμμετείχαν για κάποιο χρονικό διάστημα σε αυτήν την κουλτούρα των ναρκωτικών, τα παράτησαν. Αυτοί ήταν οι τυχεροί, οι οποίοι βγήκαν από αυτήν την κατάσταση με την πεποίθηση ότι η Cann-i. δεν ήταν η λύση.
Υπήρχε μετά μια άλλη ομάδα ανθρώπων, κυρίως με αδύναμη θέληση, που παγιδεύτηκαν σε αυτήν την ευχαρίστηση.
Ακολούθησαν αυτό το μονοπάτι και κατέληξαν ναρκομανείς.
Η πρώτη ομάδα δεν έχει ανάγκη από θεραπεία. Η δεύτερη ομάδα έχει ανάγκη από θεραπεία, τι μπορούμε να κάνουμε γι'αυτούς ;
Η δεύτερη ομάδα είναι η ομάδα στην οποία άρεσε η ευχαρίστηση, τα άτομα που πείστηκαν ότι τους κάνει καλό, είναι ναρκομανείς εκ πεποιθήσεως.
Κι εμείς θα προσπαθήσουμε να τους απελευθερώσουμε από τα ναρκωτικά. Τι μπορεί να κάνει η Cann-i. σε δυναμοποιημένη μορφή ; Τι μπορούν να κάνουν άλλα φάρμακα ;
Τι πιστεύετε ;
Μπορούμε να σώσουμε αυτούς τους ανθρώπους ; Αυτοί οι ίδιοι θέλουν να σωθούν ;
Αν τους δώσουμε δυναμοποιημένη Cann-i., ακόμα και χωρίς να το ξέρουν, θα έχει αποτέλεσμα ; Τι αποτέλεσμα ;
Έχετε εμπειρία στην θεραπεία τέτοιων ανθρώπων ;
Υπάρχουν πραγματικά πολύ λίγες ελπίδες για ανθρώπους που έχουν παγιδευτεί στα ναρκωτικά.
Από όλους αυτούς τους ναρκομανείς, μπορεί να είμαστε ικανοί να βοηθήσουμε ένα 20%.
Οι εκ πεποιθήσεως ναρκομανείς θα πουν «μου αρέσει».
Δεν αναφέρομαι σε ανθρώπους που λένε «δεν μου αρέσει, προσπαθώ αλλά δεν μπορώ να την διακόψω, όμως θέλω να προσπαθήσω». Αυτοί ανήκουν σε άλλη ομάδα.
Αυτοί ανήκουν σε μια τρίτη ομάδα, που αντιλαμβάνονται την επίδραση που έχει επάνω τους και η οποία μπορεί να έχει δύο πτυχές.
Μία επίδραση που οφείλεται είτε στην μακροχρόνια χρήση αυτού του ναρκωτικού, είτε στην μεγάλη τους ευαισθησία σε αυτό το ναρκωτικό.
Και αυτοί οι άνθρωποι συνήθως έχουν εμπειρίες που δεν είναι καθόλου ευχάριστες.
Συνήθως έχουν τρομακτικές εμπειρίες. Αυτοί οι άνθρωποι μπορεί να έχουν μία αποτύπωση του μιάσματος της Cann-i. επάνω στο σύστημά τους, έχοντάς την χρησιμοποιήσει μία ή δύο φορές.
Μόλις αυξήσουν λίγο την δόση, επηρεάζεται ο νους τους κι από εκείνο το σημείο και στο εξής, θα παρουσιάσουν μια συμπτωματολογία για την οποία θα μιλήσουμε.
Από αυτήν την τρίτη ομάδα ανθρώπων λαμβάνουμε τις πληροφορίες μας σχετικά με το proving αυτής της ουσίας.
Όταν υπάρχει η κατάσταση ευχαρίστησης, δεν κάνουν proving του φαρμάκου.
Δεν θα έρθουν άτομα να τους κάνετε θεραπεία για την ευχάριστη πλευρά της κατάστασης της Cann-i.
Θα δούμε ποια είναι η πραγματική παθολογική κατάσταση της Cann-i.
Πριν πάμε στην παθολογία της κατάστασης Cann-i., θα ήθελα να σας δώσω μια ιδέα αυτού που πιστεύω ότι συμβαίνει όταν κάποιος κάνει χρήση αυτού του ναρκωτικού γενικά.
Και με βάση αυτήν την ιδέα θα κινηθεί και η αντίστοιχη παθολογία.
Ας πούμε συμβολικά ότι υπάρχουν τρία επίπεδα. Το φυσικό επίπεδο, ο φυσικός κόσμος,
ένας άλλος κόσμος, που είναι ο κόσμος του ονείρου που τον αποκαλούν και «αστρικό κόσμο», κι ακόμη πιο ψηλά είναι ο πνευματικός κόσμος.
Ένα ανθρώπινο ον που ζει στον φυσικό κόσμο, δεν μπορεί να έρθει σε επαφή με τον αγνό, πνευματικό κόσμο επειδή αυτός ο κόσμος φυλάγεται κατά κάποιον τρόπο, από τον αστρικό κόσμο.
Το αστρικό επίπεδο είναι αυτό που ζούμε στα όνειρά μας. Μερικές φορές ζούμε κάποια άσχημη εμπειρία, μερικές άλλες φορές ζούμε μια πολύ όμορφη εμπειρία στα όνειρά μας.
Προκειμένου να ζήσουμε σε αυτήν την ονειρική κατάσταση, πρέπει να υπάρξει ένα είδος αποσύνδεσης ανάμεσα στο φυσικό σώμα και στο αιθερικό σώμα που υπάρχει μέσα μας.
Συντελείται αυτή η αποσύνδεση, αφήνουμε το φυσικό σώμα κατά την διάρκεια του ύπνου και ζούμε σε αυτό το επίπεδο που αποκαλούμε αστρικό ή όπως θέλετε να το πείτε.
Αυτό που κάνει η Cann-i. και τα περισσότερα φάρμακα είναι να επιτύχουν μία βίαιη αποσύνδεση του αστρικού σώματος που κάνει το άτομο να ζει στον κόσμο των ονείρων, στον κόσμο των παραισθήσεων.
Αυτή η διαδικασία είναι η ίδια με αυτήν των γιόγκι, των αγίων, των πνευματικών ανθρώπων όταν έχουν εξωσωματικές εμπειρίες
και όταν προσπαθούν να βγούνε από το σώμα τους και να πλησιάσουν τον πνευματικό κόσμο, ο οποίος είναι ο κόσμος του φωτός, της φώτισης.
Προσπαθούν να το κάνουν κατόπιν μακροχρόνιας και συστηματικής άσκησης. Η Cann-i. κάνει το ίδιο στο άτομο, αποσυνδέει με βίαιο τρόπο το σώμα.
Αλλά για να πλησιάσει το αστρικό μας κομμάτι το πνευματικό επίπεδο που είναι υψηλότερο, τι πρέπει να είναι ;
- Αγνό.
- Πρέπει να είναι αγνό.
Γι'αυτό οι εμπειρίες που βιώνουν οι νέοι άνθρωποι έχουν πολλές φορές πνευματικό χαρακτήρα, επειδή οι νέοι είναι αγνοί.
Εξαιτίας της αγνότητάς τους, αφήνουν το σώμα τους, έχουν την δυνατότητα να βιώσουν πνευματικές εμπειρίες, διαπερνούν το αστρικό επίπεδο
και ανεβαίνουν στο υψηλότερο επίπεδο, όπου οι εμπειρίες που ζουν έχουν πνευματικό χαρακτήρα.
Αλλά αν έχουν φόβο να πειραματιστούν, αν ζούνε μία άσχημη κατάσταση ή υπάρχουν κακές δονήσεις στο περιβάλλον, αν υπάρχουν ενοχές μέσα τους, φόβοι, αρνητικά συναισθήματα, οτιδήποτε,
βγαίνοντας από το σώμα τους και πηγαίνοντας σε αυτούς τους κόσμους, θα παγιδευτούν στα χαμηλότερα επίπεδα του αστρικού κόσμου κι εκεί οι εμπειρίες είναι τρομακτικές.
Γι'αυτό πολλοί άνθρωποι παίρνουν αυτό το ναρκωτικό κι έχουν τρομακτικές εμπειρίες, ζουν μια κόλαση.
Αν κάποιος έχει τέτοια ιδιοσυγκρασία που να μπορεί να αποσυνδέεται εύκολα το αστρικό του σώμα από το φυσικό του σώμα, τότε αυτό το άτομο έχει την τάση, την προδιάθεση να αναπτύξει την συμπτωματολογία της Cann-i.
Τι θα συμβεί όσον αφορά την παθολογία ;
Η παθολογία μπορεί να ακολουθήσει τρία διαφορετικά στάδια.
Το πρώτο στάδιο είναι ένα είδος έξαψης. Μία έντονη διέγερση που καθιστά το άτομο πολύ φλύαρο.
Θα μιλάει, θα κοροϊδεύει, θα πειράζει τους άλλους, θα βρίσκεται σε μία κατάσταση διέγερσης. Βλέπεις το άτομο και λες «αυτή η κατάσταση δεν είναι φυσιολογική».
Υπερβολική διέγερση, πολυλογία, ιδέες, μιλάει για διάφορα πράγματα.
Και κατά την διάρκεια αυτού του σταδίου, μπορεί να αναφέρει και κάποιες παραισθήσεις που μπορεί να έχει εδώ κι εκεί.
Κι όσο υπάρχει αυτού του είδους η έξαψη κι η διανοητική διέγερση, υπάρχουν στιγμές στις οποίες το μυαλό φαίνεται διασκορπισμένο και το άτομο γίνεται αφηρημένο.
Έτσι, η αφηρημάδα θα εναλλάσσεται με καταστάσεις διέγερσης του νου και πολυλογίας και μετά ως αποτέλεσμα, έχουμε γέλωτα, υπέρμετρο γέλωτα.
Βλέπετε πόσο εύκολο είναι, αυτό το ευερέθιστο άτομο, να ξεσπάσει τώρα σε γέλια.
Με το παραμικρό ερέθισμα, θα αρχίσει να γελάει κατά τέτοιον τρόπο που θα καταλάβετε ότι αυτό το άτομο δεν είναι ισορροπημένο.
Σε εκείνη την κατάσταση μπορεί να αναπτύξουν και μαντική ικανότητα, παρότι δεν μπορούν να την χρησιμοποιήσουν ηθελημένα. Απλά τους έρχεται.
Κάποιες στιγμές, με ανοιχτά μάτια, μπορούν να δουν οράματα.
Κι εξαιτίας εκείνης της έξαψης σε αυτό το επίπεδο, βλέπουμε πολλές φορές τρόμο κι ειδικά της κεφαλής. Το τρέμουλο είναι στο κεφάλι ή στα χέρια.
Και κάποιες άλλες φορές θα δούμε αιφνίδια ξεσπάσματα θυμού που δεν θα περιμέναμε. Είναι αιφνίδια και πολύ έντονα.
Κατά την διάρκεια αυτής της κατάστασης, θα δούμε ότι αυτοί οι άνθρωποι έχουν μια τάση να προσπαθούν με διανοητικό τρόπο να ανακαλύψουν την αλήθεια, τι συμβαίνει, πλάθουν όλων των ειδών τις θεωρίες κι έχουν διάφορες ιδέες.
Ποιο είναι το αποτέλεσμα όλων αυτών, βλέπουμε μια υπερδιέγερση που οδηγεί το άτομο στα πρόθυρα κάποιας σοβαρής βλάβης. Υπάρχει μια υπερδιέγερση του νου.
Δεν είναι απαραίτητο να έχουν θεωρίες όπως του Einstein και την μία θεωρία και την άλλη θεωρία και φιλοσοφικές θεωρίες... όχι, όχι.
Μπορεί να πλάθουν θεωρίες για μικροπράγματα. Γιατί αυτό το βιβλίο είναι μπλε και λευκό και γιατί ο άνθρωπος που το παρήγαγε το έκανε έτσι και μπορούν να σκεφτούν μια ολόκληρη ιστορία
σχετικά με το πώς ο συγγραφέας συνέλαβε αυτό το βιβλίο και τι σκεφτόταν, ποιος είναι ο συμβολισμός του μπλε με το λευκό... Μετά φεύγουν σε άλλο θέμα, σε άλλο θέμα...
Σε αυτό το στάδιο δεν θα μας συμβουλευτούν σχεδόν ποτέ. Είναι οι άλλοι άνθρωποι γύρω τους που αισθάνονται ότι κάτι πάει στραβά με αυτούς.
Αυτοί οι ίδιοι δεν αισθάνονται ακόμη την ανάγκη. Όλη η συμπτωματολογία στο πρώτο στάδιο δεν προκαλεί ιδιαίτερα προβλήματα στο ίδιο το άτομο.
Στα βιβλία γράφει για την Cann-i., «εκστατική κατάσταση», κτλ. Ακόμη κι ο Κεντ το αναφέρει. Εγώ δεν την έχω δει αυτήν την κατάσταση.
Αυτό σημαίνει ότι μπορεί στο άτομο να παρουσιάζονται εκστατικές καταστάσεις, χωρίς να έχει πάρει αυτό το ναρκωτικό και να τον ενοχλούν, οπότε μπορεί να έρθει να μας συμβουλευτεί.
Η Cann-i. παράγει τέτοιες καταστάσεις, αλλά δεν θα τις δείτε στην θεραπεία περιπτώσεων.
Αυτό που θα δείτε είναι αυτήν την διέγερση, αυτόν τον τρόμο, αυξημένη δίψα, αυξημένη ποσότητα ούρων.
Υπάρχει σίγουρα διέγερση κι επίσης πιο αυξημένη όρεξη απ'ότι συνήθως, η οποία προδιαθέτει το άτομο ή μας δίνει την ιδέα του διαβήτη.
Μετά ακολουθεί το δεύτερο στάδιο, το οποίο είναι επώδυνο και στο οποίο συμβαίνει αυτό που περιγράψαμε, η αποσύνδεση του αστρικού σώματος από το φυσικό σώμα σε μόνιμη σχεδόν βάση.
Αυτό που αισθάνονται τώρα αυτά τα άτομα είναι ότι έχουν κάτι ή ότι υπάρχει κάτι σε αυτούς το οποίο είναι εκτός του ελέγχου τους.
Καθώς το στάδιο της διέγερσης αποδράμει, αυτό που συμβαίνει είναι ότι το αστρικό σώμα ή ένα τμήμα του αστρικού σώματος φαίνεται να βγαίνει έξω.
Έχουν ένα πολύ έντονο αίσθημα ότι ο βραχίονας σηκώνεται επάνω.
Ο βραχίονας είναι στην θέση του, αλλά υπάρχει το αίσθημα ότι φεύγει κι αυτό προκαλεί τον «φόβο τρέλας» που βρίσκουμε στα βιβλία στην Cann-i.
Φόβος τρέλας στην Cann-i., σπάνια θα ακούσετε να εκφράζεται έτσι.
Να έρθει κάποιος και να σας πει, «ξέρετε κάτι ; Έχω φόβο τρέλας, φοβάμαι πως θα χάσω τα λογικά μου...». Πολύ σπάνια.
Θα σας πουν διάφορες ιστορίες, θα σας πουν αυτές τους τις εμπειρίες, «το πόδι σηκώνεται», «το κεφάλι μοιάζει σαν να ανοίγει και να κλείνει»,
«το χέρι πάει πάνω και μετά κατεβαίνει κάτω». Μπορεί να συμβεί σε οποιοδήποτε μέλος του σώματος, ειδικά στο κεφάλι και στα άκρα.
Βγαίνουν έξω κι επιστρέφουν πίσω κι αυτό το αίσθημα προκαλεί έναν φοβερό φόβο με πανικό ότι μπορεί να χάσουν τον έλεγχο.
Ο φόβος της Cann-i. μην χάσει τον έλεγχο, αφορά οποιοδήποτε επίπεδο, όχι μόνον μην χάσει τον έλεγχο του χεριού.
Και δεν θα πουν ούτε «φοβάμαι μην χάσω τον έλεγχο του μυαλού μου». Θα πουν «πρέπει να έχω τον έλεγχο».
«- Τι εννοείς με αυτό που λες ;
- Εννοώ ότι ταξιδεύω και πρέπει να έχω ένα είδος σιγουριάς ότι ξέρω ποιος οδηγεί, αν είναι καλός οδηγός, κτλ.
Πρέπει να έχω τον έλεγχο.»
Ταξιδεύει με έναν άλλο οδηγό, τον οποίο δεν εμπιστεύεται, κι αμέσως αναπτύσσονται φόβοι και πανικός.
Ένα άλλο παράδειγμα είναι, «αν μου δώσεις κάποιο φάρμακο, πρέπει να ξέρω τι είναι.
- Γιατί ;
- Επειδή έτσι έχω έναν έλεγχο. Ξέρω ότι μου δίνεις Sulphur,
κι έχω τον έλεγχο. Αν μου δώσεις κάτι που δεν γνωρίζω, δεν έχω τον έλεγχο, οπότε θα με πιάσει πανικός». Καταστάσεις πανικού.
Ο φόβος μην χάσει τον έλεγχο είναι τόσο μεγάλος που οδηγεί σε καταστάσεις πανικού, τόσο πολύ που όταν οδηγούν ένα αυτοκίνητο, φοβούνται μήπως χάσουν τον έλεγχο.
Και μπορεί να λιποθυμήσουν. Αυτά τα πράγματα θα συμβούν.
Το χέρι καθιστά σχεδόν αδύνατο να συνεχίσουν να κάνουν τις καθημερινές τους ασχολίες, κι ιδιαίτερα να οδηγήσουν το αυτοκίνητο. Μπορεί να σταματήσουν να οδηγούν.
Σε αυτά τα στάδια αυτοί οι άνθρωποι θα παρουσιάσουν παραισθήσεις, ψευδαισθήσεις. Τι είδους ;
Αν κοιτάξετε στην Materia Medica ή στο Repertory, η Cann-i. είναι γεμάτη από παραισθήσεις, οτιδήποτε μπορείτε να φανταστείτε μπορεί να παραχθεί από την Cann-i.
Αλλά αυτό που είναι σημαντικό να θυμάστε, ώστε να αναγνωρίζετε την Cann-i. σε μία περίπτωση, είναι ότι αυτές οι παραισθήσεις θα περιστρέφονται γύρω από την ιδέα ότι βγαίνει από το σώμα ή ταξιδεύει έξω από το σώμα.
Έτσι, υπάρχουν παραισθήσεις ότι ιππεύουν ένα άλογο, ότι θα πετάξουν και θα αρχίσουν να περιπλανώνται στα άστρα, ότι πετάει ή χορεύει γύρω από τον ήλιο.
Αυτού του είδους τις «αιθερικές» παραισθήσεις, που δεν είναι ευχάριστες. Μην φανταστείτε ότι έχουν αυτές τις ιδέες ή τις παραισθήσεις κι αισθάνονται όμορφα.
Αισθάνονται πως χάνουν εντελώς τον έλεγχο και πριν καταρρεύσουν, το οποίο συμβαίνει στο τρίτο στάδιο, εμφανίζονται κρίσεις πανικού.
Σε αυτές τις καταστάσεις, το πρόσωπο φαίνεται εξαντλημένο.
Τα μάτια συνήθως θα είναι γυαλιστερά, θα έχουν μια λαμπερή γυαλάδα και μετά θα γίνουν θολά.
Αποσύνδεση του σώματος και του νου, αυτή η ιδέα μας προϊδεάζει για την παράλυση που μπορεί να συμβεί στην Cann-i.
Στην Cann-i. μπορεί να έχουμε στάδια πλήρους παράλυσης για μια χρονική περίοδο.
Οι άνθρωποι αισθάνονται τελείως παραλυμένοι και μετά μπορεί να συνέλθουν. Είναι ένα υστερικό είδος παράλυσης.
Παραισθήσεις που εδράζονται στο εσωτερικό της κεφαλής, όπως ακουστικές παραισθήσεις.
Σαν κάποιος να τραγουδάει μέσα τους, ιδιαίτερα την στιγμή που προσπαθούν να κοιμηθούν.
Αυτή είναι μια δύσκολη στιγμή για την Cann-i., επειδή είναι το σημείο στο οποίο το σώμα πραγματικά αποσυνδέεται και μπορεί να προκληθούν πολλά προβλήματα.
Υπάρχουν επίσης και πολλά τινάγματα, έντονα τινάγματα που θα ξυπνήσουν το άτομο.
Αλλά αυτό που πρέπει να θυμάστε είναι αυτήν την διανοητική διέγερση στην αρχή.
Τις θεωρίες, την φλυαρία, τον γέλωτα κι αυτές τις καταστάσεις πανικού, και το άτομο αισθάνεται πως
«Αν πω τώρα πως φοβάμαι μην τρελαθώ, τότε το άλλο άτομο μπορεί να πιστέψει ότι είμαι τρελός και τότε θα χάσω τον έλεγχο».
Αισθάνονται πως υπάρχει ένας μικροσκοπικός κρίκος στην αλυσίδα κι αν σπάσει, θα πέσουν στον γκρεμό και θα τρελαθούν.
Και προσπαθούν αυτό να το κρύψουν και να μην πουν ότι πραγματικά αισθάνονται φόβο μην τρελαθούν.
Έτσι, στην Cann-i., ο ασθενής δεν θα πει ότι έχει φόβο τρέλας.
Ποιο είναι το φάρμακο που θα το πει αρκετά εύκολα ;
Η Calcarea, η Pulsatilla, και η Mancinella. Για διάφορους λόγους, αλλά θα το εκφράσουν.
Η Cann-i. είναι με κεφαλαία γράμματα στο Repertory, μαζί με την Calcarea, την Mancinella, την Pulsatilla, αλλά δεν θα πει «φοβάμαι μην τρελαθώ». Εγώ δεν το έχω ακούσει ποτέ από ασθενείς Cann-i.
Έχω όμως δει την τάση τους να έχουν τον έλεγχο οποιασδήποτε πιθανής κατάστασης μπορείτε να φανταστείτε. Δεν έχει σημασία ποια είναι η κατάσταση, πρέπει να έχουν τον έλεγχο. Έναν λογικό έλεγχο.
Αν αισθανθούν ότι χάνουν τον έλεγχο, πανικοβάλλονται και τότε θα φανεί σαν να έχουν τρομερό... τι ;
Ποιο είναι το σύμπτωμα του Repertory που μπορεί να παρασυρθείτε να κοιτάξετε ;
Καθώς σας περιέγραφα την περίπτωση... Πρέπει να καταλάβετε ότι προσπαθώ να σας κάνω να φανταστείτε ότι έχετε τον ασθενή μπροστά σας, να σας μιλάει, να σας λέει διάφορα,
και να μπορείτε να κάνετε διαφορική διάγνωση.
Έτσι, θα σας πει για όλα αυτά τα πράγματα που του προκαλούν πανικό και θα σας τηλεφωνάει, διότι δεν είναι εύκολο να αντιληφθείτε την Cann-i. από την αρχή.
Θα δώσετε άλλα φάρμακα πριν φτάσετε στο συμπέρασμα ότι πρόκειται για μια περίπτωση Cann-i.
Οπότε, η Cann-i. θα φανεί πως έχει μεγάλο άγχος υγείας. Θα φανεί ότι έχει τρομερό άγχος, επειδή θα σας πάρουν τηλέφωνο και θα σας πουν επανειλημμένα την συμπτωματολογία τους.
«Γιώργο, δεν αισθάνομαι καλά, δεν ξέρω τι μου συμβαίνει.
- Τι έχεις ;»
Προσπάθησα επανειλημμένα να τους κάνω να πουν ότι έχουν φόβο τρέλας. Δεν το λένε.
Συνεπώς, σου δίνουν την εντύπωση ότι φοβούνται για την υγεία τους.
«- Τι φόβο έχεις για την υγεία σου ;
- Όχι, δεν φοβάμαι για την υγεία μου, δεν έχω τέτοιο άγχος.
- Πώς αισθάνεσαι ;
- Φοβάμαι ότι θα χάσω τον έλεγχο.»
Αυτό είναι το μέγιστο που θα προσφερθούν να πουν, φοβούνται μην χάσουν τον έλεγχο.
Δεν πρόκειται για ένα άγχος, αλλά σίγουρα θα σας φανεί σαν άγχος για κάποια χρονική περίοδο, μέχρι να αντιληφθείτε την ιδέα.
Αυτά τα στάδια συνοδεύονται από μεγάλη καταβολή, μεγάλη σωματική αδυναμία.
Στο πρώτο στάδιο υπάρχει έξαψη, έντονη δραστηριότητα του μυαλού, όπως και του σώματος. Και πολλή δίψα.
Θυμάμαι μία περίπτωση Cann-i. Δεν νομίζω ότι αναφέρεται στο Repertory ότι έχει μεγάλη δίψα, αλλά θυμάμαι μία από τις πρώτες περιπτώσεις μου, πριν από την οποία δεν είχα δει ποτέ τόση πολλή δίψα στην Cann-i.
Έντονη δίψα, πολλή όρεξη, πολλή ενέργεια. Δεύτερο στάδιο, εξωσωματικές εμπειρίες, αιθερικές εμπειρίες.
Το κεφάλι ανοίγει σαν να σηκώνεται, το αισθάνονται σαν να σηκώνεται, και μετά κλείνει.
Αντιλαμβάνεστε τον πανικό που μπορεί να συνοδεύει τέτοιες εμπειρίες.
Και μετά υπάρχει εξάντληση που οδηγεί στην παράλυση, τρομερή αδυναμία που οδηγεί στην παράλυση.
Και μετά παραισθήσεις αυτού του τύπου, ταξιδεύουν από εδώ κι από εκεί και πετούν μακριά από το σώμα τους.
Στο πρώτο και στο δεύτερο στάδιο έχουν και εμπειρίες μαντείας. Μεγάλη αφηρημάδα στο πρώτο στάδιο, υπάρχουν περίοδοι στις οποίες η προσοχή αποσπάται.
Αισθάνεται πως το μυαλό δεν είναι πλήρες, δεν είναι εκεί, δεν είναι ικανό να κάνει πράγματα, να κάνει το καθήκον του.
Τρόμος των χεριών και της κεφαλής.
Πώς συμπεριφέρονται σεξουαλικά ;
Πριν πάμε στην σεξουαλικότητα, θα σας περιγράψω το τρίτο στάδιο.
Στο τρίτο στάδιο υπάρχει πλήρης κατάρρευση, όπου βλέπεις το άτομο πραγματικά σαν να έχει γεράσει, τα μάτια του από την λαμπερή γυαλάδα που είχαν πριν, γίνονται θολά.
Μία αίσθηση παράλυσης και παράλυση προσβάλλουν τον νου. Η διάνοια και η ικανότητα συγκέντρωσης εκφυλίζονται τελείως.
Προσπαθούν να συγκεντρωθούν, αλλά τους είναι αδύνατο. Προσπαθούν να εστιάσουν με τα μάτια τους κι είναι αδύνατο, τους προκαλεί ζάλη και μια κατάσταση κόπωσης, κούρασης.
Έχουν απώλεια ούρων, απλά τους φεύγουν.
Η ενέργειά τους είναι τόσο περιορισμένη που αναγκάζονται όλη την ώρα να ξαπλώνουν για να ξεκουραστούν ώστε να κάνουν πάλι λίγα πράγματα, για λίγη ώρα. πριν κουραστούν και ξαπλώσουν ξανά.
Σε αυτήν την κατάσταση, δεν υπάρχει πια φόβος, δεν υπάρχει πια πανικός.
Υπάρχει μια κατάσταση πέρα από τον φόβο και πέρα από τον πανικό στην οποία ο ασθενής έχει χάσει πλήρως τον έλεγχο, δεν μπορούν να ελέγξουν τα ούρα τους,
δεν μπορούν να ελέγξουν την αφόδευση, δεν μπορούν να ελέγξουν σχεδόν κανένα όργανο.
Οπότε, έχουμε τώρα μια εικόνα του τι μπορεί να κάνει η Cann-i. Μπορεί πρώτα να διεγείρει και να αρχίσει την κατάπτωση του ατόμου,
και συνεχίζοντας αυτήν την διέγερση, ο ασθενής τελικά δεν μπορεί να ελέγξει το αστρικό του σώμα, το αιθερικό του σώμα, κι αρχίζουν οι παραισθήσεις, οι φόβοι, ο τρομερός πανικός.
Ο πανικός είναι ένας από τους χειρότερους. Μόνον το Acon. κατά την διάρκεια των κρίσεών του μπορεί να συγκριθεί με αυτό το φάρμακο. Γι'αυτό, σε πολλές περιπτώσεις Cann-i. θα δώσετε Acon.
Θα δώσετε Kali arsenicosum ή Nitric acid, επειδή θα θεωρήσετε την συμπεριφορά του ως φοβερό άγχος υγείας,
όταν, στην πραγματικότητα, η υποκείμενη αιτία της συμπεριφορά του είναι η απώλεια ελέγχου. Όταν το έχετε αυτό, έχετε ένα πολύ καλό σύμπτωμα της Cann-i.
Και το Phosphoric acid έχει αυτό το αιθερικό είδος αποσύνδεσης, αλλά δεν θα βρείτε τον ακραίο πανικό που συνοδεύει την συμπτωματολογία της Cann-i.
Δεν θα παρουσιάσουν κρίσεις πανικού όλα τα άτομα που έχουν αυτού του είδους τις εμπειρίες.
Όταν τις δείτε, τότε πρέπει να σκεφτείτε την Cann-i.
Τώρα, πώς συμπεριφέρεται στην σεξουαλική του ζωή ; Η Cann-i. επηρεάζει κυρίως το μυαλό και την σεξουαλική σφαίρα.
Στο πρώτο στάδιο τι θα κάνει ;
Θα διεγείρει την σεξουαλική ενέργεια και θα είναι ένα άτομο που μπορεί να σας κάνει να σκεφτείτε την Platina.
Έχουν ανάγκη από πολύ σεξ και η γυναίκα μπορεί να έχει διαδοχικούς οργασμούς και όσο περισσότερους οργασμούς έχει, τόσο περισσότερους θέλει.
Θα πουν, «έχω ανάγκη από έναν όλο και πιο βαθύ οργασμό».
Μπορεί να πείτε ότι αυτό συμβαίνει συνήθως, όχι.
Στις περιπτώσεις Cann-i. είναι πολύ έντονο. Δεν ικανοποιούνται με έναν ή δύο οργασμούς. Πρέπει να συνεχίσουν, και όσο πιο πολύ το απολαμβάνουν, τόσο το αναζητούν.
Σε αυτό το στάδιο, η Cann-i. αναζητεί την ηδονή.
Επίσης, στο πρώτο στάδιο, θα δούμε και κάτι άλλο που το άτομο δεν θα το δώσει ως σύμπτωμα, αλλά παίρνοντας την περίπτωση,
παρατηρώντας την, συλλέγοντας πληροφορίες, αντιλαμβάνεσαι κάποια στιγμή αυτά τα πράγματα.
Θα πει, «κάνω διαλογισμό και με τον διαλογισμό μερικές φορές αισθάνομαι πολύ όμορφα». Αισθάνονται ένα είδος γαλήνης, ομορφιάς, μία αίσθηση ομορφιάς τους κατακλύζει.
Θα δείτε άτομα που έχουν τόση σεξουαλική ενέργεια να επιζητούν τον διαλογισμό, ο οποίος τους κάνει να βιώσουν εμπειρίες ομορφιάς.
Και συμπεριφέρονται με αρκετά απλό τρόπο στο άλλο φύλο. Τα ένστικτά τους είναι αρκετά διεγερμένα.
Στην πραγματικότητα, πρόκειται για μία ορμονική διέγερση και ξέρουν τι ψάχνουν, ψάχνουν την ηδονή στο σεξ και προσπαθούν να την πετύχουν.
Αυτά ισχύουν στο πρώτο στάδιο.
Στο δεύτερο στάδιο, ειδικά όταν βρούμε αυτές τις ιδέες, τις θεωρίες, κτλ.,
φαίνεται πως η διάνοια παρεμβαίνει στην σεξουαλικότητα και την διαταράσσει.
Και παρότι συνεχίζουν να έχουν ανάγκη το σεξ, διανοητικοποιούν τα πράγματα πάρα πολύ, θα πουν και θα κάνουν πράγματα που παρεμβαίνουν σε αυτήν την λειτουργία,
η οποία είναι συνήθως απλή και φυσική. Αν ο/η σύντροφος περιγράψει το άτομο Cann-i., θα αναφέρει πόσο σε σύγχυση βρίσκεται, όσον αφορά αυτά τα θέματα.
Δεν θα πουν «ας κάνουμε σεξ». Θα αρχίσουν να θεωρητικολογούν, θα αρχίσουν να λένε διάφορες ιστορίες, θα πούνε το ένα, θα πούνε το άλλο.
Και το άλλο άτομο κατά πάσα πιθανότητα θα ψυχρανθεί, αλλά η Cann-i., καθώς φαντάζεται πράγματα, θέλει να κάνει διάφορα
παρά την αντίρρηση του άλλου ατόμου. Θέλω να πω, σε μία σχέση πρέπει και οι δύο να συμφωνούν σε αυτό.
Η Cann-i. λειτουργεί πάρα πολύ σε διανοητικό επίπεδο, θέλει να κάνει σεξ, αλλά το άλλο άτομο διαφωνεί και η Cann-i. διανοητικοποιεί την κατάσταση, δεν βλέπει την πραγματικότητα και πιέζει το άλλο άτομο.
Τα άλλο άτομο αποσύρεται όλο και περισσότερο, και αυτοί καταλήγουν σε κρίσεις κλάματος, γέλιου, σε υστερικές καταστάσεις.
Και στο τέλος, το άλλο άτομο θα πει, «τι συμβαίνει ; Δεν είσαι καλά, γιατί δεν πας σε κανένα γιατρό ;»
Καταλαβαίνετε τώρα πώς η θεωρητικοποίηση, η διανοητικοποίηση παρεμβαίνει ;
Το σεξουαλικό ένστικτο βρίσκεται σε ένα τέτοιο επίπεδο που άλλοι άνθρωποι θα έλεγαν απλώς «θέλω να κάνω σεξ» και θα το έκαναν, τίποτα περισσότερο.
Στο τρίτο στάδιο, η σεξουαλική ικανότητα έχει χαθεί, υπάρχει ένα είδος παράλυσης.
Αυτό που έχει παραμείνει είναι μία ανάμνηση, η θύμηση της σεξουαλικής επιθυμίας.
Αν τους ρωτήσεις, «έχεις επιθυμία για σεξ ;», θα απαντήσουν πως όχι, αλλά «θυμάμαι πως κάποτε το ευχαριστιόμουν».
Η επιθυμία έχει χαθεί τελείως, έχει παραλύσει, αν και δεν έχουν απέχθεια στο σεξ.
Η ανάμνηση του σεξ είναι ευχάριστη, αλλά δεν έχουν την δύναμη ή την πραγματική επιθυμία.
Επίσης, στο δεύτερο στάδιο, μετά την κατάσταση πανικού, βιώνουν περιόδους αγωνίας, απερίγραπτης αγωνίας,
δεν ξέρουν τι τους συμβαίνει, δεν ξέρουν τι θέλουν, και τελικά υπάρχουν καταστάσεις κατάθλιψης.
Αυτές οι καταστάσεις κατάθλιψης θα τους οδηγήσουν να δοκιμάσουν τα πάντα. Τους λες να δοκιμάσουν το ένα, να δοκιμάσουν το άλλο, τεχνικές διαλογισμού, χάθα γιόγκα, οτιδήποτε, και θα τα δοκιμάσουν για να ξεφύγουν από αυτήν την κατάσταση.
Πολλές φορές θα πουν, «ο διαλογισμός με βοηθάει, αλλά αισθάνομαι το χέρι μου να βγαίνει έξω και τρομάζω».
Μερικές φορές φτάνουν σε ένα σημείο όπου αισθάνονται πως ο θάνατος είναι κοντά, μετά από ένα μήνα ή δύο ή τρεις μήνες ή και λιγότερο.
Δεν είναι σαν το Agnus castus, το οποίο προβλέπει την ώρα του θανάτου και θα πουν «θα πεθάνω μετά από 12 μέρες», αυτοί έχουν την αίσθηση ότι ο θάνατος πλησιάζει.
Αυτή η έξοδος από το σώμα είναι μια διαδικασία του θανάτου. Έτσι πεθαίνουμε.
Αυτή η εμπειρία είναι τόσο πραγματική γι'αυτούς που δεν ξέρουν τι συμβαίνει, αισθάνονται πως ο θάνατος είναι κοντά.
Σχετικά με το κεφάλι, εκτός από το αίσθημα ότι η άνω περιοχή της κεφαλής ανοίγει και κλείνει, και το τρέμουλο,
μερικές φορές έχουν μια αίσθηση σαν ηλεκτροσόκ στον εγκέφαλο.
Και μετά παραπονιούνται για έναν αμβλύ, έντονο πονοκέφαλο, ιδιαίτερα στην δεξιά πλευρά.
Έχουν προφητικά όνειρα.
Εφιάλτες στην αρχή του ύπνου.
Η ακοή τους μπορεί να είναι πολύ οξεία.
Έντονη δίψα και πολλές φορές μπορεί να δείτε στην Cann-i. και τρίξιμο των δοντιών.
Μεγάλη αδυναμία, θέλουν να ξαπλώνουν όλη την ώρα, αίσθημα παλμών όταν ξυπνούν.
Η Cann-i. ενδείκνυται στην ανικανότητα, σε λειτουργικές διαταραχές, σε φοβική νεύρωση, στον διαβήτη, στην υστερική παράλυση.
Πας και δίνεις αμέσως Cann-i. ; Όχι, πρέπει να υπάρχουν και τα υπόλοιπα στοιχεία. Οι παραισθήσεις πρέπει να είναι του είδους που περιγράψαμε.
Αλλιώς, μπορεί να ενδείκνυται κάποιο άλλο φάρμακο. Επίσης, θα περιμέναμε να έχει η Cann-i. την ψευδαίσθηση ότι το μυαλό και το σώμα έχουν διαχωριστεί.
Πρέπει να είναι στην φύση του φαρμάκου για να δράσει πραγματικά. Έτσι, σε περιπτώσεις γήρατος, ποια φάρμακα θα περιμένατε να δράσουν καλύτερα ;
Η Baryta Carbonica.
Το Conium.
Η Alumina. Το Plumbum.
- Μπορεί η Cann-i. να έχει τάσεις αυτοκτονίας ;
- Εγώ δεν το έχω δει στις περιπτώσεις που είχα. Έχω δει κυρίως φόβο και πανικό ότι μπορεί να πεθάνουν, οπότε αμφιβάλω ότι πραγματικά μπορεί να έχει τάσεις αυτοκτονίας.
Μπορεί να πουν πράγματα όπως, «αυτή δεν είναι ζωή, δεν μπορώ να ζήσω αυτήν την ζωή, αυτό είναι το τέλος, δεν αντέχω άλλο...», αλλά δεν έχω δει πραγματικές τάσεις αυτοκτονίας.
- Σε τι ποσοστό των περιπτώσεων που έχετε δει, η παθολογία οφείλεται στην πρότερη λήψη του ναρκωτικού ; Θα μπορούσατε να πείτε ότι υπάρχει το μίασμα της Cann-i. ;
- Σε τι ποσοστό ως αριθμό ; Είναι δύσκολη ερώτηση, επειδή ασχολούμαι με την ομοιοπαθητική 25 χρόνια, οπότε το να σου δώσω αριθμούς είναι πολύ δύσκολο.
Αλλά δεν είναι πάρα πολλοί. Πόσοι βρίσκονταν στην κατάσταση Cann-i. χωρίς προηγουμένως να έχουν κάνει χρήση,
και πόσοι έχοντας κάνει χρήση ; Το ποσοστό αυτών που ανέπτυξαν την κατάσταση Cann-i. είναι 80% γι'αυτούς που είχαν κάνει χρήση και 20% γι'αυτούς που δεν είχαν κάνει.
Το 20% από τις περιπτώσεις που έχω δει, δεν είχαν αγγίξει ποτέ τους Cann-i., αλλά ανέπτυξαν την κατάσταση Cann-i.
- Θεωρείτε την χρήση του LSD ως κομμάτι της εικόνας της Cann-i. ή πιστεύετε πως διαφέρει πολύ ;
- Πιστεύω πως κάθε φάρμακο έχει την δική του εικόνα. Οπότε, γενικά μπορεί να φαίνονται όμοια, αλλά αν για παράδειγμα δεν υπάρχει ο πανικός της Cann-i. σε αυτά τα στάδια, δεν πρόκειται να δράσει.
Το LSD μπορεί να μην έχει τον πανικό. Μπορεί να έχουν τις εξωσωματικές εμπειρίες χωρίς τον πανικό. Στην Cann-i. πρέπει να έχουμε αυτόν τον φόβο μην χάσει τον έλεγχο, ώστε να είναι αποτελεσματική.
Αυτό που ήθελα να σας δείξω την άλλη φορά ήταν το φυσικό, το αστρικό και το πνευματικό επίπεδο και αυτά που συμβαίνουν εδώ εντοπίζονται στο φυσικό σώμα, εντός του οποίου είναι και το συναισθηματικό και το διανοητικό.
Το συναισθηματικό και το διανοητικό κομμάτι πετάγονται έξω στις διάφορες εμπειρίες και εισέρχονται εδώ, αλλά είναι συνδεδεμένα.
Μπορεί να φτάσουν σε αυτές τις περιοχές εδώ ή εδώ ή εδώ, ή μπορεί να πλησιάσουν ακόμη και αυτήν την περιοχή εδώ, αλλά ποτέ δεν θα εισέλθουν στο πραγματικό πνευματικό βασίλειο.
Δεν υπάρχει κανένας που να ζει σε αυτόν τον κόσμο και να είναι τόσο αγνός ώστε να είναι ικανός να κάνει πραγματικά την υπέρβαση.
Υπάρχουν βαθμοί εμπειριών, αυτό είναι σίγουρο.
Από εδώ μέχρι κάποιο σημείο, αρχίζεις να έχεις πνευματικές εμπειρίες και καθώς πλησιάζεις την πνευματική περιοχή, οι εμπειρίες καθίστανται όλο και πιο δυνατές.
Όλο και πιο αληθινές, όλο και πιο διδακτικές, αλλά κανένας δεν έχει ζήσει ποτέ στο πνευματικό βασίλειο.
Με βάση την κατανόησή μου, πρόκειται για μια παραίσθηση, κι έχω κάνει αρκετή έρευνα, έχω συναντηθεί με αρκετό πνευματικό κόσμο κι έχω συζητήσει μαζί τους
τις δικές μου εμπειρίες, τις δικές τους εμπειρίες.
Δεν μπορείς να περάσεις από αυτές τις περιοχές, τις περιοχές του φόβου, του σκότους, των ενοχών, αν στο ψυχοδιανοητικό σου κομμάτι υπάρχει φόβος ή ενοχές,
όλα αυτά τα συναισθήματα. Μόλις φτάσεις εδώ, μένεις σε αυτήν την περιοχή.
Δεν μπορείς να πας πιο ψηλά. Είναι όπως στα όνειρα, όπου λες «δεν μου αρέσει το μέρος που βρίσκομαι», αλλά δεν μπορείς να φύγεις.
Δηλαδή περιορίζεσαι από οποιαδήποτε συναισθήματα έχεις εκείνη την στιγμή. Γι'αυτό, αν θέλεις να έχεις πνευματικές εμπειρίες, πρέπει πρώτα να εξαγνίσεις αυτό το κομμάτι, κυρίως το αστρικό.
Επειδή αυτό το αστρικό κομμάτι, το συναισθηματικό μας κομμάτι, το ψυχικό μας κομμάτι, μεταφέρει το πνευματικό κομμάτι, κι αυτό πρέπει να εξαγνιστεί.
Κι εξαγνίζεται κατόπιν πολλής εργασίας πάνω στον εαυτό σου και η Cann-i. δεν μπορεί να κάνει κάτι τέτοιο.
Αν κάνετε χρήση μια δυο φορές, δεν πειράζει. Αλλά παρατήστε την, διότι το τίμημα θα είναι να καταστρέψετε το μυαλό σας.
Η Cann-i. έχει σίγουρα καταστρέψει το μυαλό των ανθρώπων που την χρησιμοποιούν και τους έχει αφήσει με μειωμένες διανοητικές ικανότητες.
Ξέρω ότι δεν σας αρέσουν πάντα αυτά που ακούτε.
Είναι κρίμα, πιστεύω πως έχουμε φτάσει σε ένα σημείο όπου η υγεία μας έχει εκφυλιστεί αρκετά, κι εξαιτίας της δράσης που έχουν στο σώμα μας
αυτά τα φάρμακα, είτε μιλάμε για το LSD, την Cann-i., την κοκαΐνη, την μορφίνη, τις αμφεταμίνες, το Valium, το Tavor, κτλ.,
μπορούμε να εκφυλιστούμε και περαιτέρω και να χάσουμε πλήρως την δυνατότητα για οποιουδήποτε είδους εξέλιξη.
Λέμε ότι αν πνευματικά ξεπεράσεις αυτήν την περιοχή, τελικά μπορεί να σε τραβήξει το πνευματικό βασίλειο υψηλότερα.
Αν δεν καταφέρεις να φτάσεις αυτήν την περιοχή, θα τραβηχτείς εδώ κάτω. Τι υπάρχει εδώ κάτω ; Θάνατος, αποσύνθεση, εκτροπή, δεν θα μείνει τίποτα.
Το χέρι σου θα φύγει, όπως και όλα τα υπόλοιπα, εκτός κι αν τα κρατήσεις όλα ως σύνολο εδώ.
Για να τα κρατήσεις όλα ως σύνολο εδώ, πρέπει να δουλέψεις όσο είσαι σε αυτήν την γη, και να αφήσεις κατά μέρους την Cann-i.