Βλέπετε στη Materia Medica τη λέξη «ιδιότροπος». Αντί για αυτήν θα΄πρεπε να υπάρχει μια λέξη πιο έντονη, πιο δυνατή.
Έχετε τα κλειδιά στα χέρια σας; Θέλουν τα κλειδιά.
«Εντάξει, παρ'τα...». Οπότε παίρνουν τα κλειδιά και τα πετάνε. Αυτή είναι η Cina.
Θυμάστε τη διαφορά ανάμεσα στην Calcarea Phosphorica και την Cina ;
«Θέλω την κρέμα!». Παίρνει την κρέμα και την πετάει.
Γιατί ; Επειδή, πιθανότατα, υπάρχει κάποιος ερεθισμός του νευρικού συστήματος που δεν τους επιτρέπει ούτε μια στιγμή ηρεμίας.
Το βράδυ τρίζουν τα δόντια.
Βάζουν το δάκτυλο στη μύτη κι έχουν κνησμό στο ορθό (στην περιοχή του πρωκτού) εξαιτίας των σκωλήκων.
Οι σκώληκες τους καταβροχθίζουν. Μπορείτε να φανταστείτε έναν οργανισμό γεμάτο σκώληκες ;
Δεν μπορούν να τους ξεφορτωθούν.
Αυτή είναι η εικόνα της Cina, αν μπορείτε να φανταστείτε. Είναι ένα φάρμακο κατεξοχήν για τους σκώληκες, για τους οξύουρους.
Σκώληκες που τους καταβροχθίζουν και το νευρικό τους σύστημα βρίσκεται σε κατάσταση φοβερού ερεθισμού,
κι ιδιαίτερα τη νύχτα, οπότε προκύπτει αυτό που λέμε «ιδιοτροπία». Δεν ξέρουν τι τους συμβαίνει.
Θα το δείτε αυτό σε παιδιά σε υπερβολικό βαθμό. Αλλά η ίδια κατάσταση υπάρχει και στους ενήλικες,
αυτή η ιδιοτροπία, η κατάσταση ερεθισμού, δε θέλουν το ένα, δε θέλουν το άλλο.
Τους δίνεις αυτό, δε μένουν ικανοποιημένοι, τους δίνεις το άλλο, πάλι δε μένουν ικανοποιημένοι.
- Τρίζουν τα δόντια τους και την ημέρα ;
- Και κατά τη διάρκεια της ημέρας, αλλά ιδιαίτερα τη νύχτα κατά τη διάρκεια του ύπνου.
Και αυτή η κατάσταση δε γίνεται αντιληπτή, έχω δει τέτοιες περιπτώσεις στην Ινδία. Δεν αντιλαμβάνονται ότι το παιδί είναι σ'αυτήν την κατάσταση
και τελικά παρουσιάζουν σπασμούς.
Αν αυτή η κατάσταση επιτραπεί να συνεχιστεί καταλήγουν να έχουν πραγματικούς σπασμούς, που διαρκούν.
Φυσικά, για να περιγράψουμε κάποια πράγματα χρησιμοποιούμε λέξεις, αλλά για κάθε περίπτωση πρέπει να πιάνουμε το essence της, την ιδιαιτερότητα και την ουσία της περίπτωσης.
Λέμε, αυτή η περίπτωση είναι Aurum, αυτή είναι Calcarea Phosphorica, αυτή είναι Chamomilla, αυτή είναι Cina.
- Είναι δυνατό να θεραπεύσουμε την οξυουρίαση δίνοντας απλά Cina, και σε ποια δυναμοποίηση ;
- Ναι, είναι δυνατό να την θεραπεύσουμε.
- Με ποια δυναμοποίηση ;
- Ποια ήταν η ερώτηση ;
- Με ποια δυναμοποίηση θα θεραπεύσουμε την οξυουρίαση ;
- Από 200C κι επάνω, 1M, 10M, 50M, CM, αν είναι παιδί.
Θα ασχοληθούμε αύριο λίγο περισσότερο με τη θεωρία κι ίσως να φτάσουμε στο σημείο όπου
θα σας δώσω κάποιες εκτιμήσεις και παραμέτρους με βάση τις οποίες γίνεται η επιλογή της δυναμοποίησης.
Κράμπες σε όλα τα επίπεδα.
«Συναισθηματικές κράμπες», «νοητικές κράμπες».
Κράμπες οι οποίες είναι πολύ έντονες, θα έχετε περιπτώσεις όπου ο ασθενής τη νύχτα θα κάνει μια κίνηση, μία απλή κίνηση
να γυρίσει στο κρεβάτι και να τακτοποιήσει τα πόδια του κι εκείνη τη στιγμή, η κράμπα αρχίζει κι εντείνεται προοδευτικά μέχρι να ουρλιάξει.
Αυτού του είδους κράμπες, διότι και άλλα φάρμακα, όπως το Causticum, έχουν κράμπες τη νύχτα στο κρεβάτι. Και η Calcarea Carbonica έχει κράμπες στο κρεβάτι
με τη διαφορά ότι, σ'αυτό το φάρμακο, οι κράμπες είναι το κύριο σύμπτωμα, το κύριο στοιχείο του.
Είναι ένα άτομο που βρίσκεται σε μία κατάσταση κράμπας.
Τα συναισθήματα βρίσκονται σε κατάσταση κράμπας και δεν απελευθερώνονται.
Είναι άνθρωποι με πάθος κι ακραία σεξουαλικότητα.
Αυτό τους τρομοκρατεί.
Μία γυναίκα που αντιλαμβάνεται αυτήν της την σεξουαλικότητα και ξαφνικά σκέφτεται «είναι τρομερό, πρέπει κάτι να κάνω...».
Κι ο φόβος που τις προκαλούν τα συναισθήματά της είναι τέτοιος που αποσύρεται, και μετά βλέπουμε πλήρη ψυχρότητα.
Συνεπώς, το άτομο βρίσκεται σε μία κατάσταση κράμπας.
Και, κάπου κάπου, βλέπετε αυτό.
Οι κράμπες αρχίζουν στα άκρα και τελικά καταλήγουν γύρω από το ηλιακό πλέγμα.
Φοβερές κράμπες. Οι ίδιες κράμπες υπάρχουν και στα συναισθήματα, βαθιές «συναισθηματικές κράμπες».
Κράμπες στο συναίσθημα. Παντού κράμπες, κράμπες των λείων μυών. Κράμπες στο στομάχι.
Πόνος σαν από κράμπα στο στομάχι, ο ασθενής υποφέρει για χρόνια.
Και φυσικά υπάρχουν σπασμοί. Σπασμοί που ολοκληρώνονται με αποβολή μεγάλης ποσότητας ούρων.
Επίσης, όταν κατόπιν καταπίεσης δερματικών εξανθημάτων με κορτιζόνη ή οποιαδήποτε άλλο αλλοπαθητικό φάρμακο,
υπάρχουν επιληπτικές κρίσεις, σπασμοί οποιουδήποτε είδους και κράμπες οποιουδήποτε είδους,
τότε συνήθως το φάρμακο είναι το Cuprum.
Όταν υπάρχουν μεν σπασμοί, αλλά κυρίως έχουμε δεσμιδώσεις κι ανησυχία, τότε το φάρμακο είναι το Zincum.
Όταν καταπιεστεί οποιαδήποτε έκκριση, όπως π.χ. η έμμηνος ρύση, παρουσιάζονται σπασμοί. Ή, αν καταπιεστεί ο ιδρώτας, έχουμε σπασμούς.
Δηλαδή, οποτεδήποτε έχουμε καταπίεση εκκρίσεων ή εξανθημάτων, βλέπουμε, ως αποτέλεσμα, σπασμούς.
Μπορεί να είναι επιληπτικοί ή οποιουδήποτε άλλου είδους σπασμοί. Ή κράμπες. Ένα σύνδρομο που αρχίζει με κράμπες παραπέμπει στο Cuprum.
- Αυτές οι κράμπες που μας περιγράφετε είναι η αντίδραση του οργανισμού σε κάποια μεγάλη ανάγκη
ή προσπάθεια να κάνει ή να αισθανθεί ο ασθενής κάτι το οποίο δεν επιτρέπεται ;
- Ναι σωστά. Δεν επιτρέπεται να το αισθανθείς αυτό. Το έθεσες πολύ σωστά, κατάλαβες ακριβώς το νόημα. Δεν επιτρέπεται να το αισθανθείς αυτό.
Και μετά αρχίζουν οι κράμπες, οι σπασμοί. Αλλά αντιλαμβάνεστε το μέγεθος του συναισθήματος και της καταπίεσης.
Έντονο συναίσθημα, έντονη καταπίεση, που καταλήγει σε σπασμούς.
Πρέπει να συλλάβετε την κεντρική ιδέα των φαρμάκων και μετά θα γίνεται φανταστικοί συνταγογράφοι.
- Σε καρκινοπαθείς σε τελικά στάδια, πολύ συχνά παρουσιάζονται ανεξέλεγκτες κράμπες σε όλο τους το σώμα, ενδείκνυται αυτό το φάρμακο τότε ;
- Ναι, μπορεί να τους ανακουφίσει, δε μπορεί να τους σώσει, αλλά μπορεί να τους ανακουφίσει.
Φυσικά, το Cuprum είναι ένα από τα πρώτα φάρμακα για την επιληψία.
Η πρώτη ένδειξη είναι η κάμψη του αντίχειρα, υπάρχει στην αρχή αυτή η τάση ο ασθενής να κάμπτει προς τα μέσα τον αντίχειρα και να τον σφίγγει με το χέρι.
Αυτή η χειρονομία είναι χαρακτηριστική των σπασμών. Αλλά αρχικά υπάρχει η τάση.
Το νευρικό σύστημα προκαλεί κάμψη του αντίχειρα προς τα μέσα και τους βλέπετε να περπατούν με το χέρι έτσι.
Επίσης, αυτό δείχνει μία ντροπαλότητα, μία ανικανότητα να δείξουν τα εσωτερικά τους αισθήματα.
Οι ασθενείς Cuprum βρίσκονται σε κατάσταση κράμπας και δε μπορούν να δείξουν τα εσωτερικά τους αισθήματα.
Έχουν ένα χρωματισμό της επιδερμίδας που θυμίζει το χρώμα του χαλκού.
Είναι ένα περίεργο χρώμα, γκρι-χαλκόχροο, αν μπορείτε να το φανταστείτε. Πρέπει να το φανταστείτε.
Αν το δείτε μια φορά, δεν θα το ξεχάσετε ποτέ.
Μοιάζει με το χρώμα της γης αλλά πάει περισσότερο προς το χρώμα του χαλκού.
Υπάρχει ένας νοσώδης γκρι, γήινος, χαλκόχροος χρωματισμός της επιδερμίδας, βάλτε τα όλα μαζί για να το καταλάβετε.
Επίσης βλέπετε κάποιους ακούσιους μορφασμούς στο πρόσωπο, όπως στο Agaricus.
Οι μορφασμοί στο Cuprum είναι πιο έντονοι.
Στο Agaricus είναι πιο ήπιοι, υπάρχουν κυρίως δεσμιδώσεις.
Αισθάνονται όλους τους τους μυς τεταμένους.
Θα διαισθανθείτε ότι προσπαθούν να κρύψουν κάτι που ούτε κι αυτοί οι ίδιοι ξέρουν τι είναι.
Αυτοί οι άνθρωποι έχουν ψυχαναλύσει τον εαυτό τους, έχουν κάνει πάρα πολλά για να απελευθερωθούν από αυτήν την πίεση. Αλλά τίποτα.
Έχω δει πάρα πολύ ενοχλητικές σπασμωδικές καταστάσεις
που διαρκούν 5 λεπτά και μετά ο ασθενής χαλαρώνει. Κι αρχίζει πάλι μετά από μία ώρα. Με την ελάχιστη συναισθηματική διέγερση.
Δεν είναι κράμπες, δεν μπορώ να το εκφράσω. Όταν έχουν κράμπες, αυτές είναι ιδιαίτερα επώδυνες.
Αυτό που μόλις περιέγραψα δεν είναι πάντα επώδυνο.
Όταν έχουν κράμπες στα άκρα, είναι πολύ επώδυνες. Αυτές οι «κράμπες» εδώ μπορεί να μην είναι επώδυνες αλλά
όταν για παράδειγμα έχουν μία γαστρίτιδα και τους ρωτάμε πως αισθάνονται, απαντούν ότι έχουν ένα πόνο που μοιάζει με αυτόν μιας κράμπας. Θα το περιγράψουν πολύ καθαρά.
- Έχω μία ερώτηση. Μπορεί το Cuprum να ενδείκνυται σε μία περίπτωση υπεραερισμού ;
- Φυσικά, μπορεί να ενδείκνυται σε οποιαδήποτε περίπτωση, αρκεί να υπάρχουν οι κράμπες, οι μορφασμοί, οι κράμπες στο συναισθηματικό επίπεδο,
αυτοί οι άνθρωποι είναι συγκρατημένοι. Γνωρίζετε το σύνδρομο Tourette ;
Σύνδρομο Gilles de la Tourette.
Είναι μία ασθένεια που είναι φοβερή και μας είναι δύσκολο να την θεραπεύσουμε. Ανήκει στις παθολογίες που χαρακτηρίζονται από διάφορα τικ. Είναι η χειρότερη από αυτού του είδος τις παθολογίες με τέτοιου είδους μορφασμούς.
Αυτό το σύνδρομο έχει στην συμπτωματολογία του την ανάγκη να ξεστομίζουν ακατάλληλες λέξεις (κοπρολαλία).
Όταν αντιμετωπίζει κάποιος τέτοιου είδους περιπτώσεις, αποκτάει εμπειρία, καταλαβαίνετε τι εννοώ.
- Πρέπει πάντοτε να υπάρχουν οι κράμπες, ή μπορεί ο ασθενής απλά να είναι «τεντωμένος» (σε υπερένταση);
- Πρέπει να πω ότι, όταν περιγράφω κάτι, το περιγράφω σε υπερβολικό βαθμό.
Κατά τρόπο ώστε να σας δώσω μία καθαρή εικόνα. Πριν φτάσουμε όμως σε μία τόσο καθαρή εικόνα, υπάρχουν κάποια βαθμοί στην εκδήλωση ενός συμπτώματος.
Αν συλλάβετε το essence του φαρμάκου, τότε θα αντιληφθείτε και τους διάφορους βαθμούς. Διότι δεν είναι δυνατό
να σας περιγράψω όλους τους διάφορους βαθμούς. Οπότε, είναι αλήθεια ότι δεν χρειάζεται να υπάρχουν οι κράμπες, μπορεί να υπάρχει μία ένταση,
μία ένταση που να οδηγεί σε τραυλισμό.
Η ομιλία βρίσκεται σε κατάσταση κράμπας.
Στο Stramonium, όπου το υποσυνείδητο βρίσκεται σε μία ιδιαίτερα επιδεινωμένη κατάσταση, ο τραυλισμός είναι έτσι.....
Βλέπετε τον ασθενή και λέτε «Θεέ μου! Πες μια λέξη!» Υπάρχει μία επιθετικότητα, ο ασθενής βασανίζεται.
Κι ο τραυλισμός αυτός διαφέρει, όπως είπα, και στο Causticum υπάρχει τραυλισμός, αλλά εμφανίζεται όταν βρίσκονται σε κατάσταση ερεθισμού, τότε δεν μπορούν να μιλήσουν.
Και μετά υπάρχει κι ο τραυλισμός του Mercury που έχει μία γλυκύτητα.
- Ποια είναι η διαφορά ανάμεσα στις κράμπες του Cuprum και της Nux Vomica ;
- Οι πόνοι της Nux Vomica δεν είναι συσπαστικοί πόνοι. Μερικές φορές μπορεί, αλλά οι κύριοι πόνοι της Nux Vomica είναι καυστικοί.
Καούρες. Υπάρχει κάψιμο, κι ανεβαίνει από το στομάχι μέχρι επάνω.
Οι κράμπες στα πόδια ανήκουν κυρίως στο Causticum και στην Calcarea Carbonica.
Έλεγα πως το Mercury έχει ένα είδος τραυλισμού που σχεδόν δε γίνεται αντιληπτό,
δεν αισθάνεσαι καμία πίεση πίσω από τον τραυλισμό και συνεπώς, αισθάνεσαι συμπάθεια απέναντί του.
Δε δίνεις και πολύ σημασία, αλλά στα άλλα φάρμακα όπως στο Stramonium... «ω Θεέ μου!»
Επειδή είναι βίαιο φάρμακο, οι εκφράσεις του είναι βίαιες.
Πολύ καλό φάρμακο όταν δίνει κανείς εξετάσεις. Όταν θα φτάσετε λίγο πριν δώσετε τις τελικές εξετάσεις,
καλύτερα να πάρετε λίγο Gelsemium, διότι θα τρέμετε.
«Τι θα με ρωτήσει ; Θα απαντήσω ;»
Η ιδέα της αδυναμίας και του τρέμουλου μαζί. Αδυναμία στην ψυχή, στο μυαλό και στο σώμα, και τρέμουλο.
Κάποιον που είναι αδύναμος και τρέμει, τον λέμε δειλό.
Στο Repertory λέει «coward» (δειλός).
Εάν ανοίξετε το Repertory θα βρείτε το Lycopodium και το Gelsemium, τα δύο κύρια φάρμακα για την δειλία.
Αλλά το Gelsemium είναι τελείως διαφορετικό από το Lycopodium. Το Gelsemium είναι ένα άτομο που είναι τελείως φοβισμένο.
Μόνο και γι'αυτό που κάνω αυτήν την στιγμή εγώ που σας μιλάω, δε μπορεί να είμαι Gelsemium, είναι αδύνατο. Το Gelsemium είναι αδύνατο να εμφανιστεί μπροστά σε κοινό και να μιλήσει,
ξεχάστε το!
Αν πρέπει να το κάνει, έχει γράψει τα πάντα σ'ένα χαρτί και πρέπει να μιλήσει αύριο, δε θα κοιμηθεί όλο το βράδυ.
Την επόμενη μέρα θα τρέμει. Μπορεί να το κάνει αν πρέπει να το κάνει. Κάποιες φορές το κάνουν αλλά ορκίζονται στον Θεό ότι
δεν πρόκειται να το ξανακάνουν. Τέτοια δοκιμασία είναι το να εμφανίζονται για εξετάσεις.
Γι'αυτό είναι πολύ καλό για μαθητές που θα δώσουν εξετάσεις σε έναν καθηγητή που είναι πραγματικά σαν καρχαρίας.
Υπάρχουν ορισμένοι καθηγητές που νομίζεις ότι θέλουν να σε καταπιούν!
Και παίρνεις Gelsemium και παρουσιάζεσαι.
Το μυαλό γίνεται δυνατό.
Σε μία κατάσταση Gelsemium δεν τρέμεις μόνον σωματικά, τρέμεις και ψυχικά.
Υπάρχει έντονος φόβος για το πως θα σε κρίνουν οι άλλοι.
«Τι θα πούνε για εμένα ; Είναι πολύ σημαντικό τι θα πούνε για εμένα.»
Θυμάμαι μία από τις παλιές μου περιπτώσεις, επρόκειτο για ένα έλκος δωδεκαδακτύλου, τον είχα αυτόν τον ασθενή για χρόνια.
Ήταν ένας ηλεκτρολόγος μηχανικός που είχε σπουδάσει στην Γερμανία, ήταν Έλληνας κι υπέφερε από έλκος δωδεκαδακτύλου.
Και του έδωσα διάφορα φάρμακα.
Και συνεχώς βελτιώνονταν και κατόπιν υποτροπίαζε κι είχα τσατιστεί.
Ένα βράδυ έρχεται η γυναίκα του και μου λέει: «πρέπει κάτι να κάνεις για τον σύζυγό μου». Κι εγώ απαντάω «γιατί ;»
«Επειδή αύριο πρέπει να μιλήσει στο σχολείο των παιδιών». Είχαν παιδιά,
κι επίκειτο η συνάντηση των γονέων των μαθητών της τάξης τους
κι έπρεπε να πει κάποια πράγματα σ'αυτήν τη συνάντηση.
Και μου είπε η γυναίκα του ότι «του είναι αδύνατο να πάει, μεγάλος άνθρωπος, μορφωμένος, δε μπορούσα να το πιστέψω!»
Και τότε λέω ξαφνικά στον εαυτό μου: «αυτή είναι μία περίπτωση Gelsemium!».
Του έδωσα Gelsemium κι από τότε, πριν 20 χρόνια, τον έχασα ως ασθενή. Δεν με επισκέφτηκε ποτέ ξανά. Είναι πολύ καλός φίλος
και υποστηρίζει την Ομοιοπαθητική, πηγαίνει σε συναντήσεις, συζητάει.
Την τελευταία φορά που είχαμε μία συνάντηση φίλων της Ομοιοπαθητικής, ήρθε και μίλησε.
Είναι απίστευτο, τον είχα ως ασθενή για 2 χρόνια, του έδινα το ένα φάρμακο μετά το άλλο.
Calcarea, Graphites, Lycopodium και μετά πάλι Graphites, πάλι το ένα, πάλι το άλλο, υποτροπή, υποτροπή, υποτροπή!
Κι αυτό το σύμπτωμα το οποίο δεν είχα πάρει στο αρχικό ιστορικό ή στα follow ups, προέκυψε τόσο καθαρά
και μετά το συνειδητοποίησα. Και λέω «Θεέ μου αυτός είναι Gelsemium! Πάρε Gelsemium 10M, 50M.
Κι εξαφανίστηκε και το έλκος δωδεκαδακτύλου κι όλα τα υπόλοιπα.
Επίσης, πρόκειται για ανθρώπους που χαρακτηρίζονται από μία αδυναμία στο μυαλό και βρίσκονται σε κίνδυνο όταν στέκονται μπροστά
σε κάποιο ύψος, διότι καταλαμβάνονται από ένα είδος διανοητικής σύγχυσης και ιλίγγου ταυτόχρονα
και παρουσιάζεται η τάση να πηδήξουν. Αυτή η τάση να πηδήξουν από ύψος σχεδόν μοιάζει με
το Aurum και το Argentum Nitricum, αλλά το Gelsemium έχει τις δικές του ιδιαιτερότητες: τη σύγχυση, την αδυναμία, το τρέμουλο.
Φαίνονται γερασμένοι, σαν ο οργανισμός τους να γέρασε πρόωρα και να εμφάνισε αδυναμία και τρέμουλο.
Μερικές φορές αυτό φαίνεται στο πρόσωπο του ασθενή.
Το πρόσωπο ενός ατόμου 35 χρονών φαίνεται για 50 χρονών. Ένας πενηντάρης φαίνεται για εβδομηντάρης.
Είδα μία περίπτωση νευρικής ανορεξίας μιας ασθενούς 35 χρονών. Φαινόταν 80 χρονών. Η νευρική ανορεξία είναι μια τρομερή κατάσταση.
Έτσι, σ'αυτό το φάρμακο έχουμε διαταραχές από προκαταβολική ανησυχία. Ανησυχεί πριν πάει να παρουσιαστεί κάπου.
Και μετά έχει συχνοουρία, τρόμο, διάρροια, όλων των ειδών τις στομαχικές διαταραχές.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι οι έντονες κεφαλαλγίες, τους τρελαίνουν. Αισθάνονται ότι πραγματικά πάνε να τρελαθούν
και κατά τη διάρκεια του πονοκεφάλου αισθάνονται τα βλέφαρα τόσο βαριά που δεν μπορούν να τα ανοίξουν. Οποιαδήποτε κι αν είναι η παθολογία.
Αν έχετε κάποιον που έχει, ακόμη και χωρίς πονοκέφαλο, βαριά βλέφαρα και τρέμουλο στα πόδια, ένα είναι το φάρμακο: Gelsemium.
Βάρος στα βλέφαρα, και μερικές φορές εξαιτίας του τρέμουλου, φτάνουν στο στάδιο της παράλυσης,
είναι ένα από τα φάρμακα που ενδείκνυνται σε περιπτώσεις σκλήρυνσης κατά πλάκας,
στις οποίες έχουμε αδυναμία, τρέμουλο, παράλυση κι επίσης έχουν διπλωπία.
Φυσικά, πολλές φορές η σκλήρυνση κατά πλάκας αρχίζει με διπλωπία.
Αλλά αν η περίπτωση είναι Gelsemium, τότε θα έχετε την διπλωπία, θα έχετε το τρέμουλο,
θα έχετε την παράλυση, την αδυναμία και την πτώση των βλεφάρων.
Τα βλέφαρα σχεδόν παραλύουν.
Γι'αυτό είναι ένα φάρμακο που ενδείκνυται και σε μία άλλη ασθένεια που ονομάζεται μυασθένεια ή μυοπάθεια,
όπου έχουμε πτώση των βλεφάρων.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό που έχει να κάνει με την καρδιά είναι ότι αισθάνονται την καρδιά να είναι αδύναμη γενικά και μερικές φορές
έχουν την εντύπωση ότι η καρδιά τους έχει σταματήσει. Και πρέπει να κινηθούν, να κάνουν κάποια κίνηση
για να δουν την καρδία τους να αρχίζει να χτυπά ξανά.
Αυτή την αίσθηση ότι η καρδία τους σταματάει θα σας την περιγράψουν πολύ καθαρά. Θα πούνε «αισθάνομαι ότι μερικές φορές η καρδιά μου σταματάει.
- Και τι κάνεις τότε ;
- Πρέπει να πηδήξω επάνω και να κινηθώ για να την κάνω να αρχίσει να χτυπάει ξανά.»
Αυτό είναι χαρακτηριστικό.
Επίσης υπάρχει ρίγος, ρίγη τα οποία μετακινούνται πάνω κάτω κατά μήκος της σπονδυλικής στήλης.
Κι έχουν μία αίσθηση στην καρδιά σαν να πρόκειται να ακούσουν άσχημα νέα.
Κι αν ακούσουν άσχημα νέα ή οτιδήποτε αντιλαμβάνονται αυτοί ως άσχημο νέο, έχουν υπερβολική αντίδραση, δυσανάλογα μεγαλύτερη
της εκάστοτε πληροφορίας που έλαβαν.
«Θα με πιάσουν! Έρχεται η αστυνομία!».
Φαντάζονται πράγματα, υπερβάλλουν με το φόβο τους και τα άσχημα νέα έχουν μεγάλη επίδραση επάνω τους.
Λέμε «αρνητικές συνέπειες κατόπιν ακούσματος άσχημων νέων». Η ιδέα είναι ότι αποθαρρύνονται, απελπίζονται.
Γι'αυτό στο Repertory λέει αυτό το «αρνητικές συνέπειες κατόπιν ακούσματος άσχημων νέων».