Πολύ συμπονετικοί άνθρωποι που πραγματικά επηρεάζονται από το περιβάλλον κι από οποιοδήποτε κοινωνικό συμβάν στο περιβάλλον.
Οποιοδήποτε κοινωνικό συμβάν στο περιβάλλον τους απασχολεί ιδιαίτερα.
Αν κάποιος μεταχειρίζεται κάποιον άλλον άδικα, ή αν νομίζουν ότι κάποιος μεταχειρίζεται κάποιον άλλον άδικα,
είναι οι πρώτοι που παρεμβαίνουν κι αντιδρούν αμέσως. Λένε, «Έι, τι κάνεις εκεί ;».
Έτσι, έχουν ένα νευρικό σύστημα, το οποίο βρίσκεται σε ευερέθιστη κατάσταση και ως εκ τούτου σε επισφαλή κατάσταση.
Είναι πολύ ευερέθιστοι άνθρωποι, αντιλαμβάνονται τι γίνεται γύρω τους, κοιτούν. Το νευρικό τους σύστημα είναι πραγματικά σε μεγάλη υπερδιέγερση.
Έτσι λοιπόν μπορεί να εκφυλιστεί εύκολα. Στο Caust. βλέπουμε ότι το νευρικό σύστημα εκφυλίζεται και τελικά έρχεται η παράλυση.
Πρώτα υπάρχει υπερδιέγερση, το νευρικό σύστημα είναι αδύναμο, δεν είναι εύρωστο, δεν αντέχουν την αδικία.
Δεν αντέχουν να βλέπουν ανθρώπους ή ζώα να υποφέρουν.
Tο Causticum επηρεάζεται περισσότερο από τα κοινωνικά δεινά κι αδικίες. O Phosporus επηρεάζεται περισσότερο από τα σωματικά βάσανα.
Αν κάποιος πονάει, κι ένας Phosporus βρίσκεται εκεί γύρω, θα επηρεαστεί πολύ.
Η συμπόνια του Causticum επικεντρώνεται περισσότερο στο κοινωνικό υποφέρειν των άλλων.
Και το σωματικό υποφέρειν, αλλά κυρίως το κοινωνικό. Κι ιδιαίτερα η καταπίεση των άλλων.
Ειδικά την ιδέα ότι κάποιος τυγχάνει άδικης μεταχείρισης δεν μπορούν να την ανεχθούν. Πρέπει να φωνάξουν, να πολεμήσουν.
Το Causticum μπορεί να παλεύει στους δρόμους εξαιτίας των αδικιών και να ενταχθεί σε ομάδες που ασχολούνται με την κοινωνική δικαιοσύνη.
«Πρέπει να κάνω κάτι». Δεν μπορούν να αφήσουν τα πράγματα όπως είναι.
Αυτή είναι η ιδέα πίσω από το Causticum και γι'αυτό το συμπονετικό στοιχείο είναι τόσο ισχυρό.
Αλλά θυμάμαι για παράδειγμα μια γυναίκα που γεννούσε, όταν ήμουν στην Ινδία. Στα τμήματα μαιευτικής στην Ινδία δεν υπήρχαν πόρτες.
Είχαν μόνο μια κουρτίνα κι εκεί ήταν κι άλλοι ξαπλωμένοι και μπορούσαν να την ακούσουν που υπέφερε.
Οπότε, υπήρχε εκεί κι ένας άλλος άνδρας που ήταν άρρωστος κι αυτός, κι έκλεινε τα αυτιά του για να μην ακούει.
Όλοι έβλεπαν ότι υπέφερε πάρα πολύ όσο η γυναίκα γεννούσε το παιδί.
Θυμάμαι ότι τότε ήμουν στην σχολή της Καλκούτας και τόσο οι φοιτητές που σπούδαζαν εκεί, όσο κι οι καθηγητές,
δε γνώριζαν τη διαφορά μεταξύ της συμπόνιας του Phosphorus και της συμπόνιας του Causticum.
Κι έτσι δώσανε σ'αυτόν τον ασθενή Causticum και φυσικά δεν έγινε τίποτα.
Τότε δε χρησιμοποιούσαν το Repertory στη σχολή, δεν το γνώριζαν καν.
Διάβαζαν τα φάρμακα απλά από διάφορες Materiae Medicae και δε γνώριζαν τη διαφορική διάγνωση μεταξύ τους.
Έδωσαν το Causticum επειδή ένα από τα keynotes του είναι ότι συμπάσχει. Δεν έκανε τίποτα.
Εγώ είπα όχι Causticum, αυτή είναι μία περίπτωση Phosphorus. Δώστε Phosphorus...
Μόλις πήρε Phosphorus ηρέμησε και σταμάτησε να παραπονιέται. Είπε, «δεν μπορούσα να την ακούω...».
Ο Phosphorus δεν μπορεί να ακούει κάποιον να υποφέρει σωματικά. Το Causticum δεν μπορεί να ακούει κάποιον να υποφέρει κοινωνικά.
Κατά κύριο λόγο. Επηρεάζεται και από τον πόνο, το υποφέρειν, κτλ., αλλά, κυρίως, είναι συμπονετικός σε κοινωνικό επίπεδο.
Επαναστατούν ενάντια στην εξουσία. Μερικές φορές θα πάνε να ενταχθούν σε αναρχικές ομάδες και «φέρνουν δικαιοσύνη»
εκτοξεύοντας βόμβες, το οποίο είναι φυσικά τρέλα. Δε σκοτώνεις κάποιον για να φέρεις δικαιοσύνη.
Αλλά τόσο το Causticum όσο και το Argentum Nitricum είναι ικανοί να ρίχνουν βόμβες. Και το Argentum Nitricum αποζητά τη δικαιοσύνη, αλλά όχι όσο το Causticum.
Τα άτομα Mercurius αισθάνονται μέσα τους ότι θέλουν να βιαιοπραγήσουν, έχουν παρορμήσεις να κάνουν τέτοιες πράξεις.
Παρορμήσεις να σκοτώσουν, να πετάξουν αντικείμενα. Παρορμήσεις τις οποίες προσπαθούν να ελέγξουν και μερικές φορές ίσως συμβεί
να είναι και κοινωνικές αντιδράσεις, αλλά συνήθως αφορούν οικογενειακές καταστάσεις.
Αρέσκονται να πετάνε αντικείμενα στο άμεσο οικογενειακό περιβάλλον, π.χ. στη σύζυγο.
Η Nux vomica όχι.
Φυσικά, όταν βλέπουμε αδικίες, όλοι μας επηρεαζόμαστε, αλλά δεν ορμάμε να αρχίσουμε
καυγά με αυτόν που αδικεί. Το Causticum αντιθέτως δεν μπορεί να μην κάνει κάτι.
Θα δει κάτι να συμβαίνει στο δρόμο, κάποιον να δέχεται επίθεση και θα ορμήσει να εμπλακεί κι αυτός στην κατάσταση. Εμείς δεν το κάνουμε.
Για το Causticum αυτό είναι κάτι σημαντικό, δεν μπορεί να το αποφύγει.
Το πιο χαρακτηριστικό είναι η παράλυση μεμονωμένων τμημάτων. Παράλυση κυρίως των φωνητικών χορδών.
Βλέπετε, χάνεται η φωνή και μιλούν έτσι ξαφνικά.
Υπάρχει παράλυση που συμβαίνει μετά από ένα κρύωμα. Κρυώνουν και προκαλείται παράλυση.
Παράλυση του Bell. Παραλύουν στη μία πλευρά του προσώπου.
Η ουρήθρα, χαρακτηριστικά, ειδικά στις γυναίκες, δε λειτουργεί σωστά. Έχει σχεδόν παραλύσει.
Αυτό σημαίνει ότι θα πρέπει να τρέξουν πολύ γρήγορα στην τουαλέτα, αλλιώς θα κατουρηθούν επάνω τους. Κι αν συμβαίνει να υπάρχει και πίεση από το διάφραγμα,
μία πίεση στην κοιλιακή χώρα και η ουροδόχος κύστη πιέζεται, ένα κλάσμα των ούρων διαφεύγει πάντα.
Έτσι με το γέλιο, το φτάρνισμα, το βήξιμο, έχουν απώλεια ούρων.
Φυσικά υπάρχουν κι άλλα φάρμακα που το έχουν αυτό, αλλά γι' αυτό το φάρμακο είναι πολύ χαρακτηριστικό.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι ότι η υπερδιέγερση του νευρικού τους συστήματος τους καθιστά ανίκανους να βγάλουν εύκολα προς τα έξω τα συναισθήματά τους.
Όσο περισσότερο εξάπτονται, τόσο περισσότερο τραυλίζουν. Μόλις διεγερθούν λιγάκι αμέσως αρχίζουν να τραυλίζουν.
Αν διεγερθούν περισσότερο, τραυλίζουν περισσότερο. Εάν διεγερθούν υπερβολικά, δεν μπορούν καν να μιλήσουν.
Ενώ άλλες φορές, όταν είναι ήρεμοι, μπορούν να μιλήσουν. Δεν καταλαβαίνετε καν ότι έχουν αυτό το είδος τραυλισμού.
Αυτό είναι όμοιο με το Mercury.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό των πόνων: οι πόνοι γίνονται αισθητοί σαν γδάρσιμο. Δηλαδή, σαν το δέρμα να αφαιρείται.
Όλοι οι πόνοι, όπου κι αν βρίσκονται, μοιάζουν με γδάρσιμο. Όπως είναι όταν η σάρκα έχει χάσει την προστασία της.
Καμία προστασία, καταλαβαίνετε ; Έτσι, επιδεινώνονται εύκολα από εξωτερικές επιδράσεις.
Καταλαβαίνετε την όλη ιδέα. Δεν έχω καμία προστασία, που σημαίνει ότι δέχομαι τις εξωτερικές εντυπώσεις σαν να μην έχω καθόλου δέρμα.
Οι πόνοι είναι σαν να μην υπάρχει δέρμα, χάθηκε το δέρμα κι ακόμη κι η αίσθηση του αέρα είναι επώδυνη.
Όλοι οι πόνοι είναι σαν γδάρσιμο.
Δυσκοιλιότητα. Έχει ενδιαφέρον το γεγονός ότι τα κόπρανα αποβάλλονται ευκολότερα όταν ο ασθενής στέκεται όρθιος.
Αυτό είναι τελείως αφύσικο, διότι τα κόπρανα αποβάλλονται ευκολότερα όταν καθόμαστε και όσο βαθύτερα κάθεσαι, τόσο το καλύτερο.
Ορίστε ένα πολύ παράξενο σύμπτωμα.
Η επιδείνωση στο Caust. είναι από τον ξηρό καιρό. Αυτό είναι πολύ παράξενο, επειδή συνήθως οι άνθρωποι επηρεάζονται από τον υγρό κρύο καιρό.
Εδώ επηρεάζονται από τον ξηρό καιρό.
Και αισθάνονται καλύτερα στον υγρό καιρό. Γιατί; Δεν μπορούμε να το εξηγήσουμε.
Επιθυμία για καπνιστό κρέας. Ποιο είναι το άλλο φάρμακο που επιθυμεί καπνιστό κρέας; η Calc-p.
Ποιο είδος καιρού επιδεινώνει την Calc-p.;
Κρύος και υγρός. Το Causticum επιδεινώνεται από τον κρύο και ξηρό.
Ένα άλλο πράγμα που συναντάμε συνήθως στο Caust. είναι ότι δεν τους αρέσουν τα γλυκά. «Γλυκά ; Όχι, δεν ενδιαφέρομαι...»
Είτε έχουν απέχθεια, είτε κανένα ενδιαφέρον για τα γλυκά.
Η επιθυμία για γλυκά δεν είναι κάτι που μπορείτε να το πάρετε ως σύμπτωμα, εκτός κι αν είναι πάρα πολύ ακραία.
Κάποιος λέει, «ζω με γλυκά», αυτό είναι σύμπτωμα. Αλλά επειδή σε όλους αρέσουν τα γλυκά... Σε ποιους αρέσουν τα γλυκά ;
Σε ποιον δεν αρέσουν τα γλυκά ; Σε λιγότερα άτομα δεν αρέσουν τα γλυκά.
Σε όσους δεν αρέσουν τα γλυκά συνήθως είναι λεπτοί. Έχουν καλύτερες καύσεις.
Παίρνουν τη γλυκόζη και τη χρησιμοποιούν αποδοτικά, έτσι δε χρειάζονται επιπλέον γλυκόζη επειδή έχουν αρκετή
από τις αμυλούχες τροφές που τρώνε.
Αυτό σημαίνει ότι οι καύσεις τους είναι καλύτερες, έτσι συνήθως οι λεπτοί άνθρωποι έχουν απέχθεια στα γλυκά.
Ζάχαρη, σοκολάτες, οτιδήποτε έχει γλυκιά γεύση δεν τους αρέσει.
Δεν έχουν επιθυμία ή απέχθεια στα φρούτα, δεν γνωρίζουμε. Αυτό που γνωρίζουμε είναι ότι έχουν απέχθεια στα γλυκά.
Είναι άνθρωποι που υποφέρουν από θλίψη. Το Causticum, όπως είπα, επηρεάζεται εύκολα.
Αντιμετωπίζουν πολλές στενοχώριες στη ζωή, ξανά και ξανά και ξανά.
Δεν είναι άνθρωποι που παραπονιούνται, γυρίζουν, βρίσκουν φίλους.
Αντιθέτως, είναι άνθρωποι που φορτώνονται τα βάσανα των άλλων.
Φορτώνονται τα βάσανα των άλλων, μέχρι που αναπτύσσουν οι ίδιοι κάποια αρρώστια.
Είναι συνήθως κλειστοί χαρακτήρες. «Τι σου συμβαίνει ; Αυτό, εκείνο...» και επηρεάζονται κι οι ίδιοι.
Αλλά να έρθουν οι ίδιοι να σου πουν το πρόβλημά τους «έχω ένα παιδί κι έκανε αυτό,
ή η σύζυγος ή ο σύζυγος έκανε εκείνο...», όχι. Οι υγιείς άνθρωποι ανταλλάσσουν τέτοιες πληροφορίες εύκολα.
Οι υγιείς άνθρωποι θα μιλήσουν για τα προβλήματά τους, για τους φίλους τους, το έχουν ανάγκη.
Όταν μία ασθένεια έρχεται. τότε αρχίζουν τα «Αν το πω θα ταπεινωθώ, Αν μιλήσω θα γελάσουν, Τι να πω αφού δεν τους ενδιαφέρει,
Αν το πω θα τους φορτώσω ένα βάρος, θα τους φορτώσω μία ευθύνη την οποία δεν είναι δίκαιο να επωμιστούν,
Αν το πω θα γελοιοποιηθώ...». Όλες αυτές είναι σκέψεις ενός μυαλού που δεν είναι υγιές.
Διότι το φυσικό είναι, όταν έχεις κάποιο πρόβλημα, να το συζητάς με την κοινωνία.
Η Ομοιοπαθητική βασίζει τη δύναμή της στην εξομολόγηση.
Γιατί το λέω αυτό ;
Θα δείτε ότι με την Ομοιοπαθητική δεν κάνετε τίποτα άλλο από το να κάνετε τον οργανισμό να ομολογήσει.
Αναγκάζετε τον οργανισμό να ομολογήσει, να εξωθήσει, αν είναι δυνατόν στο δέρμα, ό,τι είναι βαθιά μέσα και άρρωστο.
Δίνετε το ομοιοπαθητικό φάρμακο και στη συνέχεια ο οργανισμός ξεκινά να φέρνει στο φως, στο δέρμα, το σκοτάδι που υπάρχει μέσα.
Η ενοχή, οι αμαρτίες, οτιδήποτε βρίσκεται μέσα ως ασθένεια τώρα, το βγάζετε προς τα έξω με το σωστό φάρμακο.
Συνεπώς, είτε το θέλει, είτε όχι, αναγκάζετε τον ασθενή να ομολογήσει.
Όπως είπα, τα συμπτώματα είναι ο τρόπος έκφρασης ενός άρρωστου οργανισμού.
Κι εσείς πάτε πίσω από τον οργανισμό και τον πιέζετε ακόμη περισσότερο να τα βγάλει έξω. Λέτε «έξω!».
Όπως έλεγε ο Χριστός, να βγουν οι δαίμονες έξω...
Η ιδέα είναι ότι, πριν φτάσεις στο σημείο όπου έχεις πλέον τα προβλήματα του Caust., θα ήταν πολύ καλύτερα
να είχες συζητήσει τα πρόβληματά σου με φίλους, μητέρα, σύζυγο, παιδιά, οποιονδήποτε είναι γύρω σου.
Και να σου έδιναν κάποιες συμβουλές, έστω και σαν απελευθέρωση, ακόμη κι αν αδυνατούν να σου δώσουν καλές συμβουλές,
ή να σου δώσουν τα λεφτά που χρωστάς, μόνον για τη συζήτηση.
Στην κοινωνία μας αρρωσταίνουμε επειδή κρύβουμε πράγματα, κρατούμε μυστικά. Ο καθένας από μας είναι γεμάτος μυστικά.
Είχα μία πολύ ενδιαφέρουσα περίπτωση στο προηγούμενο σεμινάριο.
Ένα κοριτσάκι 11-12 χρονών άλλαξε τελείως τον χαρακτήρα του. Γιατί ;
Διότι έκανε κάτι κι ο αδερφός της, της είπε: «τώρα πρέπει να κάνεις αυτό, αυτό, αυτό κι εκείνο για μένα,
αλλιώς θα πάω να πω στη μητέρα και στον πατέρα μας τι έκανες...».
Έτσι μετατράπηκε από ένα πολύ ελεύθερο κι ανοιχτό κορίτσι, σε ένα κορίτσι γεμάτο μυστικά, γεμάτο φόβους κι απόλυτη υπακοή στον αδερφό της.
Άρχισε να υπακούει απόλυτα την μητέρα της κι αυτή άρχισε να αναρωτιέται «Τι συμβαίνει ; Τώρα υπακούει σε όλα όσα της λέω,
θα πάει και θα τα κάνει...» και το παιδί άρχισε να έχει παραισθήσεις. Άρχισε να βλέπει, όταν ήταν ξύπνια,
εικόνες, ανθρώπους που πήγαιναν να την σκοτώσουν. Είπαν ότι όλα αυτά οφείλονταν σε μία πτώση...
Στην τάξη προσπαθήσαμε να αναλύσουμε την περίπτωση και τελικά αποκαλύφτηκε ότι αυτό το κοριτσάκι
είχε φιλήσει ένα αγοράκι στην εξοχή κι ο αδερφός της τα είδε όλα.
Και της είπε ότι θα τα φανερώσει. Κι αυτή φοβήθηκε πάρα πολύ, τα κράτησε όλα μέσα της κι η σπονδυλική της στήλη στράφηκε
κατά τρόπο ώστε να βρεθεί σε μία θέση που της προκάλεσε έναν συνεχή πόνο στην αριστερή ωοθήκη.
Είχε πόνο στην αριστερή ωοθήκη, κούτσαινε, άλλαξε ο χαρακτήρας της και είχε τον φόβο ότι έκανε μεγάλη αμαρτία.
Είπα «Θεέ μου, τι δύναμη έχουν οι ενοχές!».
Μπορεί να μεγάλωνε και να είχε αναπηρία, μπορεί να τρελαινόταν εξαιτίας ενός τέτοιου μυστικού, με το φόβο ότι θα εκτιθόταν.
Ευτυχώς βρήκαμε το φάρμακο, θα σας δείξω το βίντεο αργότερα, στα επόμενα χρόνια. Ήταν πολύ ενδιαφέρων.
Αυτό που θέλω να πω είναι ότι αυτοί οι άνθρωποι χάνουν τον πατέρα τους,
χάνουν το παιδί τους, χάνουν τη δουλειά τους, και τα κρατούν όλα αυτά μέσα τους, μετά έρχεται η παράλυση.
Χάνουν την φωνή τους ή παραλύουν.
Στον τοκετό μπορεί να υπάρξει καθυστέρηση.
- Ποια ήταν η ερώτηση ;
- Ποια είναι τα συμπτώματα του Causticum κατά τη διάρκεια του τοκετού ;
Τι ψάχνω να βρω ;
Θα έλεγα πως, εάν είναι περίπτωση Causticum, θα υπάρχει παρατεταμένος τοκετός.
Δε θα υπάρχουν επαρκείς συσπάσεις, παράλυση της μήτρας.
Ήταν κανείς στο σεμινάριο στην Αιδηψό ;
Θυμάστε τη γέννηση των διδύμων από έναν από τους μαθητές μου στην Αθήνα ; Μία γιατρός η οποία ήταν στην εγκυμοσύνη της
στον τελευταίο μήνα και γέννησε σε ένα μικρό σπιτάκι. Δεν υπήρχε νοσοκομείο εκεί κοντά. Δεν πήγε σε νοσοκομείο.
Στις 10:30 υπήρξε διαστολή του τραχήλου, αρκετά μεγάλη.
Περιμέναμε να γεννήσει σε 2 ώρες το αργότερο.
Από τις 10:30 το πρωί, στις 12:30 τίποτα, 13:30 τίποτα. Εν τω μεταξύ μία από τις μαθήτριες της τάξης
που ήταν γυναικολόγος ή κάτι τέτοιο, πήγε και της έδωσε φάρμακο!
Με βάση ένα πολύ περίεργο σύμπτωμα, είπε ότι είδε κάτι στο πόδι, έδωσε Sepia, χωρίς εγώ να το ξέρω.
Κι ο τοκετός παρατάθηκε, φτάσαμε 21:30 το βράδυ και η μήτρα είχε μείνει παραλυμένη...
Επειδή η Sepia κάνει τη μήτρα να καταρρεύσει. Έτσι σε εκείνη την κρίσιμη στιγμή, η μήτρα ήταν παραλυμένη και δεν μπορούσε να κάνει συσπάσεις.
Στις 21:30 είπα ότι πρέπει να κάνουμε κάτι και της πήρα τα συμπτώματα εκείνης της στιγμής.
Ευτυχώς φαινόταν καθαρά η Pulsatilla κι είπα «δόξα τω Θεώ!», σε μια ώρα θα γεννήσει.
Έδωσα Pulsatilla και στις 10:30 ακριβώς γέννησε.
Αλλά αυτό που ήθελα να τονίσω είναι η δύναμη των ομοιοπαθητικών φαρμάκων και το πως δρουν.
Η Sepia παραλύει εντελώς τη μήτρα, γνωρίζουμε καλά ότι προκαλεί πρόπτωση της μήτρας. Την κάνει να παραλύσει, να καταρρεύσει.
Μερικές φορές θα δείτε τη μήτρα ακόμη και να εξέρχεται από τον κόλπο
σε κάποιες περιπτώσεις. Σε ηλικιωμένες γυναίκες, ή και σε τυπικές γυναίκες Sepia, που παρέμειναν μ'αυτήν την ιδιοσυγκρασία για πάρα πολλά χρόνια.
Μία όμοια κατάσταση μπορεί να δείτε και στο Causticum.
Όχι πρόπτωση, παράλυση.
Εάν η μήτρα παραλύσει, το Causticum μπορεί να βοηθήσει.
Ήταν μια τρομερή εμπειρία επειδή το ένα από τα δίδυμα βγήκε ενώ το άλλο βρισκόταν σε ισχιακή προβολή.
Και δεν είχαμε τίποτα, ήταν ένα απλό δωμάτιο, δεν μπορούσε να γίνει χειρουργική επέμβαση εκεί. Ήταν 11 η ώρα το βράδυ,
δεν υπήρχε ελικόπτερο να την μεταφέρει και το παιδί δεν έβγαινε.
Ιδρώσαμε, αυτή η ιστορία είναι υπερβολικά δραματική. Τραυματική!
Αλλά ευτυχώς υπήρχε ένας Γερμανός γυναικολόγος ο οποίος έκανε το χειρισμό. Είχε μάθει πώς γίνεται
επειδή είχε δουλέψει στην Αφρική. Είχε μάθει να κάνει το χειρισμό και σιγά σιγά προσπαθούσε να τον κάνει, αλλά εν τω μεταξύ,
εμείς νομίζαμε ότι το παιδί είχε πεθάνει... Μετά από μισή ώρα μας λέει ότι δεν μπορεί να γίνει τίποτα. Το παιδί θα πεθάνει.
Εν τω μεταξύ, εγώ της έδινα φάρμακα επειδή λιποθυμούσε από τον πόνο
κι έπρεπε να την επαναφέρω. Επειδή ο γυναικολόγος έλεγε ότι πρέπει να σπρώξει γιατί το παιδί δε βγαίνει. «Μείνε ξύπνια, μην λιποθυμάς!»
Έδινα φάρμακο, ίδρωνα, ο γυναικολόγος προσπαθούσε να το βγάλει και ταυτόχρονα μετέφερα τις εξελίξεις σ'όλη την τάξη.
Τρομερό... Αλλά ποτέ δεν αισθάνθηκα ότι τα φάρμακα που έδινα ήταν λάθος. Κανένα δε με απογοήτευσε!
Αυτό ισχύει λίγο πολύ για όλες τις περιπτώσεις όπου βρέθηκα σε τόσο δύσκολες καταστάσεις. Αυτή η περίπτωση ήταν πολύ δύσκολη επειδή
ο γυναικολόγος μου είπε πως πρέπει να τεμαχίσουμε το παιδί, πρέπει αναγκαστικά να το κάνουμε για να το βγάλουμε έξω.
Διότι, αν το παιδί είναι νεκρό μέσα, η μήτρα δεν μπορεί να το αποβάλλει. «Ξέχνα το, δεν θα βγει.»
Και σκεφτόμουν όλη την ώρα, ενώ την κρατούσα, δίνοντας φάρμακα, τι θα κάνουμε σε περίπτωση που αυτό ήταν γεγονός.
Το παιδί ήταν μπλε όταν βγήκε και δώσαμε αρκετά φάρμακα. Δώσαμε Laurocerasus,
στη γυναίκα δώσαμε Cuprum, Carbo vegetabilis, ξανά Cuprum, Carbo animalis...
Διότι τη στιγμή που προσπαθούσε να ωθήσει, είχε κράμπες στα πόδια, ούρλιαζε ότι είχε κράμπες.
Cuprum για να χαλαρώσουν οι μυς. Λιποθυμούσε, πάρε Carbo vegetabilis, ήταν φοβερό.
Φοβερή εμπειρία.
Με τον γυναικολόγο γίναμε φίλοι για πάντα μετά από αυτό. Αισθανθήκαμε πολύ κοντά ο ένας στον άλλο.
Είπε, «ας πάμε για λίγο κρασί». Και η γυναίκα, μόλις τελείωσε, δεν καταλάβαινε τίποτα.
Έλεγε «Το κορίτσι μου, δεν θέλω να χάσω το κορίτσι μου!».
Το κορίτσι είχε βγει, αλλά τι θα γινόταν μ' αυτήν ; Θα μπορούσαμε να την σώσουμε ;
Μόλις τελείωσε η γέννα όμως ήταν εντάξει, είπε να της φέρουμε κρασί και φαγητό, έφαγε, ήταν πολύ ευτυχισμένη.
Επειδή ήταν πρόωρη η γέννα, είπα, «πρέπει να επιστρέψετε την επόμενη μέρα». «Όχι, κανένα πρόβλημα, μένουμε εδώ, θα μας δώσετε μερικά φάρμακα».
Έμεινε τελικά στο σεμινάριο και στη συνέχεια γύρισε πίσω στην Αθήνα
Είχε μέχρι τότε 8 παιδιά.
Κι από τότε έκανε κι άλλα 5. Τώρα έχει 13.
Τρέλα, 13 παιδιά! Ούρλιαζε, «το κορίτσι μου, το κορίτσι μου!», δεν ήθελε να το χάσει αυτό... Θα μας σκότωνε!
Ποτέ δεν κατάλαβε και ποτέ δεν της είπα τι σκεφτόμουν εκείνες τις στιγμές μέσα μου.
Κι εκείνη η χαζογιατρός να πάει να δώσει Sepia εκείνη τη στιγμή... Να γιατί είμαι τόσο αυστηρός...
Όταν κάνετε Ομοιοπαθητική πρέπει να την κάνετε σωστά.
Διότι ξέρω πόσο μπορεί να έχει επιτυχία αλλά και πόσο μπορεί να χαλάσει μία περίπτωση. Κι είναι κρίμα.
Τώρα θα μου πείτε «Εσύ ποτέ δεν κάνεις λάθος ;». Φυσικά και κάνω λάθη αλλά είμαι προσεκτικός ώστε τουλάχιστον
να είναι λίγα τα λάθη και να κάνω τη μικρότερη δυνατή ζημία.
Δεν χρειάζεται να θυμάστε πάρα πολλά για το Chelidonium. Το Chelidonium είναι δύσκολο φάρμακο και δεν γνωρίζουμε την ψυχοδιανοητική του εικόνα.
Από την εμπειρία μου, το Chelidonium είναι μία δυνατή προσωπικότητα που
θέλει η άποψή του να εισακούγεται.
Είναι ένα άτομο που θα σου πει τι να κάνεις και πως να το κάνεις, όπως οι μητέρες.
Υπάρχει μια έκφραση που λέει, «έχει χοληδόχο κύστη». Αυτό σημαίνει ότι είναι ένα δυνατό άτομο, έτσι δεν είναι ;
- «Έχει θράσος», είναι διαφορετικό από το να έχει κότσια, είναι λίγο ισχυρότερο.
- Πώς το προφέρεις ; «Χοληδόχος», βλέπετε, είναι το ίδιο, σας λέω, προέρχεται από την χοληδόχο κύστη.
Προέρχεται από τη χοληδόχο κύστη, αυτό το πρόσωπο είναι ισχυρό, είναι αδίστακτο, είναι δυνατό.
Κάποιος που θέλει να εξουσιάζει τους άλλους.
Αλλά αυτό δεν είναι κάτι στο οποίο πραγματικά μπορείτε να βασιστείτε. Το Chel. είναι ένα φάρμακο που θα το βρείτε σε
σε παθήσεις της χοληδόχου κύστης, όπου οι πόνοι επεκτείνονται στην πλάτη. Κι ιδιαίτερα στη χαμηλότερη γωνία της δεξιάς ωμοπλάτης.
Αυτό είναι πολύ χαρακτηριστικό. Στη χαμηλότερη γωνία της δεξιάς ωμοπλάτης.
Έχει κάποια κοινά χαρακτηριστικά με ένα άλλο φάρμακο που θα δούμε αργότερα, το Lycopodium, όπως την επιθυμία για ζεστά ποτά.
Τα φάρμακα Bry., Chel. και Lyc. επιθυμούν ζεστά ποτά. Δεν τους αρέσουν τα κρύα ποτά.
Απέχθεια στο τυρί και μερικές φορές το αντίθετο, ακραία επιθυμία για τυρί.
Είναι άνθρωποι που δεν μπορούν να ανεχθούν το τυρί, ακόμη και το τυρί μέσα σε άλλες τροφές. Δεν μπορούν να το ανεχτούν.
Δεν μπορούν να αντέξουν να έχουν τυρί στο τραπέζι. Τη μυρωδιά του. Έχουν μεγάλη αποστροφή στο τυρί.
Έχει δεξιόπλευρα ενοχλήματα, όπως το Lycopodium.
Νευραλγίες δεξιόπλευρες, νευραλγία τριδύμου ή και πονοκέφαλος που επηρεάζει τα δόντια.
Έχουν πονοκέφαλο και τα δόντια τους πονούν. Όπως το Kreosotum.
Δυσκοιλιότητα.
Έχει ξηρότητα στους βλεννογόνους του παχέος εντέρου και μία δυσκοιλιότητα, η οποία είναι παρόμοια με αυτή
της Nux vomica. Στρογγυλά μπαλάκια.
- Η δυσκοιλιότητα αυτή είναι με τεινεσμό σαν τη Nux Vomica ;
- Όχι.
Υπάρχει ξηρότητα του παχέος εντέρου και τα κόπρανα είναι ξηρά και σε μικρές μπάλες και είναι δύσκολο να βγουν. Δεν έχει τον τεινεσμό της Nux-v.
Μου αρέσει η θάλασσα, θα'πρεπε να ήμουν εκεί να ψαρεύω.
Μπορούμε να πούμε ότι τα China officinalis είναι εύθικτα άτομα. Καταλαβαίνετε αυτήν την έκφραση, «εύθικτο άτομο» ;
Βρίσκονται σε μια κατάσταση ερεθισμού, το νευρικό σύστημα είναι σε μία κατάσταση ευερεθιστότητας.
Κι αντιδρούν άσχημα στην παραμικρή προσβολή.
Πολύ εύθικτα άτομα. Έχει ενδιαφέρον το ότι επιδεινώνονται από το άγγιγμα.
Έχουν π.χ. πονοκέφαλο κι επιδεινώνονται αν αγγίξετε εκεί που πονάει, χρειάζονται δυνατή πίεση, τότε είναι καλύτερα.
Αλλά με το άγγιγμα, όχι. Το ίδιο πράγμα ισχύει και στο συναισθηματικό επίπεδο. Ένα είδος ευερεθιστότητας, ένα είδος υπερδιέγερσης, νευρικότητα.
Δίνεται σε ανθρώπους που είναι εξασθενημένοι επειδή έχουν χάσει υγρά από το σώμα.
Έχασαν αίμα, ένα άτομο που αισθάνεται εξαντλημένο, και την ίδια στιγμή ευερέθιστο. Κι υπερδιεγερμένο.
Είναι άνθρωποι που έχουν φοβερά φουσκώματα στην κοιλιά, πολύ πρήξιμο, σαν το Lyc., το Colch., σαν το Carb-v.
Αλλά αν βγουν τα αέρια, δεν υπάρχει καμία ανακούφιση. Το φούσκωμα παραμένει, το ίδιο κι ευερεθιστότητα.
Και το χαρακτηριστικό σε αυτούς τους ανθρώπους είναι ότι, όταν ξαπλώνουν στο κρεβάτι τη νύχτα, εξάπτεται η φαντασία τους.
«Χτίζουν κάστρα στον αέρα», όπως λένε.
Φαντασιώνονται διάφορα, αυτό το ωραίο συναίσθημα όπου φαντάζονται τον εαυτό τους να δίνει μία διάλεξη σε μία μεγάλη αίθουσα και όλοι
να τους ακούνε. Είναι ρήτορες, μεγάλοι ρήτορες και ζουν τόσο πολύ αυτήν τη φαντασία
σαν να είναι πραγματικότητα και ο κόσμος τους χειροκροτεί. Γίνονται ήρωες.
Και στη συνέχεια αρχίζουν μια άλλη ιστορία της φαντασίας τους μέσα στη νύχτα και μετά πηγαίνουν για ύπνο και το πρωί έρχονται στην πραγματικότητα.
Κι η πραγματικότητα είναι τελείως διαφορετική. Πρέπει να πάνε στη δουλειά τους, 8:00 με 14:00 η ώρα.
Τους λέτε κάτι, κάτι ασήμαντο, και προσβάλλονται άσχημα, γίνονται κομμάτια.
Ποιά άλλα φάρμακα το έχουν αυτό ;
Natrum muriaticum και Nux vomica, πολύ εύθικτοι.
Παρουσιάζουν επίσης πολλές φορές μεγάλο φόβο για τα ζώα. Ποιά άλλα φάρμακα έχουν φόβο για τα ζώα ;
Stramonium ναι, Tuberculinum, Belladonna. Hyoscyamus, όχι.
Από τα 3 φάρμακα που είναι ο Hyoscyamus, η Belladonna και το Stramonium, ο Hyoscyamus δεν έχει φόβο για τα ζώα.
Το Stramonium και η Belladonna μόνον.
Η China φοβάται τα ζώα : μία αγελάδα, θα τη δει και θα αρχίσει να τρέχει. Ένα πρόβατο...
Αλλά το Tuberculinum φοβάται ιδιαίτερα τις γάτες.
Εάν βλέπετε φόβο γατών, είναι κατά πάσα πιθανότητα Tuberculinum. Το Tuberculinum έχει φόβο και αποστροφή για τις γάτες.
Δεν αγγίζουν τις γάτες, αισθάνονται τις τρίχες τους...
Ακόμη και χωρίς να τις αγγίξουν νομίζουν ότι έχουν πάνω τους τις τρίχες τους.
Αισθάνονται τις τρίχες. Είναι αποστροφή και φόβος επίσης.
Φοβούνται ότι θα κολλήσουν κάποια ασθένεια, θα φάνε τα μαλλιά, αισθάνονται ότι οι τρίχες είναι στο στόμα τους ήδη.
Γάτες και σκύλους, το Stramonium έχει φόβο σκυλιών.
Το Tuberculinum φυσικά φοβάται και γάτες και σκύλους.
Είναι απίστευτο. Είχα μια γραμματέα πίσω στο 1970. Ήρθε στο σπίτι μου και είχα ένα μικρό κουτάβι μέσα σε ένα μικρό κουτί στο διαμέρισμα.
Μέναμε σε ένα διαμέρισμα. Ήταν ένα μικρό κουτάβι σε ένα κουτί και περίμενε εκεί κλεισμένο. Έρχεται η γραμματέας μου,
είχε το κλειδί του σπιτιού μου, ανοίγει να μπει στο σπίτι και την ακούω να φωνάζει. Βγαίνω και μου λέει, «τι είναι αυτό ;;!!»
«Ένα σκυλί !!».
«- Αφού δε μπορεί να βγει...»
Λέει, «δεν έχει σημασία !».
«- Μα δεν μπορεί να περπατήσει, για να σε δαγκώσει τουλάχιστον πρέπει να μπορεί να περπατήσει...»
Ο φόβος είναι παράλογος. Επειδή, μερικούς ανθρώπους τους ρωτάς «φοβάστε τα σκυλιά ;» κι αυτοί λένε "Ναι" και το εξετάζετε περισσότερο το θέμα και λένε,
«Εάν υπάρχει ένα μεγάλο τσοπανόσκυλο και περάσω τον φράχτη και ξαφνικά έρθει πάνω μου, τότε φοβάμαι».
Φυσικά, ποιος δεν φοβάται κάτι τέτοιο ; Εδώ δεν πρόκειται για φόβο σκυλιών. Μην το πάρετε ως σύμπτωμα.
Αλλά οι γάτες δεν είναι σύνηθες να επιτίθενται στους ανθρώπους, ενώ τα σκυλιά μπορούν να επιτεθούν. Πολύ σπάνια, μια γάτα μιας ειδικής ράτσας, μπορεί να σε γρατσουνίσει.
Αλλά στο Tuberculinum δεν έχει σημασία. Η γάτα έρχεται κοντά, ξέχνα το, θα τρέξουν να φύγουν.
Φόβος εντόμων όπως οι σφήκες, Abelmoschus και Hepar Sulphur, ιδιαίτερα σφήκες.
Αν υπάρχει κάποιος που πραγματικά τρομοκρατείται από τις σφήκες, τότε είναι κατά πάσα πιθανότητα μία περίπτωση Hepar Sulphur.
Το τσίμπημα τους τρομοκρατεί.
Η China φοβάται όλα τα ζώα. Η Calc-s. είναι ένα από τα φάρμακα που φοβάται τα πουλιά, κι η Ignatia επίσης.
Είναι περίεργο το γεγονός ότι κάποιος φοβάται ένα πουλάκι.
- Εγώ δεν καταλαβαίνω την ευερεθιστότητα, πώς αντιδρούν, είναι κλάμα ή θυμός ;
- Η China ;
- Ναι.
- Η China δεν θα έχει καν τη δυνατότητα να κλάψει. Απλά τρέχουν μακριά από κάθε ζώο.
- Όχι, όταν τους προσβάλλεις, τους πληγώνεις, έχουν ευερεθιστότητα ;
- Ναι, ευερεθιστότητα, όχι κλάμα.
- Όταν λέτε ότι το Tuberculinum έχει φόβο σκυλιών, σε τι ποσοστό των περιπτώσεων ;
- Φόβος για γάτες ή φόβο σκυλιών ;
- 10%, 15% ;
- Όχι, πολύ περισσότερο, 40% από την εμπειρία μου.
Ίσως και περισσότερο, 50, 60, δε μπορώ να πω ακριβώς. Αλλά είναι αρκετά, όχι 10% μόνον.
- Το Hepar δεν υπάρχει στο Repertory στη ρούμπρικα «φόβος εντόμων». Θα το προσθέσουμε ;
- Δεν υπάρχει ; «Φόβος στις σφήκες», που σημαίνει κάτι που μπορεί να τους τσιμπήσει, μέλισσες, σφήκες ή άλλα έντομα που τσιμπούν, τους τρομοκρατούν.
Είδα κάποτε έναν ασθενή, 30 ετών, ήρθε στο σπίτι μου. Είχε AIDS και είχε έρθει από την Ευρώπη να τον θεραπεύσω.
Το σπίτι μου είναι στο δάσος, σε έναν άγριο τόπο, μέσα εκεί, και φυσικά υπήρχαν μέλισσες και οι σφήκες γύρω.
Έτσι όπως μιλούσαμε, ήρθαν κάποιες μέλισσες και ξαφνικά άρχισε να τρέχει, αλλά εγώ αρχικά δεν κατάλαβα τι έκανε.
Έφυγε έξω από το σπίτι, και τον έχασα. Τελικά μετά τον ρώτησα τι έγινε κι αυτός είπε, «οι σφήκες...». Τέτοιο είδος αντίδρασης... Οπότε είπα, Hepar Sulphur.
Αυτό είναι ένα περιστατικό ασθενή με AIDS και πιστεύω ότι πέρασαν 10 χρόνια από τότε που τον είδα και είναι ακόμη ζωντανός.
Εξαιτίας αυτής του της αντίδρασης στις σφήκες. Άκουσα όλα τα συμπτώματά του, αλλά δεν μπορούσα να είμαι βέβαιος. Τη στιγμή που είδα αυτή την αντίδραση
το φάρμακο επιβεβαιώθηκε. Είχε περάσει φυσικά από το μυαλό μου το Hepar Sulphur κι από πριν, αλλά αυτά είναι εκείνα τα σημεία στα οποία πραγματικά επιβεβαιώνεις το φάρμακο.
Έχετε αυτόν τον ωραίο φόβο ζώων. Τι ζώα ; Σκυλιά... Δεν είναι η China.
Θα μπορούσε να είναι, αλλά πρέπει σας πει «όλα τα ζώα», τότε είναι κατά πάσα πιθανότητα China.
Μικρά κόλπα και στη συνέχεια μετά από αυτά τα κόλπα τι κάνετε ; Αρχίζετε να παίρνετε πληροφορίες από τον ασθενή και μαθαίνετε, παρατηρείτε,
τι τύπος ανθρώπου ήταν. Τι αλλάζει ; Έτσι μπορείτε να μάθετε περισσότερα και να πάτε βαθύτερα στην περίπτωση.
Αυτά που σας διδάσκω είναι τα βασικά στοιχεία που θα σας κάνουν καλούς συνταγογράφους. Μετά απ' αυτά, μπορείτε να μάθετε πολλά περισσότερο από τους ίδιους τους ασθενείς σας.
- Θα ήθελα να ρωτήσω αν το Hepar Sulphur φοβάται τις ενέσεις.
- Ναι, βέβαια, πάρα πολύ. Φόβος στις ενέσεις. Το Hepar Sulphur φοβάται οτιδήποτε τσιμπάει.