Platina, ποιο θα λέγαμε ότι είναι το essence της Platina ;
Είναι ένα φάρμακο που έχει διογκωμένο εγωισμό.
Αυτός ο διογκωμένος εγωισμός μπορεί να παρουσιάσει δύο διαφορετικές εκφάνσεις, και βλέπουμε είτε τη μία, είτε την άλλη. Μπορεί να υπάρχει διανοητική διόγκωση, που σημαίνει ότι ο ασθενής χαρακτηρίζεται από
μεγάλη αλαζονεία, υπερηφάνια κι υπεροψία, σε βαθμό που αυτό να είναι παθολογικό
οπότε μπορεί και να φτάσει να γίνει μία ψυχιατρική περίπτωση όπου ο ασθενής αισθάνεται πως είναι ο Μέγας Ναπολέων,
ή, αν είναι γυναίκα, λέει πως είναι η βασίλισσα της Αγγλίας, κτλ..
Αυτή είναι η μία έκφανση του φαρμάκου και σ'αυτήν την περίπτωση μπορεί να μην δούμε την διόγκωση, την μεγέθυνση της σεξουαλικής σφαίρας.
Αν όμως το βάρος της παθολογίας βρίσκεται στην σεξουαλική σφαίρα, τότε δεν υπάρχει η υπερηφάνεια κι η υπεροψία.
Η σεξουαλική σφαίρα όμως φτάνει σε υπερβολή τέτοιου βαθμού που έχουμε αυτό που στην ιατρική ορολογία ονομάζουμε νυμφομανία.
Συνεπώς, στην Platina είτε θα έχουμε τη νυμφομανία χωρίς υπερηφάνεια κι υπεροψία, είτε, αν αυτό είναι καταπιεσμένο,
ειδικά για παράδειγμα σε μία γυναίκα που αντιλαμβάνεται σε νεαρή ηλικία ότι διαθέτει υπερβολική ενέργεια στη σεξουαλική σφαίρα
κι αυτό δεν της αρέσει και θέλει να το καταπιέσει, να το κόψει και να το σταματήσει, και τελικά
μεταπίπτει σε ένα είδος υπερηφάνειας, «είμαι μεγαλύτερη από τους άλλους, είμαι ανώτερη...».
Κι αυτή η αυταπάτη μπορεί τελικά να φτάσει το στάδιο στο οποίο αισθάνονται μεγαλύτεροι, μεγαλύτεροι απ' ό,τι είναι,
μεγαλύτεροι από τους άλλους, οι άλλοι είναι μικροί.
Αυτό είναι κάτι που φυσικά μας είναι δύσκολο να κατανοήσουμε,
αλλά γι'αυτούς είναι σαν να κάθονται σε μία θέση ψηλά και να κοιτούν κάτω τους άλλους που είναι μικρότεροι.
Βλέπουμε από τη μία μεριά, αυτήν την υπερβολική μεγέθυνση του εγώ στην Platina, κι από την άλλη, την τρομερή σεξουαλική επιθυμία.
- Μπορεί να βρεθεί στη μέση ανάμεσα σ'αυτά τα δύο ;
- Ναι, μπορεί.
Και τότε θα έχουμε κάποια χαρακτηριστικά από τα μεν και κάποια από τα δε, αλλά αν γνωρίζετε τα δύο άκρα, θα καταλάβετε
πάνω κάτω που βρίσκεται ο ασθενής.
Φυσικά, στην Platina θα συναντήσετε μία γυναίκα με μεγάλη σεξουαλική εμπειρία.
Διότι όταν το βάρος της παθολογίας της Platina βρίσκεται στην σεξουαλική σφαίρα, αυτή η γυναίκα λειτουργεί ανεξέλεγκτα, δεν μπορεί να το ελέγξει.
Ο λόγος που δεν μπορεί να το ελέγξει είναι πιθανότατα ότι δεν έχει ολοκληρωμένο οργασμό.
Δεν έχει πλήρη απελευθέρωση από τον ερεθισμό, πλήρη χαλάρωση, ώστε να αισθανθεί ικανοποιημένη. Υπάρχουν μικροί οργασμοί
που δεν σταματούν, θέλει περισσότερο και περισσότερο και περισσότερο.
Μία γυναίκα Platina μπορεί να σας πει ότι μπορεί να πάει με 20 άνδρες, τον έναν μετά τον άλλον.
Σε μία περίπτωση που είχα με καρκίνο του μαστού και μεταστάσεις στον εγκέφαλο και στα οστά, υποψιάστηκα την Platina.
Οπότε της ρώτησα πώς αισθανόταν σεξουαλικά.
Ήταν σε εκείνη τη φοβερή κατάσταση με τα οστά καταφαγωμένα, με τις αρθρώσεις καταφαγωμένες, με πόνους, με μετάσταση στον εγκέφαλο.
Σκέφτηκα ότι το πιο πιθανό είναι να μην έχει κάποια σχέση και μάλλον αυνανίζεται.
Οπότε της ρώτησα αν αυνανίζεται και πόσο συχνά.
Κι είπε 40 φορές την ημέρα!
Βλέπω πολλές Platinas εδώ, δεν εκπλήσσονται!
40 φορές την ημέρα, θέλω να πω, δεν έκανε τίποτα άλλο...
Έπαιρνα το ιστορικό με την Αλεξάνδρα, την κυρία που σας δίδαξε την λήψη του ιστορικού. Εντάξει, Platina 10M.
Πήρε Platina. Ήταν απ' αυτές τις περιπτώσεις που δεν πιστεύουμε ότι η Ομοιοπαθητική μπορεί να κάνει κάτι.
Μεταστάσεις σε 8 εστίες στον εγκέφαλο και σε αρκετές εστίες στα οστά. Με συνεχή λήψη αναλγητικών ώστε να ελεγχθούν οι πόνοι.
Μπήκε με πατερίτσες, ήρθε σε αναπηρική καρέκλα. Είναι πολύ ενδιαφέρων διότι είναι πολύ διδακτική αυτή η περίπτωση.
Μου τηλεφώνησε μέσω μίας κλινικής στο Λονδίνο να μου πει πως ήθελε να με δει. Οπότε μου πήρε κάποιος από την κλινική
κι εγώ του απάντησα «ξεχάστε το, δεν αναλαμβάνω τέτοιες περιπτώσεις.
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα, με μεταστάσεις στον εγκέφαλο και στα οστά, ξεχάστε το».
Επέμεινε και μου τηλεφώνησαν ξανά. Είπαν πως επέμενε πολύ κι ότι πρέπει να την δω. Εγώ τους είπα και πάλι να το ξεχάσουν.
Τηλεφώνησαν και τρίτη φορά, η γυναίκα που μου τηλεφώνησε είπε πως θα με πληρώσει 10 χιλιάδες λίρες για μία επίσκεψη.
Της είπα πως κι ένα εκατομμύριο λίρες να μου δώσει δεν δέχομαι, να το ξεχάσει, δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Μετά, πέρασαν 20 μέρες, ένας μήνας, και κάποιος φίλος μου, ένας Έλληνας φίλος μου, υποστηρικτής της
Ομοιοπαθητικής, μου τηλεφωνεί και μου λέει, «Γιώργο, σε παρακαλώ μπορείς να δεις μία φίλη ενός φίλου μου από το Λονδίνο ;»
Δεν τα συνέδεσα μεταξύ τους. Μου είπε απλά ότι είχε καρκίνο, δεν υπήρχαν άλλες πληροφορίες. Του είπα, «εντάξει, ας έρθει».
Οπότε ήρθε και μου λέει την ιστορία της. Της λέω, «εσύ είσαι ; Σου είπα πως δεν μπορώ να κάνω τίποτα για σένα.».
Και λέει αυτή, «όχι, θα με θεραπεύσεις!». Λέω, «σε παρακαλώ, δεν μπορώ να κάνω τίποτα».
Προσπάθησα να της πω να φύγει. Προσπάθησα ξανά και ξανά να την πείσω.
Και μου είπα κάτι πολύ παράξενο. Είπε «ξέρω πως θα με θεραπεύσεις. Ξέρεις γιατί ;
Μίλησα με τον Θεό δύο φορές.» Και διηγήθηκε την μία και την άλλη φορά
που μίλησε με τον Θεό και της είπε να πάει στον Γιώργο Βυθούλκα.
Της απαντάω: «άσε τι σου είπε ο Θεός, εγώ σου λέω πως δεν υπάρχει τρόπος, δεν το καταλαβαίνεις ;
- Όχι».
Κι αναγκαστήκαμε να αναλάβουμε την περίπτωση και καταλήξαμε πως επρόκειτο για μία περίπτωση Platina.
Και η τελευταία ερώτηση που της έκανα ήταν πόσες φορές την ημέρα αυνανίζεται. Είπε 40! «Ευχαριστώ πολύ.»
Τι θα συμβεί τώρα ;
Αυτό που έχει πολύ ενδιαφέρον είναι ότι αυτή η γυναίκα ήταν από την Αυστραλία και μισούσε την μητέρα της και η μητέρα της μισούσε αυτήν και την καταράστηκε.
Η μητέρα της την καταράστηκε να πεθάνει. Κι αυτή η ασθενής καταράστηκε την μητέρα της, τέτοιο τρομακτικό μίσος
δεν έχω ξαναδεί στη ζωή μου. Ως αποτέλεσμα ήρθε αυτή η έκρηξη του καρκίνου.
Έχει πολύ ενδιαφέρον διότι η μητέρα της ήταν πολύ πλούσια, αλλά αυτή δεν είχε πολλά λεφτά.
Ωστόσο, ζούσε με δανεικά στο Λονδίνο με την ιδέα ότι η μητέρα της θα πεθάνει κάποια στιγμή και θα κληρονομήσει αυτή την περιουσία της
και θα μπορέσει να τα επιστρέψει. Και κινούνταν στην υψηλή κοινωνία του Λονδίνου. Ήξερε τον Murdoch, τον ιδιοκτήτη εφημερίδων.
Κι είπε πως αν ήθελα να γράψω κάτι στις εφημερίδες του, αυτή τον ήξερε. Υπερέβαλε σε όλα.
Και ο άνθρωπος που μου τηλεφώνησε ανήκε στη αριστοκρατία της Αθήνας, του Λονδίνου, σ'αυτούς τους κύκλους.
Και βέβαια δεν τα συνέδεσα όλα αυτά μεταξύ τους μέχρι τη στιγμή που πήρα το ιστορικό κι όπου είδα κάποια συμπτώματα
που με οδήγησαν στην ιδέα της Platina και της έκανα κάποιες ερωτήσεις και επιβεβαίωσα το φάρμακο
με βάση αυτή την μεγάλη ανάγκη για αυνανισμό στο σεξουαλικό επίπεδο.
Λάμβανε αναλγητικά και την παρακολουθούσαν σε ένα νοσοκομείο του Λονδίνου. Της είπα «εντάξει, μπορώ να σου δώσω ένα φάρμακο
αλλά αν παίρνεις όλα αυτά τα φάρμακα που παίρνεις για τους πόνους, δεν θα μπορέσει να δράσει».
Μου απάντησε «μην ανησυχείτε, θα διακόψω τα αναλγητικά». Εγώ της λέω «δεν μπορείς να διακόψεις τα αναλγητικά επειδή θα ουρλιάζεις από τον πόνο.
Έχεις μεταστάσεις». Ο πόνος στα οστά στον καρκίνο είναι τρομερός, για όσους ξέρουν.
Οπότε της είπα ότι δεν μπορεί να τα διακόψει. «Όχι, όχι, θα τα διακόψω». Της λέω «εντάξει, είναι δική σου η ευθύνη, πάρε αυτό το φάρμακο».
Πήρε το φάρμακο και διέκοψε τα αναλγητικά.
Μου τηλεφώνησε μετά από μία εβδομάδα και μου είπε πως ήταν πολύ καλά. Της ρώτησα αν είχε πόνους και μου απάντησε πως δεν είχε.
Μου τηλεφώνησε ξανά μετά από ένα μήνα κι είπε ότι δεν είχε πόνους κι ήταν πολύ καλά. «Καθόλου πόνους ; - Όχι.». Αυτό είναι πολύ παράξενο.
Και τηλεφώνησε πάλι μία μέρα μετά από δύο μήνες πολύ νωρίς το πρωί, τέσσερις η ώρα το πρωί.
Ξύπνησα να της μιλήσω κι αυτή τσίριζε. Μου είπε, «έσπασα ένα κόκκαλο.
- Πώς το έσπασες ;
- Απλώς κινήθηκα και το έσπασα...».
Ο πόνος ήταν τρομακτικός. Της είπα πως δεν είναι αυτό δυνατό. Ήξερα ότι οι άνθρωποι που έχουν τέτοιου είδους πόνους νομίζουν ότι έσπασαν τα πλευρά τους,
αλλά αυτό είναι απλά εντύπωσή τους. «Τι να κάνω τώρα ; - Θα πάρεις άλλη μία δόση Platina 10M». Παίρνει Platina 10M.
Μου τηλεφωνεί την επόμενη μέρα κι ήταν πάλι καλύτερα, χωρίς πόνους. Πολύ περίεργο. Σταμάτησε να χρησιμοποιεί τις πατερίτσες μετά από μερικούς μήνες
και πήγε στο νοσοκομείο κι άρχισε να χορεύει μπροστά στους γιατρούς!
Τους είπε ότι αυτοί δεν μπόρεσαν να κάνουν τίποτε κι ότι έκανε Ομοιοπαθητική κι άρχισε να χορεύει μπροστά τους.
Λέω κι εγώ, «Θεέ μου θα με σκοτώσουν!».
Και μετά, μία μέρα κατόπιν 8-9 μηνών, μου τηλεφώνησε και μου είπε ότι το μάτι της προεξείχε προς τα έξω.
Επειδή ο όγκος πίεζε το μάτι προς τα έξω. Της είπα να πάρει Platina 50M.
Με την Platina 50M το μάτι της επέστρεψε στη θέση του.
Κι αργότερα μου τηλεφώνησε γιατί είχε φοβερούς πόνους στην κοιλιά κι άλλαξα το φάρμακο.
Της έδωσα άλλα 2-3 φάρμακα μέχρι που έγινε αρκετά καλά και δεν μου τηλεφώνησε ξανά.
Πέρασαν 1-2 χρόνια και δεν ξαναμιλήσαμε. Κι επειδή βρέθηκα στο Λονδίνο κάποια στιγμή, τηλεφώνησα στην γυναίκα που μου είχε τηλεφωνήσει αρχικά για να αναλάβω αυτήν την περίπτωση.
Της ρώτησα, «τι συνέβη μ' εκείνη την περίπτωση, πέρασε πολλής καιρός και δεν μου έχει τηλεφωνήσει.» Και μου απάντησε «Είναι θλιβερή ιστορία,
πέθανε η μητέρα της αλλά, πριν πεθάνει έγραψε όλη της την περιουσία σε ένα ίδρυμα και δεν άφησε τίποτα στην κόρη της.
Κι αυτή έμαθε τα νέα, πέθανε η μητέρα της και δεν της άφησε τίποτα. Αλλά είχε χιλιάδες και χιλιάδες δανεικά.
Και τι έκανε ; Πήγε σ'ένα εστιατόριο, παρήγγειλε ένα ακριβό πιάτο και πήρε ταυτόχρονα και δηλητήριο κι αυτοκτόνησε».
Αυτή η ιστορία είναι πολύ ενδιαφέρουσα διότι δείχνει, πέρα από την ένταση που λειτουργεί η σεξουαλική σφαίρα,
την αίσθηση μεγαλείου. Κάτω από αυτήν την ιστορία μπορείτε να δείτε το μεγαλείο. 10 χιλιάδες για μία επίσκεψη.
Και ζούσε με δανεικά. Συμπεριφερόταν κατά τέτοιο τρόπο που όλοι νόμιζαν ότι είχε λεφτά.
Το μίσος που είχε μέσα της πιστεύω πως ήταν αυτό που δημιούργησε όλο το πρόβλημα, η σύγκρουση με την μητέρα της
δημιούργησε όλο το πρόβλημα. Πιστεύω πως αν κι η μητέρα της είχε κάνει Ομοιοπαθητική, τώρα θα ήταν ακόμα ζωντανή.
Platina 10M. Λέω μέσα μου, εντάξει, ας πάρει 10M, τι σημασία έχει, θα πεθάνει σε έναν-δύο μήνες.
Τι σημασία έχει αν θα πεθάνει μετά από το 10M ή το 50M.
Νομίζω πως επανέλαβα το 10Μ μερικές φορές, αλλά το πιο απίστευτο πράγμα για εμένα ήταν ότι η Platina σταμάτησε
εντελώς τους πόνους την επόμενη ημέρα, αμέσως.
- Μπορώ να πω ότι μόλις είχα έναν καρκινοπαθή ασθενή με μεταστάσεις στα οστά και στον εγκέφαλο και που ήταν ηλικιωμένος, στα 70 του.
Και του έδωσα Aconitum 6Χ επειδή ήταν καταβεβλημένος. Ο καρκίνος βρισκόταν αρχικά στον προστάτη και δεν είχε καθόλου πόνους.
Θα έπρεπε να είχε πεθάνει πριν 5 μήνες, αλλά είναι ακόμη ζωντανός, ακόμη περπατάει, μπορεί ακόμη να κάνει τις ανάγκες του μόνος του.
Υπάρχει στένωση της ουρήθρας, αλλά μπορεί ακόμη να πηγαίνει τουαλέτα μόνος του. Είναι απίστευτο.
- Πόσο χρονών είναι ;
- 73 ίσως. Και είναι άτομο με αναπηρία, αλλά μπορεί να σου πει εάν αισθάνεται πόνο ή όχι.
Θα έπρεπε να είχε πεθάνει τουλάχιστον πριν μισό χρόνο, αλλά είναι ακόμη ζωντανός.
- Έπαιρνε καθόλου αναλγητικά πριν ;
- Έπαιρνε πολλά. Εγώ ο ίδιος ήμουν ο γιατρός που έπρεπε να του γράφω τα αναλγητικά και ρώτησα τους συγγενείς του που τον φρόντιζαν
αν μπορώ να του δώσω και το Aconitum επειδή θεωρώ ότι μπορεί να του κάνει καλό. Κι είχε μεγάλη επιτυχία σ'αυτήν την περίπτωση.
- Και διέκοψε τα αναλγητικά ;
- Όχι, αλλά έπαιρνε Novalgin (µεταµιζόλη) κάθε δύο μήνες κι επειδή είμαι γιατρός, μπορώ να σας πω ότι συνήθως χρειάζεται πολύ συχνότερα.
Πολύ συχνά, κάθε μέρα 3 φορές από 20 σταγόνες θα έλεγα, αυτό δίνεται συνήθως μέσω όρω.
Κι αυτός δεν χρειαζόταν να το παίρνει για πολύ καιρό.
- Με Aconite 6X.
- Ναι.
- Τρεις φορές την ημέρα ;
- Όχι, μόνο μια φορά τη ημέρα.
Δεν αισθανόταν καθόλου πόνο.
- Πόσο καιρό ;
- Θα έπρεπε να είχε πεθάνει ήδη από τα Χριστούγεννα.
Ο ίδιος είπε ότι δεν θα ζει μετά τα Χριστούγεννα και τώρα είμαστε ήδη έξη μήνες αργότερα.
- Δηλαδή άρχισες τη θεραπεία του τα Χριστούγεννα ;
- Τον Νοέμβριο νομίζω.
- Υπήρχαν μεταστάσεις ;
- Ναι, υπήρχαν μεταστάσεις στα οστά. Είχε ξεκινήσει από τον προστάτη.
- Με μεταστάσεις στα οστά, πολύ ενδιαφέρον. Ειδικά αυτό που είπες για το Aconitum σε πολύ χαμηλή δυναμοποίηση.
Είχε υποστεί νωρίτερα κάποιου είδους σοκ και γι'αυτό επέλεξες το Aconitum ;
- Ήταν άτομο με αναπηρία κι εγώ ήμουν ο θεράπων ιατρός του. Του έδωσα το Aconitum επειδή είχε φοβερό φόβο θανάτου
κι επειδή είχε πολύ παράξενη σχέση με τους ανθρώπους του περιβάλλοντός του.
Φοβόταν ότι δεν θα μπορούσε να πάει να επισκεφτεί τους συγγενείς του τα Χριστούγεννα.
Οπότε δεν χρειαζόταν να αλλάξω το φάρμακο, αλλά δεν θα ήξερα και τι άλλο να του έδινα.
- Πολύ ενδιαφέρον. Αυτές είναι κάποιες από τις περιπτώσεις όπου έχουμε επιτυχία. Χωρίς αυτό να σημαίνει ότι μπορούμε να θεραπεύσουμε τον καρκίνο.
Δε θέλω να σας δώσω την εντύπωση ότι μπορώ να θεραπεύσω τον καρκίνο.
Και ειδικά στην περίπτωση της γυναίκας, ξεχάστε το. Όταν υπάρχουν μεταστάσεις, ξεχάστε την θεραπεία. Ίσως απλά να επιμηκύνετε λίγο τη διάρκεια της ζωής του ασθενή.
- Αν θεωρήσουμε τον μεταστατικό καρκίνο ένα είδος απελπισμένης προσπάθειας του οργανισμού να ισορροπήσει εκείνη την στιγμή,
ίσως το φάρμακο να σταθεροποιεί αυτήν την απελπισμένη προσπάθεια κι ο καρκίνος να μην προχωράει, αλλά τι μπορούμε να πούμε όσον αφορά τους πόνους ;
Είναι ένα είδος φυσικής μορφίνης ; Είναι ένα μυστήριο. Ο οργανισμός φαίνεται να σταθεροποιεί με κάθε δυνατό τρόπο αυτήν την απελπισμένη κατάσταση ισορροπίας.
- Το πιθανότερο, δεν γνωρίζω ακριβώς την φυσιολογία. Το πιθανότερο είναι ότι η φλεγμονή στις περιοχές των οστών
όπου παράγεται ο πόνος περιορίζεται. Και ταυτόχρονα, ο εγκέφαλος παράγει
περισσότερα οπιοειδή για να ανακουφίσει τον πόνο.
Ίσως να συμβαίνουν όλα αυτά μαζί. Δεν ξέρω τη φυσιολογία. Δεν μπορώ να καταλάβω. Δεν μπορούσα να το πιστέψω
ότι σήμερα παίρνεις Platina κι την ίδια μέρα υποχωρούν οι πόνοι.
Κι εγώ ο ίδιος δεν μπορούσα να το πιστέψω. Απλά σας μεταφέρω αυτήν την εμπειρία μου.
Πάντως η Platina είναι πραγματικά ένα φάρμακο κατά του καρκίνου, κι ειδικά για τον καρκίνο των ωοθηκών, της μήτρας και του προστάτη.
Στην Platina έχουμε επίσης κι ένα είδος υστερίας. Υστερικές αντιδράσεις.
Γι'αυτό, θα δείτε τον θυμό να εναλλάσσεται με γέλιο και να καταλήγει τελικά σε κλάμα.
Κι έχει τρομακτικό φόβο θανάτου. Η Platina είναι ένα από τα πρώτα φάρμακα με φόβο θανάτου. Ο φόβος αυτός είναι φοβερός
κι ειδικά όταν εμφανίζονται ορισμένα συμπτώματα.
Ειδικά ένα μούδιασμα γύρω από το στόμα και γύρω από το μέτωπο, κι από το μέτωπο εκτείνεται προς τα κάτω.
Όλες αυτές οι αισθήσεις φέρνουν στο μυαλό του ασθενή την ιδέα ότι θα παρουσιάσει καρκίνο και θα πεθάνει.
Προσπάθησα πολλές φορές να θεραπεύσω τέτοιες περιπτώσεις άγχους με φάρμακα που έχουν πολύ άγχος όπως Phos., Ars., Agar., Nit-ac., χωρίς αποτέλεσμα.
Και τελικά ήταν η Platina το φάρμακο που ηρέμησε αυτό το φοβερό άγχος που συνδυάζονταν πάντα με κάποιο είδος μουδιάσματος.
Λένε, «είμαι μουδιασμένος εδώ!» και δίνουν πολλή σημασία. Κι απαντάω «εντάξει, λίγο μούδιασμα είναι, μη δίνεις σημασία».
«Μα το αισθάνομαι έντονα... - Μην ανησυχείς...». Και μετά μου τηλεφωνούν και με ρωτούν μήπως πρέπει να πάρουν κάποιο ηρεμιστικό
για να ηρεμήσουν. Γιατί ; Εξαιτίας αυτού του μουδιάσματος, το μούδιασμα αυτό παραμένει εκεί.
Τους λέω «Μην ανησυχείς, δεν είναι τίποτα...». Την επόμενη μέρα «Μήπως να πάρω Valium ;»
Και δίνεις μια σειρά από διάφορα φάρμακα μέχρι που παίρνουν Platina κι ηρεμούν.
Είναι επίσης ενδιαφέρον το ότι πολλές φορές οι ασθενείς Platina, κι ιδιαίτερα οι γυναίκες, ντύνονται εντυπωσιακά.
Θα έρθουν στο ιατρείο σας ντυμένες με προσοχή στη λεπτομέρεια, με μαύρα γυαλιά, με όμορφο μακιγιάζ,
με ακριβό φόρεμα, κάθονται κι έχουν έναν αέρα προβολής.
Είναι τεράστιοι, είναι κάτι το ιδιαίτερο, «εγώ είμαι προορισμένος για κάτι σημαντικό σ'αυτή τη ζωή». Έχουν κάποια σημαντική αποστολή.
Προέρχονται από οικογένειες της αριστοκρατίας... Κι όλα αυτά μπορεί να είναι αυταπάτες στην πραγματικότητα. Αλλά στο μυαλό τους υπάρχει αυτή η αίσθηση.
Κι ένα ακόμη σύμπτωμα θα δείτε στην Platina, κι αυτό πολύ ενδιαφέρον.
Είναι πρακτικές γυναίκες, δεν είναι ρομαντικές.
Δεν τις απασχολούν οι ρομαντικές ιστορίες, τις κινεί η γενετήσια ορμή.
Κι η ορμή αυτή πρέπει να ικανοποιηθεί. Η γενετήσια ορμή πρέπει να ικανοποιηθεί.
Είτε είναι μικρά κοριτσάκια, οπότε θα αρχίσουν να αυνανίζονται 5-6 χρονών,
είτε είναι μεγάλες γυναίκες. Είναι πρακτικές, να το κάνουμε και να φύγουμε, δεν τους ενδιαφέρουν οι ρομαντικές ιστορίες.
Θέλουν να εκτονωθεί η σεξουαλική ενέργεια.
Τώρα, δεδομένου αυτού του γεγονότος, δεν έχουν καλή γνώμη για τον κόσμο γενικότερα. Θέλω να πω, φανταστείτε την ζωή μιας τέτοιας γυναίκας,
που πάει με πολλούς άνδρες, κάποιοι από τους οποίους την μεταχειρίζονται άσχημα, άλλους τους μεταχειρίζεται αυτή άσχημα, κτλ.
Η ιδέα τους για τον κόσμο είναι πολύ άσχημη και γι'αυτό δεν θέλουν παιδιά.
Λένε, «δε θέλω παιδιά, δεν κάνουν για μένα, ευχαριστώ πολύ. Αυτός ο κόσμος δεν κάνει για παιδιά.».
Ωστόσο είναι εξαρτημένες από τον σύζυγό τους πολλές φορές, έχουν ένα «κόλλημα» με τον σύζυγό τους.
Όταν αυτός φύγει, αισθάνονται πως δεν πρόκειται να γυρίσει πίσω. Θα σκοτωθεί,
θα του συμβεί κάποιο ατύχημα, κάτι θα του συμβεί. Έχουν αυτό το «κόλλημα» με τον σύζυγό τους.
Γράφει εδώ, «φόβος ότι κάτι θα συμβεί στον σύζυγο και δεν θα επιστρέψει στο σπίτι, μπορεί να σκοτωθεί ή να την εγκαταλείψει».
Βλέπετε την σύνδεση με το αντίθετο φύλο ; Είναι πολύ ισχυρή και φοβάται, τρομάζει μήπως χάσει αυτήν την σύνδεση.
Άγχος, φόβος μην την κρεμάσουν ή την στραγγαλίσουν. Άγχος για τη σωτηρία της ψυχής της.
Αυτό το σύμπτωμα εμφανίζεται μετά από πολλές εμπειρίες οι οποίες δεν είναι ικανοποιητικές.
Βλέπετε, το να είναι κάποιος ερωτευμένος και να υπάρχει αγάπη είναι όμορφο. Αλλά η Platina δεν ενδιαφέρεται για κάτι τέτοιο.
Η Platina ενδιαφέρεται, είτε είναι γυναίκα είτε είναι άνδρας, για την σεξουαλική πράξη, ξεχάστε όλα τα υπόλοιπα. Και για το ότι δεν νοιώθει ικανοποίηση.
- Στην σύζυγό σας (εννοεί στην ασθενή) που είναι Platina...
- Η σύζυγός μου δεν είναι Platina!
- Μακάρι να ήταν Platina η σύζυγός μου!
- Τι δυναμοποίηση δόθηκε ;
- 10Μ
- Γιατί ;
- Για να δονηθεί έντονα, οι υψηλές δυναμοποιήσεις είναι πολύ ισχυρές.
- Γιώργο μπορώ να σε ρωτήσω ένα ακόμη πράγμα για την περίπτωση της Platina, επειδή απάντησες ότι χρησιμοποίησες 10Μ,
αλλά την τελευταία φορά είπες πως σε πολύ ασθενή άτομα δεν πρέπει να δίνουμε πάνω από 6Χ, ή γενικά πρέπει να χρησιμοποιούμε χαμηλές δυναμοποιήσεις.
Οπότε τι σε έκανε να χρησιμοποιήσεις την 10Μ ;
- Έδωσα υψηλή δυναμοποίηση επειδή το φάρμακο ήταν καθαρό. Και σκέφτηκα ότι, εφόσον το φάρμακο είναι καθαρό,
ίσως υπάρχει μια πιθανότητα θεραπείας.
Εάν το φάρμακο είναι πραγματικά καθαρό, μπορούμε να δώσουμε υψηλή δυναμοποίηση.
Αλλά θα μιλήσουμε γι'αυτές τις περιπτώσεις. Σε περιπτώσεις που ο ασθενής πάσχει από βαριά παθολογία και είναι πολύπλοκες, δεν θα έχουμε καθαρή εικόνα φαρμάκου.
Κι είναι καλύτερα να χρησιμοποιούμε χαμηλές δυναμοποιήσεις με επαναλήψεις.
- Έδωσα σε μία ασθενή με καρκίνο του πνεύμονα που ήταν 75 χρονών κι είχε πολύ καθαρή εικόνα φαρμάκου, μία δόση 1Μ.
Κι αισθάνθηκε πολύ καλά για δύο ημέρες αλλά την τρίτη πέθανε.
- Καλώς έπραξες, επρόκειτο να πεθάνει.
- Έτσι νομίζω κι εγώ. Το ήξερε κι η ίδια, ήταν κι αυτή πεπεισμένη, αλλά και πάλι ήταν κάπως πρώιμο για εμένα το να δώσω εκείνο το φάρμακο
και νομίζω ότι ίσως να έφταιγα εγώ εξαιτίας αυτού του φαρμάκου που έδωσα. Υπάρχει περίπτωση να έδωσα πολύ υψηλή δυναμοποίηση ;
- Όχι, δεν έδωσες πολύ υψηλή δυναμοποίηση. Σωστή ήταν.
Βλέπετε, το πρόβλημα είναι ότι όλοι πεθαίνουν υπό αλλοπαθητική αγωγή.
Ένα εκατομμύριο άνθρωποι καθημερινά πεθαίνουν στον πλανήτη μας υπό αλλοπαθητική αγωγή.
Αν πεθάνει κάποιος υπό ομοιοπαθητική αγωγή, τότε δημιουργείται θέμα, λες και θα ζήσουμε αιώνια και δεν θα πεθάνει ποτέ κανείς. Αυτά είναι ανοησίες.
- Μπορούμε να επιδεινώσουμε μία ασθενή ιδιοσυγκρασίας Platina
σε τέτοιο βαθμό ώστε να παρουσιάσει νυμφομανία κατόπιν σφραγισμάτων στο δόντια με υλικό που περιέχει πλατίνα (λευκόχρυσο) ;
- Αν μπορούμε να επιδεινώσουμε την σεξουαλικότητα μίας γυναίκας σε τέτοιο βαθμό ώστε να παρουσιάσει νυμφομανία κατόπιν σφραγίσματος με υλικό που περιέχει πλατίνα ;
- Τοποθετώντας το στα δόντια.
- Όχι, δεν το πιστεύω. Αν μπορούμε να επιδεινώσουμε και να καταστήσουμε μία ασθενή νυμφομανή επειδή ως οδοντίατροι χρησιμοποιούμε την πλατίνα
στα σφραγίσματα στα δόντια ; Η απάντησή μου είναι όχι.
- Κι αν ένα συγκεκριμένο άτομο είναι ευαίσθητο ;
- Τείνω να πιστεύω ότι αν ένας ασθενής είναι Platina και κάνει κάποια σφραγίσματα που περιέχουν πλατίνα, αν κάτι συμβεί,
αυτό θα είναι να θεραπευτεί.
Μάλιστα, θυμάμαι μία περίπτωση μίας γυναίκας που ήρθε για πονοκεφάλους και πήγαινε πολύ καλά.
Τον έκτο μήνα μου λέει «δεν ξέρω τι μου συμβαίνει». Και της ρωτάω κι εγώ «τι σου συμβαίνει ;»
Κι απαντάει «δεν απολαμβάνω το σεξ όσο παλιά, έχει καμία σχέση με το φάρμακο ;» Και λέω «φυσικά κι όχι...».
Τόσο τα παιδιά, όσο και οι ενήλικες απολαμβάνουν να κάνουν πολύ σεξ.
Το πρόβλημα είναι ότι όλος ο οργανισμός τους είναι διαταραγμένος, αλλά οι ίδιοι δεν το συνειδητοποιούν. Αυτό είναι ένα είδος εκτόνωσης της γενικότερης διαταραχής τους.
Κατά τον ίδιο τρόπο που η εκτόνωση της διαταραχής στην Tarentula είναι η ανησυχία.
Έχει τόση ενέργεια που καταλήγει να την καθιστά ανήσυχη, ή και στο Veratrum album, όπου η ενέργεια αναλώνεται στην ανησυχία.
- Είπατε ότι υπάρχουν δύο περιπτώσεις. Στη μία η σεξουαλική επιθυμία είναι καταπιεσμένη κι ο ασθενής γίνεται υπερόπτης.
Είναι δυνατόν σ'αυτήν την περίπτωση όπου η σεξουαλική επιθυμία είναι καταπιεσμένη κι υπάρχει υπεροψία, αν έρθει για θεραπεία η ασθενής,
να αυξηθεί η σεξουαλική της επιθυμία, ή και το αντίστροφο ;
- Αυτό που μπορεί να συμβεί είναι ότι, εάν δοθεί το σωστό φάρμακο, όλος ο οργανισμός τελικά θα ισορροπήσει.
Αλλά για μία χρονική περίοδο, όπου ο ασθενής επιδεινώνεται, ίσως και να ενεργοποιηθεί η σεξουαλική σφαίρα
και στην συνέχεια να αποκατασταθεί η ισορροπία.
- Αν σε κάποια ασθενή με καταπιεσμένη σεξουαλική επιθυμία δώσουμε Platina κι αυξηθεί η επιθυμία της τότε τι κάνουμε ;
Επειδή αισθάνομαι ευθύνη, έχουμε μπροστά μας μία γυναίκα σε έναν επιτυχημένο γάμο και καταλαβαίνετε...
- Αν έχουμε μία περίπτωση γυναίκας Platina κι αρχίσει να έχει έντονη επιθυμία για σεξ, αν δεν είναι παντρεμένη, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Αν είναι παντρεμένη, ο σύζυγός της θα υποφέρει λιγάκι.
Και φυσικά μπορούν και να αντισταθούν, υπό την επίδραση της Platina δεν πρόκειται να παρουσιάσουν κάτι σαν παράνοια.
Διότι αυτό το είδος μόνιμης ανάγκης για εκτόνωση είναι ένα είδος διαστροφής.
Και η Platina υποτίθεται πως είναι το φάρμακο για τις διαστροφές. Δεν ξέρω για ποια είδη διαστροφής,
για παράδειγμα ήταν ένα φάρμακο για το σοδομισμό. Αλλά ο σοδομισμός δεν είναι το πρόβλημα, το πρόβλημα είναι ότι η σεξουαλική διέγερση είναι τόσο μεγάλη
που μπορούν να κάνουν οτιδήποτε. Το πρόβλημα δεν είναι ο σοδομισμός αυτός καθαυτός.
Η σεξουαλική διέγερση είναι τέτοια που μπορούν να κάνουν οτιδήποτε θα τους απελευθερώσει, θα τους δώσει την τελική απελευθέρωση.
Αλλά αυτή η τελική απελευθέρωση δεν έρχεται. Κι όταν λέμε τελική απελευθέρωση, αυτό σημαίνει ότι για να επιτευχθεί ένας ικανοποιητικός οργασμός
πρέπει να είναι χαλαρωμένη, πρέπει να συμμετέχει συναισθηματικά, πρέπει να υπάρχουν οι κατάλληλες προϋποθέσεις.
Η Platina δεν ζητάει αυτές τις προϋποθέσεις.
Ο τοπικός ερεθισμός είναι τόσο μεγάλος που έχει ανάγκη μόνον την διέγερση στην κλειτορίδα. Αυτό αρκεί, είναι αρκετό.
Φυσικά, αυτό δεν σημαίνει ότι δεν μπορεί να ερωτευτεί. Μπορεί να είναι τρελά ερωτευμένη, μπορείτε να το καταλάβετε.
Διότι, μία γυναίκα που πάει από τον έναν άνδρα στον άλλο, κάποιες φορές βρίσκει κάποιον και λέει «τέλος».
Και τελικά ο άνδρας δεν μπορεί να την υποφέρει και την αφήνει. Ξεχάστε το, θα αναγκαστεί να αλλάξει χώρα!
Έχω δει περιπτώσεις όπου ο άνδρας δεν μπορούσε να ανεχτεί την γυναίκα του κι αναγκάστηκε να φύγει επειδή το πάθος και
η προσκόλληση καταλήγουν να είναι τόσο μεγάλες που τον αναγκάζουν να φύγει.
- Μπορεί κάποια στιγμή αυτή η γυναίκα να το καταπιέσει πάλι και να επιστρέψει στην κατάσταση υπεροψίας της Platina ;
- Ναι, μπορεί.
- Πως μπορούμε να τις βοηθήσουμε ;
- Με την Platina. Μία Platina μπορεί να καταπιέσει το σεξ και να γίνει αλαζονική και μεγαλομανής.
Και μετά, αν αυτή η μεγαλομανής βρει ένα σύντροφο με τον οποίο επικεντρώνεται η προσοχή της στο σεξ, μπορεί να θεραπευτεί από την μεγαλομανία.
Κάνοντας πολύ σεξ. Αλλά και τα δύο είναι ακραία, είναι οριακές καταστάσεις.
- Θα μπορούσατε να πείτε ότι το να πάει από το σεξ στην κατάσταση υπεροψίας, είναι μία επιδείνωση ;
- Είναι επιδείνωση. Είναι καλύτερα να παραμείνει με την αυξημένη ερωτική επιθυμία από το να πάει στο άλλο άκρο. Είναι οριακό.
Μία τέτοια γυναίκα μπορεί να λειτουργήσει στην κοινωνία, αλλά φυσικά θα παρουσιάσει κατάθλιψη. Διότι το σεξ δεν μπορεί να διαρκέσει 24 ώρες το 24ωρο.
Το σεξ κρατάει κάποια λεπτά και μετά έρχεται η κατάθλιψη. Και μετά φόβος, και μετά άγχος.
Είναι ένας οργανισμός που είναι άνω κάτω.
- Με ενδιαφέρει εάν έχετε δει άνδρα Platina.
- Ναι, βλέπετε, οι άνδρες Platina είναι το ίδιο πράγμα. Μεγάλη σεξουαλική επιθυμία και πολλής αυνανισμός.
Θα κάνει σεξ και μετά η γυναίκα του ή η φιλενάδα του θα γυρίσει από την άλλη μεριά και θα κοιμηθεί.
Κι αυτός θα αρχίσει να αυνανίζεται για να απελευθερώσει την ενέργεια.
Είναι πολλή η ενέργεια που πηγαίνει στη σεξουαλική σφαίρα και δεν μπορεί να απελευθερωθεί.
Θα δείτε στο Repertory την Platina στη ρουμπρίκα «egotistical» (εγωκεντρικός, ναρκισσιστής). Φυσικά είναι ένα από τα πρώτα φάρμακα.
Είναι αυτός ο εγωισμός, «πρέπει να ικανοποιηθώ, είμαι τόσο μεγάλος, χρειάζομαι ικανοποίηση. Εγώ, εγώ, εγώ!»
«Είμαι όμορφος, είμαι το ένα, είμαι το άλλο...». Υπάρχουν όλες αυτές οι ιδέες.
- Υπάρχουν κάποια χαρακτηριστικά που η Platina και η Lachesis έχουν από κοινού, σύμφωνα με την περιγραφή σας.
Μπορείτε να μας πείτε κάποια πράγματα που διαχωρίζουν αυτά τα δύο φάρμακα ;
- Κάποιες από τις ομοιότητες που έχουν είναι όσον αφορά τις σκέψεις τους για το υπερπέραν και τη σωτηρία τους. «Θα σωθώ ;»
Ο εγωκεντρισμός της Lachesis είναι διαφορετικός.
Έτσι φαίνεται στους άλλους. Στην Platina έγκειται σε αυτό που η ίδια πιστεύει για τον εαυτό της.
Η Lachesis φαίνεται στους άλλους εγωκεντρική επειδή μιλάει πολύ, είναι πολύ εξωστρεφής, έτσι φαίνεται.
Η Platina θεωρεί ότι είναι ένα άτομο μοναδικό. Αυτή είναι η διαφορά. Η Lachesis δεν έχει αυτήν την αίσθηση.
Αλλά, σχετικά με το θέμα της σωτηρίας, τι πρόκειται να συμβεί στον άλλο κόσμο, η Platina και η Lachesis έχουν το ίδιο πρόβλημα.
- Και σχετικά με την ανάγκη τους για σεξουαλική επαφή ώστε να εκτονώσουν την ενέργειά τους ;
- Η ανάγκη τους δεν συγκρίνεται. Είναι πολύ μικρότερη στην Lachesis. Η Lachesis δεν μπορεί να αλλάζει ερωτικούς συντρόφους τόσο εύκολα.
Η Lachesis θα βρει κάποιον και τελείωσε. Θα είναι πολύ παθιασμένη, αλλά θα είναι για ένα άτομο.
Στην Platina θα συμβεί μια φορά στη ζωή της αφού πήγε με 100-200 άνδρες, να βρει κάποιον
που της αρέσει πάρα πολύ και τότε μόνον θα προσκολληθεί. Η Lachesis προσκολλάται πάντοτε.
- Αναρωτιόμουν αν η αλαζονεία και η σεξουαλική επιθυμία σχετίζονται με το φόβο θανάτου,
δηλαδή, συμβαίνουν ταυτόχρονα ή υπάρχει κάποιο είδος εξέλιξης της παθολογίας ;
- Ο φόβος θανάτου και το άγχος θα έρθουν κυρίως στις περιπτώσεις όπου υπάρχει κι η σεξουαλική ένταση.
- Όχι στην καταπιεσμένη κατάσταση ;
- Όχι στην καταπιεσμένη κατάσταση.
Στην κατάσταση καταπίεσης, όπου έχει όλες αυτές τις αυταπάτες,
ο φόβος θανάτου είναι δευτερεύουσας σημασίας.
- Και θα υπάρχουν εναλλαγές ;
- Εναλλασσόμενα στάδια υπάρχουν επίσης όταν θα έχει σωματικά συμπτώματα και μετά θα παρουσιάσει διανοητικά συμπτώματα.
Και τα διανοητικά συμπτώματα εξαφανίζονται όταν εμφανίζονται τα σωματικά.
Έχουμε αυτήν την εναλλασσόμενη κατάσταση. Προσπαθώ να σας δώσω γενικές γραμμές σκέψης.
Βλέπετε τον Phosphorus, παίρνετε τα κύρια προβλήματά του. Στο Phosphoric acid, παίρνετε κι εκεί τα κύρια προβλήματά του.
Στην Platina, ποιά είναι τα κύρια προβλήματα, βλέπετε αυτήν την μεγέθυνση. Ίσως και η μεγέθυνση των ωοθηκών να συνυπάρχει.
Στο Plumbum θα πάρετε αυτήν την ιδέα ατόμων που τους αρέσει η καλοπέραση αλλά παρουσιάζουν το τρέμουλο, την αρτηριοσκλήρυνση, την νωθρότητα.
- Μπορείτε να μας πείτε κάτι σχετικά με τη σύγκριση του Lycopodium με την Platina ; Διότι και τα δύο μπορεί να είναι αλαζονικά φάρμακα.
- Έχει ενδιαφέρον αυτό που λες, επειδή και το Lycopodium έχει αυτήν την τάση να αλλάζει ερωτικούς συντρόφους
και να έχει επιφανειακό σεξ, όπως το ονομάζουμε.
Το Lycopodium ενδιαφέρεται για το σεξ αλλά δεν είναι ένα φάρμακο με ισχυρή σεξουαλικότητα.
Στο Lycopodium πηγαίνουμε από το φυσιολογικό σεξ, σε λιγότερο σεξ, μέχρι κι ανικανότητα. Το Lycopodium είναι το φάρμακο που πάει και κάνει σχέσεις,
αλλά σύντομα παρουσιάζει ανικανότητα από έλλειψη ενδιαφέροντος.
Έτσι, το Lycopodium μόλις χάσει το ενδιαφέρον του, θα βρει κάποιον άλλο, θα χάσει πάλι το ενδιαφέρον του, θα βρει πάλι άλλον, κτλ.
Και στην ηλικία των 35 χρονών είναι ανίκανοι, στα 40 τους, ανίκανοι.
Επειδή είχαν ερωτικές σχέσεις που δεν περιλάμβαναν την συναισθηματική πλευρά, όπως και η Platina.
Το Lycopodium δεν είναι τόσο αλαζονικό όσο είναι δικτατορικό.
Στο περιβάλλον τους στο σπίτι συμπεριφέρονται ως μικροί δικτάτορες.
Έξω, όπου δεν αισθάνονται αρκετή σιγουριά, γίνονται πολύ υποτακτικοί κι υπάκουοι.
Αλλά έχει ενδιαφέρον ότι το θέλει να επιδεικνύεται. Είναι σαν ένα μπαλόνι φουσκωμένο με αέρα, εγωισμός από αέρα.
Αυτό αναφέρεται σε κάποιον που δεν έχει πραγματικά ουσία. Κάποιον που θέλει να επιδεικνύεται.
Το Lycopodium έρχεται στο ιατρείο σου όπου έχεις μία όμορφη γραμματέα. Δεν έχεις σχέση μαζί της.
Έρχεται κι επειδή είναι εμφανίσιμη, αμέσως προσπαθεί να κανονίσει ραντεβού μαζί της.
Μετά η γραμματέας σου στο λέει και της λες «ευχαριστώ για την πληροφορία».
Το Lycopodium θα επιδειχθεί, αυτή είναι η τάση του, να επιδεικνύεται.
«Είμαι μεγάλος κατακτητής, μπορώ να έχω οποιαδήποτε γυναίκα μου αρέσει». Κάνουν εύκολα επαφή με τους άλλους, η Platina όχι. Η Platina είναι σκληρή.
Ξέρετε ότι με τα αέρια εξάτμισης των αυτοκινήτων κι όλα τα υπόλοιπα εισπνέουμε πολύ μόλυβδο (Plumbum) ;
Εισπνέουμε πολύ μόλυβδο ο οποίος μπορεί να ανιχνευτεί πραγματικά στον οργανισμό.
Και το Plumbum είναι ένα φάρμακο κατεξοχήν για αρτηριοσκληρωτικούς ασθενείς, μία αρτηριοσκλήρυνση η οποία έρχεται μετά από καλοπέραση.
Κάποιος έχει μια καλή ζωή, απολαμβάνει τα πράγματα, απολαμβάνει την ζωή.
Αυτό σημαίνει ότι τρώει νόστιμα φαγητά, λιπαρά φαγητά. Σημαίνει σάλτσες, λουκάνικα, οτιδήποτε, απολαμβάνει όλα αυτά τα ωραία φαγητά
χωρίς καμιά εγκράτεια και τελικά αναπτύσσεται αρτηριοσκλήρυνση.
Και μετά έχουμε τα γνωστά αποτελέσματα στις αρτηρίες κυρίως που σκληρύνονται και στους τένοντες, όπου συναντούμε τη νόσο Dupuytren.
Γνωρίζετε αυτό το σύνδρομο όπου οι τένοντες σκληραίνουν ; Αυτές είναι τυπικές παθολογίες του Plumbum.
Το Plumbum είναι ως φάρμακο πολύ δύσκολο να το βρείτε, διότι οι ασθενείς αυτοί δεν θα σας δώσουν πολλές πληροφορίες.
Είναι πολύ κατεργάρικο φάρμακο.
Θα παραδεχτούν για παράδειγμα ότι το μυαλό τους δεν λειτουργεί όσο γρήγορα λειτουργούσε κάποτε.
Κι επίσης θα παραδεχτούν ότι η μνήμη τους καθίσταται συνεχώς και πιο αδύναμη.
Και ειδικά ξεχνούν λέξεις, ξεχνούν πράγματα που συνέβησαν πρόσφατα.
Καλοπερασάκηδες!
Φυσικά, όταν λέει «απαθής», αυτό αναφέρεται στα τελευταία στάδια της αρτηριοσκλήρυνσης, όπου βλέπετε ένα από τα κύρια προβλήματα,
το τρέμουλο. Τρόμος από αρτηριοσκλήρυνση, αυτό είναι ένα από τα κύρια φάρμακα.
Θυμάμαι έναν οδοντίατρο στον οποίο άρχισε αυτό το τρέμουλο κι είπε
«πρέπει να παραιτηθώ διότι μόλις το χέρι πάψει να είναι σταθερό, ξέχασέ το».
Αλλά είναι πολύ δύσκολο, επειδή θυμάμαι το 1976, όταν ήρθε στην Αθήνα, κι είχε έρθει κι ο Pasquero,
κι ο Ortega, κι ο Chand από την Ινδία, και βλέπαμε κάποιες περιπτώσεις μαζί κι ο καθένας αποφάσιζε
μετά για το ποιο φάρμακο ενδεικνύονταν. Οπότε, είδαμε αυτήν την περίπτωση και οι άλλοι τρεις κατέληξαν ότι επρόκειτο για μία περίπτωση Lycopodium.
Γιατί ; Διότι το πρότεινε ο Pasquero ή ο Ortega, δεν θυμάμαι ποιος, κι οι άλλοι δύο συμφώνησαν.
Κι εγώ τους είπα ότι δεν συμφωνώ, αλλά ας πάρει Lycopodium πρώτα. Πήρε Lycopodium, περίμενε για τρεις μήνες, κανένα αποτέλεσμα.
Μετά πήρε Plumbum.
Κατά τη διάρκεια του συνεδρίου παρατηρούσα πως συμπεριφερόταν κι αντιλήφθηκα πως έτρεμε
και τον είδα επίσης να προσπαθεί να ξελογιάσει διάφορες γυναίκες. Προσπάθησε με μία, προσπάθησε με άλλη.
Ξέρετε τον τύπο που έχει αυτήν την τάση.
Χόρεψε με μία γυναίκα, χόρεψε με μία άλλη, είχε ενθουσιασμό.
Και μετά του είπα να ανοίξει την παλάμη του. Το δάκτυλό του δεν μπορούσε να το τεντώσει, ήταν κάπως έτσι.
Δεν είπα τίποτα στους άλλους. Τους λέω «πάρτε το ιστορικό του, όλοι θα πάρουμε το ιστορικό του.».
Και φυσικά η παρατήρηση είναι αναγκαία. Πραγματικά, ο ομοιοπαθητικός πρέπει να είναι είναι ψυχρός παρατηρητής, πολύ ψυχρός παρατηρητής.
Να μην έχει πάθος. Επειδή αν κάποιος δεν του αρέσει, ξεχάστε το. Κι αν κάποιος του αρέσει, πάλι ξεχάστε το.
Αν κάποιος μας αρέσει, δεν μπορούμε να παρατηρήσουμε. Αν κάποιος δεν μας αρέσει, πάλι δεν μπορούμε να παρατηρήσουμε.
Πρέπει πάντοτε να είμαστε ουδέτεροι όταν παρατηρούμε ώστε να δούμε τι πραγματικά συμβαίνει.
Οι ομοιοπαθητικοί πρέπει να αναπτύσσουν την ικανότητα της ουδέτερης παρατήρησης.
Βλέπετε την θλίψη, βλέπετε αμέσως τον θυμό... Αλλά δεν πρέπει να λέτε «είσαι θυμωμένος!».
Όταν θέλετε να ρωτήσετε, ρωτάτε με όμορφο τρόπο. Αλλά πρέπει ταυτόχρονα να είστε κι ακριβείς.
Για παράδειγμα, κανείς δεν μπορεί να καταλάβει κάτι για τον χαρακτήρα σας όσο είστε καθισμένοι εκεί.
Επειδή είστε ήρεμοι, δεν δείχνετε τα χαρακτηριστικά σας. Αλλά, μόλις βρεθείτε σε ένα κοινωνικό περιβάλλον,
όπου μπορούν να εκφραστούν αισθήματα, τότε ο πραγματικός χαρακτήρας αρχίζει να βγαίνει προς τα έξω.
Και τότε είναι η στιγμή που οι άνθρωποι γύρω σας θα σας δώσουν πληροφορίες για μία κατάσταση για την οποία δεν γνωρίζετε κάτι.
Έχω δει σοβαρούς ανθρώπους να κάθονται κάπου, πολύ σοβαροί, π.χ. έναν ανώτατο δικαστή. Και ρωτάς για την συμπεριφορά του
κι ανακαλύπτεις ότι είναι αρκετά άτακτος.
Καταλαβαίνετε τι θα πει άτακτος ; Υπάρχει αντίστοιχη γερμανική λέξη, ή μήπως κανένας Γερμανός δεν είναι άτακτος ;
Και μπορεί να κάνουμε τελείως λάθος στην παρατήρησή μας και στην απόφασή μας αν κρίνουμε κάποιον ενόσω
κάθεται απλά εκεί και σας λέει ό,τι θέλει να σας πει.
Και φυσικά, αυτοί οι αρτηριοσκληρωτικοί άνθρωποι παρουσιάζουν τελικά τρέμουλο και γίνονται καχύποπτοι ότι οι άλλοι μπορεί να θέλουν να τους δηλητηριάσουν.
Υπάρχει επίσης ένα περίεργο σύμπτωμα, ένα keynote που είναι πολύ ισχυρό στο Plumbum, μία αίσθηση
σαν ένα σκοινί να τραβάει την κοιλιακή χώρα προς τα πίσω. Τραβάει το στομάχι προς τα πίσω.
Ένας πόνος σαν το στομάχι να τραβιέται προς τα πίσω.
Η ιδέα είναι ότι υπάρχει αυτή η αίσθηση τραβήγματος προς τα πίσω.
Κι ενώ αυτοί οι άνθρωποι γνωρίζουν ότι, εάν τρώνε πολλά λιπαρά, αυτό θα τους κάνει κακό, δεν μπορούν να συγκρατηθούν.
Είναι αρτηριοσκληρωτικοί. Πρέπει η διατροφή τους να είναι προσεγμένη. Αλλά δεν μπορούν να συγκρατηθούν, η δύναμη της θέλησής τους είναι ασθενής, είναι συνηθισμένοι να καλοπερνούν.
Είναι πολύ παράξενο το γεγονός ότι απολαμβάνεις την ζωή και ζεις λιγότερο.
Επίσης, αυτό είναι ένα από τα φάρμακα που έχουν έντονη δυσκοιλιότητα, παρόμοια με της Nux-v., με κόπρανα που μοιάζουν με αυτά των προβάτων.
Κόπρανα σαν μικρές μπαλίτσες.
Μετά, μπορεί να συμβεί μερικές φορές να βελτιώνεται το τρέμουλό τους πίνοντας αλκοόλ.
Πίνουν αλκοόλ κι αποκτούν μεγαλύτερη σταθερότητα.
- Δηλαδή, μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε σε αλκοολικούς ; Διότι, όταν δεν πίνουν τρέμουν, κι όταν πίνουν βελτιώνονται.
- Ναι, μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε, αλλά στους αλκοολικούς αυτό είναι παθογνωμονικό σύμπτωμα.
Εγώ δεν αναφέρομαι σε αλκοολικούς. Αναφέρομαι σε ανθρώπους που δεν πίνουν ή πίνουν το συνηθισμένο, όχι σε αλκοολικούς.
Κατά πάσα πιθανότητα, το αλκοόλ βελτιώνει την κυκλοφορία τους κι αυτοί οι άνθρωποι είναι αρτηριοσκληρωτικοί. Η κυκλοφορία τους δεν είναι καλή
και το αλκοόλ βελτιώνει την κυκλοφορία προσωρινά και καθίστανται πιο σταθεροί.
Δεν είναι άνθρωποι που είναι παχύσαρκοι, έχουν καύσεις. Δεν είναι παχύσαρκοι.
Είναι αρκετά αδύνατοι κι έχουν ένα χρώμα που μαρτυρά καλοζωία.
Ποιός έχει τέτοιο χρώμα ;
Το δέρμα τους έχει μία υφή που είναι παχιά και χυμώδης.
- Ο Χέλμουτ Κολ, ο καγκελάριος της Γερμανίας.
- Όχι, όχι.
Το χρώμα δεν είναι λευκό. Γίνεται σοκολατί, σαν να τους έχει κάψει ο ήλιος ή ίσως ο ήλιος να καίει αυτό το χρώμα.
Είναι συγκεκριμένο χρώμα. Δεν μπορώ να σας το περιγράψω. Εάν έχουμε κάποια περίπτωση Plumbum, θα σας το δείξω.
Είναι κανείς εδώ Plumbum ;
- Γιώργο, θέλω να ξέρω αν είναι συνηθισμένο φάρμακο, διότι στην εξοχή όπου υπάρχει πολύ κυνήγι,
οι σφαίρες από τα όπλα παραμένουν στο έδαφος.
Και προσλαμβάνοντας υπερβολική ποσότητα μολύβδου από τα λαχανικά καταλήγουμε τελικά σε δηλητηριάσεις.
Μπορεί η δηλητηρίαση από μόλυβδο να αντιμετωπιστεί με το Plumbum ;
- Ναι, φυσικά μπορεί, αλλά το πρόβλημα είναι ότι όλος ο πληθυσμός, εξαιτίας της ρύπανσης, απορροφάει μεγάλες ποσότητες μολύβδου
και αυτό θα χειροτερέψει κι άλλο. Αλλά η δράση του φαρμάκου αυτού είναι πολύ ύπουλη και πολύ αργή.
Αυτό σημαίνει ότι ίσως να αναγνωρίσεις μία περίπτωση Plumbum μετά από 5 χρόνια θεραπείας.
Δεν το αναγνωρίζεις μέχρι που ο ασθενής αρχίζει να τρέμει, και τότε το μυαλό σου πηγαίνει στο Plumbum.
- Και το φάρμακο επίσης δρα πολύ αργά ;
- Όχι πολύ αργά.
Αυτό που είναι ενδιαφέρων είναι ότι στην περίπτωση της νόσου Dupuytren, όπου τίποτε δεν μπορεί να διορθώσει την κατάσταση, το Plumbum μπορεί πραγματικά να θεραπεύσει τους τένοντες.
- Αυτό είναι keynote ;
- Ναι, μπορείς να πεις ότι είναι keynote.