Είναι ακριβώς το αντίθετο του Cocculus. Και τα δύο χειροτερεύουν από την απώλεια ύπνου, αλλά στην Coffea, ο ασθενής γίνεται υπερευαίσθητος
στις εξωτερικές εντυπώσεις (ερεθίσματα) κι αυτές προσλαμβάνονται και μεταδίδονται στο νευρικό σύστημα πολύ γρήγορα, ενώ στο Cocculus, ο ασθενής
γίνεται αργός κι οι νευρικές ώσεις μεταδίδονται πολύ αργά. Cocculus πολύ αργά, Coffea πολύ γρήγορα.
Γι'αυτό η Coffea είναι ένα φάρμακο για υπερδιεγερμένους ασθενείς, για ασθενείς που διεγείρονται πολύ εύκολα.
Υπερδιέγερση με την παραμικρή αιτία, σε τέτοιο βαθμό που προκαλεί δάκρυα.
Η υπερδιέγερση προκαλεί δάκρυα ακόμη κι αν το ερέθισμα είναι κάτι ευχάριστο, τους πιάνουν τα κλάματα.
Η Coffea διεγείρει τόσο πολύ τις αισθήσεις που ο ασθενής παρουσίαζει μεγάλη ευαισθησία στην όσφρηση, στη γεύση, στην ακοή και στην όραση.
Αυτό είναι το φάρμακο με το ταχύτερο μυαλό. Πολλές σκέψεις, πολλές ιδέες περνούν από το μυαλό και οι ασθενείς Coffea
μπορούν να μείνουν ξάγρυπνοι από υπερδραστηριότητα του μυαλού. Δηλαδή είναι σε υπερδιέγερση, υπερδραστήριοι, ξάγρυπνοι, και ταυτόχρονα
με οξυμένη ακοή, όσφρηση κι όραση.
Μετά, φυσικά αρχίζουν οι πονοκέφαλοι και λέγεται ότι οφείλονται στη διανοητική προσπάθεια. Δεν οφείλεται μόνον στη διανοητική προσπάθεια,
διότι μόλις γίνουν συνήθεια, εμφανίζονται λόγω αυτής της υπερδιέγερσης του νου.
Ημικρανίες, συνήθως, «σαν να εισέρχεται στο κεφάλι ένα καρφί», αλλά όχι μόνον αυτού του είδους.
Μπορεί να έχει όλων των ειδών τους πονοκεφάλους, όχι μόνο αυτόν που είναι σαν τρύπημα καρφιού.
Ποιό φάρμακο μοιάζει με την Coffea ;
Nux Vomica, πολύ σωστά. Η Nux Vomica είναι πολύ όμοια με την Coffea, αλλά η Coffea δεν έχει επιθετικότητα. Η Nux Vomica έχει επιθετικότητα.
Πολλές φορές έχει σκληρότητα, κακία.
Γράφει «έκσταση». Βλέπετε, η υπερδιέγερση από χαρά μπορεί να φτάσει σε πολύ υψηλές καταστάσεις.
Αυτά είναι τα άτομα που χρειάζονται Coffea.
Γράφει «επιδείνωση από τον θόρυβο», γιατί ; Επειδή η ακοή είναι τόσο οξεία, δεν είναι κάτι σαν φόβος από θόρυβο.
Ποιό φάρμακο έχει φόβο από θόρυβο ;
Borax. Για διάφορους λόγους.
Στην Coffea η επιδείνωση από τον θόρυβο είναι όπως άλλα δύο φάρμακα για τα οποία δεν έχουμε μιλήσει: το Asarum και το Theridion.
Αυτό το φάρμακο επιδεινώνεται επίσης από την απώλεια ύπνου. Η αϋπνία με τις κεφαλαλγίες
συνδυάζονται με την υπερδιέγερση, αυτά τα τρία βασικά συνθέτουν την εικόνα της Coffea.
To Colocynthis είναι ένα φάρμακο που επηρεάζει το κόλον, προκαλεί φλεγμονή του κόλου, είναι φάρμακο για την σπαστική κολίτιδα
με έντονους πόνους, που καλυτερεύουν όταν ο ασθενής προσάγει τους μηρούς και τους κρατάει να πιέζουν την κοιλιά (amel. bending double - βελτίωση όταν διπλώνεται στα δύο).
Πιέζει δυνατά στην κοιλιά κι αυτό βελτιώνει κάπως τον πόνο. Διαφορετικά, ο πόνος είναι ανυπόφορος.
Είναι φάρμακο που ανήκει σε ανθρώπους που έχουν θυμό. Υπάρχει πολλής θυμός στο Colocynthis που εκφράζεται
και στην καθημερινότητα του ασθενή. Γι' αυτό λέει ότι θυμώνουν όταν τους κάνουν μια ερώτηση.
Αυτό, ως ιδέα, παραπέμπει στη συμπεριφορά ενός ανθρώπου με θυμό που σας λέει να τον αφήσετε ήσυχο.
Κι είναι άνθρωποι που είχαν κάποιες άσχημες εμπειρίες και δεν εξέφρασαν τότε όλο τον θυμό τους,
επειδή είναι πολύ δύσκολο να εκφραστεί ο θυμός σε πολλές περιστάσεις.
Ιδιαίτερα στους βόρειους λαούς, οι Ισραηλινοί δεν έχουν τόσο μεγάλο πρόβλημα. Αν τους κάνεις κάτι θα σου ορμήξουν!
Είναι ένα φάρμακο που ενδείκνυται για σπασμούς σε διάφορα μέρη του σώματος. Κι επίσης είναι χρήσιμο πολλές φορές σε περιπτώσεις οσφυαλγίας
κι ιδιαίτερα ισχιαλγίας. Έντονα επώδυνοι σπασμοί που εναλλάσσονται με μουδιάσματα. Μούδιασμα και πόνος μαζί,
ή μία εναλλαγή των δύο συμπτωμάτων, όποτε παύουν οι πόνοι, αρχίζει το μούδιασμα.
Φυσικά, ενδείκνυται για τους κολικοειδείς πόνους που συναντούμε στα παιδιά.
Αν είναι έντονοι και το παιδί κάνει αυτήν την κίνηση, τότε ενδείκνυται.
Αν το παιδί έχει κολικούς και το γυρίσουμε μπρούμυτα να κοιμηθεί σε πρηνή θέση, τότε το φάρμακο είναι Belladonna.
Το Illicium είναι άλλο ένα φάρμακο για βρεφικούς κολικούς. Είναι ένα βότανο που οι μητέρες έδιναν στα μωρά στο παρελθόν.
Εξακοντιστικοί πόνοι, χειρότερα στην αριστερή πλευρά.
- Κάποιοι ομοιοπαθητικοί λένε πως το Colocynthis είναι όμοιο με την Staphisagria κι ότι είναι φάρμακο για παθήσεις από ταπείνωση.
- Ναι, από ταπείνωση. Θα έλεγα πως, αν ο θυμός είναι αυτό που κρατιέται μέσα, τότε το σωστό φάρμακο είναι το Colocynthis. Αν η ταπείνωση είναι αυτό που κρατιέται μέσα,
κι η κύρια ιδέα είναι «είμαι ταπεινωμένος», τότε το σωστό φάρμακο είναι η Staphisagria.
Το Causticum, η Staphisagria και το Colocynthis μερικές φορές μπορεί να συμβεί να χρειαστούν στην ίδια περίπτωση (διαδοχικά, όχι ταυτόχρονα).
Σαν εκείνη την περίπτωση με το Natrum Muriaticum που μετά ακολουθήθηκε από το Nitric Acid. Και μετά στην άλλη περίπτωση, πρώτα το Natrum Muriaticum και μετά ο Phosphorus.
Και στην άλλη περίπτωση, πρώτα Calcarea Phosphorica και μετά Phosphorus.
Κατά τον ίδιο τρόπο αυτά τα τρία φάρμακα μπορεί να συνταγογραφηθούν διαδοχικά. Που σημαίνει ότι τα συμπτώματα αλλάζουν κατά τέτοιο τρόπο. Και σκεφτόμαστε
ότι το Causticum είναι επαναστάτης, δεν καταπιέζεται, ενώ η Staphisagria καταπιέζεται, πώς είναι δυνατόν
να είναι συμπληρωματικά φάρμακα ; Κι όμως, συμβαίνει να είναι.
Κι όχι μόνον αυτό, αλλά μπορεί να δείτε μία περίπτωση όπου αρχίζετε με το Causticum και συνεχίζετε με Staphisagria. Ή αρχίζετε με Staphisagria
συνεχίζετε με το Causticum και μετά χρειάζεται το Colocynthis.
Μπορεί να δείτε αυτά τα τρία φάρμακα το ένα μετά το άλλο και, μερικές φορές, σε σοβαρές καταστάσεις όπου ο οργανισμός είναι πραγματικά επιβαρυμένος,
υπάρχει αυτό το περίεργο φαινόμενο, να χρησιμοποιείται μία σειρά από συγκεκριμένα φάρμακα και μετά,
να επαναλαμβάνονται τα ίδια φάρμακα σε υψηλότερη δυναμοποίηση, ο ίδιος κύκλος. Κι έτσι επιτυγχάνεται καλύτερη ώθηση του οργανισμού.
Αυτό συμβαίνει σε σοβαρές περιπτώσεις. Όταν λέω σοβαρές περιπτώσεις, μην σκέφτεστε τον θάνατο, κοντά στο θάνατο, τόσο σοβαρές.