Η κεντρική ιδέα του Conium δεν είναι τόσο πολύ η ιδέα της παράλυσης. Η παράλυση έρχεται ως τελικό αποτέλεσμα, αλλά η κεντρική ιδέα του Conium
είναι ότι παράγει περιοχές στο σώμα οι οποίες είναι σκληρυμένες, καθίστανται σκληρές. Και κυρίως πρόκειται για αδένες.
Οι αδένες πρήζονται και σκληραίνουν, αλλά επίσης παράγει περιοχές σκλήρυνσης, σαν κάλους, στον εγκέφαλο.
Φαίνεται πως είναι ένα φάρμακο που προσκολλάται σε κάποιες συγκεκριμένες ιδέες σε βαθμό που θα λέγαμε πως ο ασθενής γίνεται δεισιδαίμονας.
Δεν μπορούν να διαφύγουν από μια ιδέα που τους έρχεται στο μυαλό.
Επίσης, πρόκειται περί ενός φαρμάκου στο οποίο το σώμα θα λειτουργεί καλά αρκεί να υπάρχει μία εκτόνωση στο σεξουαλικό επίπεδο.
Εκτόνωση, που σημαίνει φυσιολογικό σεξ σε τακτά χρονικά διαστήματα. Πρέπει οι ορμόνες τους να εκτονώνονται τακτικά.
Πρέπει να εκτονώνονται για να αισθανθούν ισορροπημένοι. Διαφορετικά χάνεται η ισορροπία.
Γι'αυτό, θα δείτε ότι το Conium ενδείκνυται συχνά σε γυναίκες που έχουν χωρίσει και δεν έχουν κάποια νέα ερωτική σχέση.
Είναι πολλές οι γυναίκες που είναι συνηθισμένες σε τακτική σεξουαλική δραστηριότητα και, μόλις πεθάνει ο σύζυγός τους,
δεν μπαίνουν εύκολα σε μία νέα ερωτική σχέση.
Εξαιτίας αυτής της έλλειψης εκτόνωσης, αρχίζουν προβλήματα, από ιλίγγους, που είναι το πρώτο σύμπτωμα που εμφανίζεται,
μέχρι κι ανάπτυξη καρκίνου. Κι ιδιαίτερα καρκίνου του μαστού.
Φυσικά, έχει όγκους, είναι αυτή η ιδέα της ανάπτυξης σκληρών όγκων, οι οποίοι μπορεί να βρίσκονται οπουδήποτε, αλλά κυρίως εντοπίζονται στους αδένες.
Αυτός είναι ο λόγος που το Conium είναι το κύριο φάρμακο για έναν αδένα που επηρεάζεται από την σεξουαλική δραστηριότητα στους άνδρες, ποιός είναι ;
Ο προστάτης. Στους άνδρες ιδιοσυγκρασίας Conium ο προστάτης είναι ο πρώτος που επηρεάζεται. Εάν υπάρχει μία καταπίεση της σεξουαλικής ορμής,
αυτό μπορεί να προκαλέσει σε άνδρες Conium καρκίνο του προστάτη.
Οπότε, έχουμε πρήξιμο του προστάτη. Έχει πολύ ενδιαφέρον αυτό που λέμε «πρακτικοί άνθρωποι».
Ανακάλυψα ότι αυτοί οι άνθρωποι ιδιοσυγκρασίας Conium, μοιάζουν ως τύπος με αυτούς της Platina, αλλά δεν είναι τόσο έντονα σεξουαλικοί.
Έχουν όμως αυτήν την «πρακτική» πλευρά στον χαρακτήρα τους: «έχω ανάγκη από σεξ», αυτή είναι η ιδέα, έχουν ανάγκη την εκτόνωση που τους προσφέρει ο οργασμός.
Αυτό το έχουν ανάγκη ώστε ο οργανισμός τους να μπορεί να συνεχίζει να λειτουργεί κανονικά. Μόλις αυτό σταματήσει, διακοπεί απότομα, τότε
εμφανίζεται ένα είδος ζάλης. Παραπονιούνται συνεχώς. Λένε ότι το κεφάλι τους δεν είναι ποτέ καθαρό. Αυτό είναι ζαλάδα.
Και το χειρότερο είναι το σύνδρομο Meniere όπου τα πράγματα πραγματικά γυρίζουν γύρω τους. Στο σύνδρομο Meniere τα πράγματα γυρίζουν γύρω από τον ασθενή
κι ειδικά όταν είναι ξαπλωμένοι στο κρεβάτι και πηγαίνουν να γυρίσουν από την άλλη πλευρά. Μόλις πηγαίνουν να γυρίσουν, δεν έχει σημασία αν είναι προς τα δεξιά ή προς τα αριστερά.
Επίσης, ζαλίζονται και με την απότομη κίνηση, γυρίζουν να δούνε κάποιον πίσω τους, υπάρχει κι εδώ γύρισμα.
Έχουν κάποιο πρόβλημα με το κεφάλι τους, παραπονιούνται για την κατάσταση του κεφαλιού τους, υπάρχει μία ενόχληση την οποία δεν μπορούν να περιγράψουν.
Δεν το περιγράφουν ως ίλιγγο, χρησιμοποιούν άλλες λέξεις περιγράφοντας μία κατάσταση του μυαλού σαν βούισμα.
Υπάρχει ένας θόρυβος μέσα στο κεφάλι τους, υπάρχει βούισμα και ζαλάδα.
Το Conium είναι ένα από τα πρώτα φάρμακα για αυτό που αποκαλούμε «δεισιδαιμονία», γιατί ;
Οι δεισιδαιμονίες είναι έμμονες, λανθασμένες ιδέες που τους έρχονται και δεν μπορούν να τις βγάλουν από το μυαλό τους. Είναι σαν ένα είδος «κάλου» στον εγκέφαλο,
σε μία συγκεκριμένη περιοχή του εγκεφάλου. Κατά τ'άλλα, λειτουργούν ως άτομα πολύ καλά, λειτουργούν στην κοινωνία. Αλλά υπάρχει μία περιοχή
στην οποία εγκαθίσταται μία έμμονη ιδέα και δεν μπορούν να απαλλαγούν απ'αυτήν.
Κατά τον ίδιο τρόπο, προσκολλώνται και στον ερωτικό τους σύντροφο.
Δεν είναι άτομα με έντονη σεξουαλικότητα ώστε να τους είναι εύκολο να αλλάζουν ερωτικούς συντρόφους.
Όταν πάρουν μία απόφαση κι έχουν κάποιον ερωτικό σύντροφο, συνεχίζουν να είναι μαζί του μέχρι αυτός να πεθάνει.
Θα πείτε «όλοι οι ερωτικοί σύντροφοι ασθενών Conium πεθαίνουν ;» Όχι, αλλά αυτές είναι οι περιπτώσεις που έρχονται σε εμάς.
Και μετά παραπονιούνται, οι αδένες τους είναι πρησμένοι, το κεφάλι τους δεν είναι καθαρό, έχουν κεφαλαλγίες.
Κάποιες φορές πολύ έντονες κεφαλαλγίες τις οποίες δεν μπορούν να περιγράψουν. Κεφαλαλγία μαζί με ίλιγγο.
Θα πούνε, «μερικές φορές έχω πονοκέφαλο, μερικές φορές έχω ζαλάδα, μερικές φορές και τα δύο».
Και δεν ξέρεις που βρίσκεται το πρόβλημα, δίνεις διάφορα φάρμακα μέχρι που ξαφνικά σου λένε ότι έχασαν τον ερωτικό τους σύντροφο πριν 5, 6, 7 χρόνια και δεν κάνουν σεξ.
Κάποιοι οργανισμοί το αντέχουν αυτό. Ο οργανισμός ενός ασθενή Conium όμως δεν μπορεί να το αντέξει, θα έχει προβλήματα.
Ένα keynote είναι η διακοπτόμενη ούρηση.
Σε ασθενείς με προβλήματα στον προστάτη τύπου Conium, ενόσω ουρούν, η ροή διακόπτεται.
Περιμένουν, μετά αρχίζει ξανά. Σταματάει, περιμένουν, αρχίζει πάλι. 3, 4, 5 φορές πριν αδειάσει η ουροδόχος κύστη.
Συνεπώς, η διακοπτόμενη ούρηση αποτελεί ένα keynote αυτού του φαρμάκου που προκαλεί αυτήν την σκλήρυνση,
σκλήρυνση των αδένων και σκλήρυνση των σκέψεων.
- Ποιό θα ήταν το φάρμακο εάν υπήρχε υπερτροφία του τμήματος της ουρήθρας του πέους ;
- Υπερτροφία τμήματος της ουρήθρας ή στένωση ;
- Ναι, στένωση.
Για στένωση πρέπει να σκεφτούμε τη Thuja, το Medorrhinum. Είναι ένα είδος τοπικής φλεγμονής που τελικά
οδηγεί στην παραγωγή σκληρυμένων ιστών.
Μία στένωση δεν είναι εύκολα να θεραπευτεί, αλλά μερικές φορές βλέπουμε κάποια βελτίωση και η ούρηση καθίσταται πιο εύκολη.
Δεν μπορούμε να θεραπεύσουμε τα πάντα με την Ομοιοπαθητική. Πρέπει κι εμείς να γνωρίζουμε τα όριά μας.
Δεν είναι δυνατό. Μερικές φορές είναι απίστευτο το τι μπορούμε να επιτύχουμε, αλλά ταυτόχρονα, αν νομίζουμε ότι μπορούμε να θεραπεύσουμε τα πάντα, κάνουμε λάθος.
Όταν έχουμε έναν συνδυασμό παθολογιών ρευματικού τύπου ή αρθριτικού τύπου
και ταυτόχρονα ο ασθενής παρουσιάζει και δερματικά προβλήματα, αυτό μας φέρνει στο μυαλό την Dulcamara.
Σε μία τέτοια περίπτωση πρέπει να υπάρχει και έντονη επιδείνωση από κρύο και υγρό καιρό.
Όταν υπάρχει κρύο κι υγρασία, η Dulcamara υποφέρει πολύ.
Στο παρελθόν, όταν δεν υπήρχαν ηλεκτρικά ψυγεία, παρήγαγαν κομμάτια πάγου που τοποθετούσαν σε μεγάλα κιβώτια.
Και κάποιοι εργάτες που αναλάμβαναν αυτού του είδους την εργασία, να ανοίγουν την πόρτα, να μεταφέρουν αυτά τα κομμάτια πάγου, να τα τοποθετούν στα κιβώτιά τους και να τα παραδίδουν, υπέφεραν.
Αυτές είναι οι ιδανικές συνθήκες κάτω από τις οποίες ένα άτομο ιδιοσυγκρασίας Dulcamara μπορεί να αρρωστήσει και να εμφανίσει συμπτώματα τύπου Dulcamara.
Δεν τους αρέσει ο πάγος, δεν τους αρέσει το κρύο κι ειδικά δεν τους αρέσει το κρύο συνοδευόμενο από υγρασία.
Ένα άλλο ενδιαφέρων χαρακτηριστικό είναι ότι έχει παράλυση μεμονωμένων τμημάτων / μελών.
Και αυτή η παράλυση μπορεί να οφείλεται στην έκθεση αυτών των ανθρώπων σε κρύο κι υγρασία.
Συνεπώς, έκθεση σε υγρό κρύο και κατόπιν παράλυση μεμονωμένων τμημάτων / μελών, Dulcamara.
Έκθεση σε ξηρό κρύο και κατόπιν παράλυση μεμονωμένων τμημάτων / μελών, Causticum.
Η διαφορά είναι, στον ξηρό κρύο καιρό, που σημαίνει π.χ. ότι αν ένα καλοκαιρινό βράδυ οδηγώντας μία μοτοσυκλέτα με μεγάλη ταχύτητα,
κι οπότε ο κρύος άνεμος της νύχτας σε χτυπάει στο πρόσωπο, αλλά πρόκειται για ξηρό κρύο επειδή είναι καλοκαίρι, παρουσιασεις
παράλυση του προσώπου, μονόπλευρη παράλυση του προσώπου, τότε το φάρμακο είναι Aconitum ή Causticum, δεν είναι Dulcamara.
Αν όμως οδηγείς σε υγρό κρύο καιρό τον χειμώνα, τότε το πιο πιθανό είναι το ενδεικνυόμενο φάρμακο να είναι η Dulcamara.
Κάποιες περιπτώσεις του συνδρόμου Guillain-Barré, όπου η παράλυση ξεκινάει κατόπιν έκθεσης σε υγρό κρύο τον χειμώνα, μπορεί να χρειάζονται Dulcamara.
Ένα άλλο φάρμακο που μπορεί να χρειάζονται είναι φυσικά η Calcarea Carbonica. Και η Calcarea Carbonica και η Dulcamara επιδεινώνονται με τον υγρό κρύο καιρό.
Αλλά αν ο ασθενής λέει ότι ταυτόχρονα υποφέρει κι από δερματικά εξανθήματα, τα δερματικά εξανθήματα και
η παράλυση μεμονωμένου τμήματος μαζί μας οδηγούν για αυτήν την παθολογία στην Dulcamara.
Πριν περίπου ένα μήνα, ένα κορίτσι στάλθηκε στο κέντρο στην Αθήνα από ένα νοσοκομείο της Θεσσαλονίκης.
Ήταν στο νοσοκομείο με σύνδρομο Guillain-Barré
και το μόνο σύμπτωμα που μπορούσαμε να βρούμε ήταν ότι είχε εκτεθεί σε υγρό κρύο κοντά στην θάλασσα.
Ζούσε κοντά στη θάλασσα. Τη νύχτα βγήκαν έξω ή την ανάγκασαν να βγει έξω, κάτι τέτοιο,
δεν μπορώ να θυμηθώ, και την επόμενη μέρα παρουσίασε το σύνδρομο Guillain-Barré. Το φάρμακο ήταν η Calc.
Πηγαίνει πολύ καλύτερα απ'ό,τι ακούω, προς έκπληξη και των γιατρών στο νοσοκομείο που πίστευαν
ότι μόνο η κορτιζόνη ή οτιδήποτε χορηγείται σε τέτοιες περιπτώσεις, μπορούσε να σώσει αυτό το παιδί.
Έχω δει πολλές περιπτώσεις Dulcamara σε ανθρώπους, κι ιδιαίτερα γυναίκες, που είναι πολύ τρυφεροί.
Αλλά τρυφεροί με μεγάλη κτητικότητα.
Αυτό σημαίνει ότι φροντίζουν τους, άλλους αλλά κατά τρόπο που είναι αρκετά αυταρχικός.
«Θα κάνεις αυτό, θα κάνεις εκείνο. Πρέπει να κάνεις αυτό.»
Είναι ένα είδος δικτατορικής συμπεριφοράς, αλλά δεν είναι ακριβώς δικτατορική διότι διέπεται από ενδιαφέρον. «Παντρεύτηκες ακατάλληλη γυναίκα, είναι ακατάλληλη για εσένα
και γι'αυτό πρέπει να σε προστατέψω απ'αυτήν την γυναίκα που είναι κακή!»
Οπότε «θα κάνεις αυτό κι εκείνο». Εννοώ ότι προσπαθούν να προστατέψουν τους δικούς τους με κτητικό τρόπο.
Συνεπώς, σε όλες τις γυναίκες που είναι κτητικές δώστε Dulcamara...
Λέει εδώ: «σύγχυση, δεν μπορεί να βρει την κατάλληλη λέξη, δεν μπορεί να συγκεντρωθεί.»
«Ανήσυχος, δεν μπορεί μείνει ακίνητος», αυτό θυμίζει λίγο το Rhus tox. Πολλές φορές θα τα μπερδέψετε και θα δώσετε Rhus tox. αντί για Dulcamara.
Αυτά τα φάρμακα μοιάζουν μεταξύ τους επειδή και τα δύο έχουν δερματικά εξανθήματα και ταυτόχρονα
ρευματικές και αρθριτικές παθήσεις. Αλλά η τάση για παράλυση είναι περισσότερο τονισμένη στην Dulcamara.
Εάν μπορέσετε να συγκρατήσετε αυτές τις πληροφορίες και μόνο, δεν μπορείτε να φανταστείτε πόσες περιπτώσεις σας θα επιλυθούν έτσι εύκολα.
Επειδή, εδώ που τα λέμε, αυτό είναι ένα πείραμα. Αυτός είναι ο πρώτος χρόνος που κάνουμε αυτό το πείραμα. Θα δούμε ποιό θα είναι το αποτέλεσμα.
Θα δούμε αν αυτές οι πληροφορίες που σας δίνω είναι αρκετές και αν δεν παρανοούνται. Κι αν πραγματικά τις διαβάσετε και τις κάνετε επανάληψη...
Δεν ξέρω αν, όταν γυρίσετε στα σπίτια σας θα ρίξετε ξανά μια ματιά στις σημειώσεις σας. Αυτό είναι μεγάλο ζήτημα.
Μπορεί να πείτε «τώρα τελειώσαμε, δεν έχουμε πλέον καμία υποχρέωση». Αλλά και πάλι, κάτι θα θυμάστε,
«ο Γιώργος είπε κάτι για αυτήν την D...», θα κοιτάξετε τις σημειώσεις σας στο D και θα βρείτε την Dulcamara. Έτσι λειτουργεί.
Αργότερα, θα συζητήσουμε με μεγαλύτερη λεπτομέρεια για την ψυχοδιανοητική σφαίρα.
Αλλά μετά οι πληροφορίες θα είναι πάρα πολλές. Δεν θέλω να σας παραφορτώσω με λεπτομέρειες από τώρα.
Πρέπει πρώτα να συλλάβετε την δομή ενός φαρμάκου. Μόλις συλλάβετε την δομή του, μετά τα υπόλοιπα μπορούν να κολλήσουν.
«Επιδείνωση με ξαφνικές καιρικές αλλαγές, κρύο και υγρασία, καταπιεσμένες εκκρίσεις». Αυτό είναι αλήθεια.
Αν καταπιεστεί ένα δερματικό εξάνθημα και μετά προκύψουν πονοκέφαλοι, ρευματικές παθήσεις ή παράλυση,
ένα από τα φάρμακα που πρέπει να σκεφτείτε είναι η Dulcamara, αν ο ασθενής επιδεινώνεται με το υγρό κρύο.
Αυτό είναι ένα ζήτημα κλειδί, κρύο κι υγρασία. Όπως είναι ζήτημα κλειδί και για την Calcarea και για το Rhus-tox.
«Παχιές, καφέ κρούστες». «Ρίγος ανάμεσα στις 7 και 9 π.μ., με μεγάλη δίψα και μεγάλη ευαισθησία και πόνο των οστών».
Αυτό ισχύει για περιπτώσεις γρίπης, όπου τα ρίγη αρχίζουν ανάμεσα στις 7 και 9 π.μ. και μετά ανεβαίνει ο πυρετός
κι υπάρχει μεγάλη δίψα. Αν τα ρίγη αρχίσουν στις 9 η ώρα ή λίγο αργότερα 9, 10 η ώρα, με μεγάλη δίψα, τότε ποιο φάρμακο είναι ;
Η Bryonia.
Βλέπετε ; Μικρές αλλαγές κι αλλάζει η όλη ιδέα του φαρμάκου. Η Bryonia χειροτερεύει με το υγρό κρύο ;
Όχι, χειροτερεύει με το ξηρό κρύο.
Καταλαβαίνετε πώς να κάνετε διαφορική διάγνωση ;
Δεν χρειάζεστε πάρα πολλές πληροφορίες, διότι οτιδήποτε δεν γνωρίζετε μπορείτε να ανατρέξετε στο Repertory και να το βρείτε.
Αυτό που χρειάζεστε είναι αυτά τα στοιχειώδη χαρακτηριστικά των φαρμάκων. Μόνο αυτά χρειάζεστε. Αλλά πρέπει αυτά να τα συγκρατήσετε και να τα διατηρείτε στην μνήμη σας.
Δύο πράγματα πρέπει να θυμάστε: ζέστη κι εκρηκτικότητα.
Υπάρχει πολύ ισχυρή επιδείνωση από την ζέστη, από τον ήλιο, ηλίαση, από την φωτιά, από την παραμονή σε ζεστό δωμάτιο,
στους εκρηκτικούς πονοκεφάλους αυτού του φαρμάκου. Έχει πονοκεφάλους που είναι εκρηκτικοί.
Κύματα πονοκεφάλων σαν εκρήξεις, σαν σφυροκόπημα.
Αισθάνεσαι ότι το κεφάλι σου πάει να εκραγεί.
Όταν ο ασθενής λέει «το κεφάλι μου θα εκραγεί, το αισθάνομαι...». Έκρηξη, έκρηξη, Glonoinum.
Αντιλαμβάνεστε πόσο ευαίσθητο είναι αυτό το φάρμακο στην θερμότητα ; Αμέσως παρουσιάζει ηλίαση. Φυσικά, δεν θα το βρείτε τόσο συχνά στα βόρεια.
Εδώ το συναντούμε συχνά με τα κύματα καύσωνα, πολλοί άνθρωποι νοσηλεύονται στα νοσοκομεία με ηλίαση.
Οι περισσότεροι εκ των οποίων ανήκουν σε δύο φάρμακα, το ένα είναι το Glonoinum, και το άλλο είναι το Natrum carbonicum.
Αλλά όταν λέμε ηλίαση, δεν αναφερόμαστε μόνο στην οξεία φάση. Συμπεριλαμβάνεται και παθολογίες που παρουσιάζονται κατόπιν της ηλίασης.
Μπορεί να εμφανιστούν πονοκέφαλοι, κατάθλιψη, απώλεια μνήμης.
Αυτό το φάρμακο αποπροσανατολίζεται πολύ εύκολα. Δεν ξέρουν σε ποιόν δρόμο βρίσκονται.
Βρίσκονται σε κάποιο δρόμο, κοιτάνε γύρω τους και λένε «τώρα που βρίσκομαι ;» Και πρόκειται για δρόμο από τον οποίο περνούνε καθημερινά.
Περνούνε καθημερινά με το αυτοκίνητο και ξαφνικά λένε «που στο διάολο βρίσκομαι τώρα ;»
Και η Ambra το έχει αυτό αλλά σε μικρότερο βαθμό.
Έτσι αρχίζει η αρτηριοσκλήρυνση εξαιτίας της υψηλής πίεσης.
Επειδή αυτό το φάρμακο χαρακτηρίζεται από υψηλή αρτηριακή πίεση. Τα φάρμακα με υψηλή πίεση
επηρεάζονται από την θερμότητα, η ζέστη τους κάνει να αισθάνονται χειρότερα, τους προκαλεί πονοκέφαλο. Ποιά είναι αυτά τα φάρμακα ;
Bell., Lach., Glon., Nat-c., Nat-m.
Επηρεάζονται από τον ήλιο, επηρεάζονται από την ζέστη, η ζέστη τους προκαλεί πονοκεφάλους.
Αυτό σημαίνει ότι το αγγειακό τους σύστημα είναι ήδη ευαίσθητο.
Οι πονοκέφαλοι ενός τέτοιου φαρμάκου επιδεινώνονται από οτιδήποτε διεγείρει την κυκλοφορία.
Οπότε, τι διεγείρει την κυκλοφορία ; Το αλκοόλ κι ο καφές.
Δεν μπορούν να ανεχτούν το αλκοόλ. Τους προκαλεί ισχυρούς πονοκεφάλους.
Βελτιώνεται στον κρύο αέρα φυσικά. Και στην σκιά.
Σε ένα δροσερό μέρος, πρέπει να βρίσκονται σε δροσερό, σκοτεινό μέρος.
Ακόμη και το φως, το δυνατό φως, το τεχνητό φως μπορεί να επιδεινώσει τον πονοκέφαλο.
Πρέπει να θυμάστε την εκρηκτική φύση αυτού του φαρμάκου.
Φυσικά, είναι εκρηκτικοί άνθρωποι. Άνθρωποι που «εκρήγνυνται» ξαφνικά.
Αν δεν τους αρέσει κάτι, εκρήγνυνται, είναι ευέξαπτοι.
Διότι υπάρχει πολλή ενέργεια μέσα τους. Αν εκραγούν, σώζουν τον εαυτό τους από τους πονοκεφάλους.
Για παράδειγμα, εγώ φωνάζω πολύ, όλοι το ξέρουν, και γι'αυτό μπορώ ακόμη να διδάσκω.
«Υψηλή αρτηριακή πίεση», εντάξει, αυτό το είπαμε. «Ζεματάει στην κορυφή της κεφαλής και στον αυχένα». «Ζεσταίνεται κι έχει εξάψεις» φυσικά.
Η θερμότητα κατευθύνεται προς τα πάνω και καταλήγει εδώ, στην κορυφή.
Ποιο άλλο φάρμακο έχει θερμότητα στην κορυφή του κεφαλιού ;
Το Sulphur, πολύ σωστά. Αυτός είναι καλός μαθητής.
Το Sulphur ζεσταίνεται εδώ, αλλά και που αλλού ; Στις πατούσες. Αυτό όχι. Στο Glonoinum η θερμότητα κατευθύνεται προς το κεφάλι.
Το κεφάλι γίνεται πολύ ζεστό. Το κεφάλι είναι το ευαίσθητο σημείο, εκεί εντοπίζεται η θερμότητα, οι εξάψεις,
κι οι εκρηκτικοί πονοκέφαλοι. Ο ήλιος επιδεινώνει φοβερά.
Το Glonoinum και το Natrum carbonicum θα πάνε στην θάλασσα περίπου στις 7 η ώρα το πρωί.
Αυτή είναι η ώρα που απολαμβάνουν περισσότερο να πηγαίνουν στην θάλασσα.
Φυσικά, οι περισσότεροι Γερμανοί είναι Natrum Muriaticum και πηγαίνουν στην θάλασσα νωρίς το πρωί!
Είναι πολύ περίεργο. Ένας από τους μαθητές μου, δεν λέω ονόματα, δίνει σε περίπου 80% των ασθενών του, Natrum Muriaticum.
Κι ισχυρίζεται ότι έχει αποτέλεσμα.
Αυτό είναι γεγονός. Δίνοντας σε όλους Natrum Muriaticum, επειδή όλοι έχουν περάσει κάποιου είδους θλίψη,
η οποία μένει μέσα, θα υπάρξει κάποιο αποτέλεσμα.
Αλλά το σωστό είναι να ξεχωρίζουμε πότε πρέπει να δώσουμε Natrum Muriaticum ή Natrum Phosphoricum ή Natrum Carbonicum ή Nux Vomica ή Glonoinum.
Είναι καλύτερο από το να μπαλώνουμε απλά τα πράγματα.
Κι υπάρχουν κι άλλοι φυσικά, που κάνουν κάτι άλλο. Λένε «μια που έχουμε όλα τα μιάσματα μαζί,
γιατί να μην κάνουμε ένα μείγμα ; Ένα ωραίο μείγμα αποτελούμενο από Syphilinum, Medorrhinum, Tuberculinum, και Carcinocinum, και να το δίνουμε ;»
Και μπορεί κάποιο μίασμα πράγματι να επηρεαστεί από αυτό το μείγμα, οπότε δίνουν σε αυτήν την πρακτική κι ένα όνομα,
αυτό είναι θεραπεία «drainage» (αποχέτευση, στα γαλλικά) ή οποιοδήποτε άλλο.
Κάποιος μου έλεγε τις προάλλες έναν άλλο όρο. Πώς το είχες πει ;
«Προστατευτική», αυτή είναι «προστατευτική θεραπεία» !
Οπότε, αν κάνεις τέτοια πράγματα, φυσικά μπορείς να δώσεις σε όλους Medorrhinum, ειδικά οι Έλληνες μπορούν να πάρουν πολύ Medorrhinum
και να δούμε κάποιο αποτέλεσμα. Αλλά αυτό δεν είναι κλασσική Ομοιοπαθητική.
Ποτέ δεν πρόκειται να έχεις τα ικανοποιητικά αποτελέσματα που μπορεί να σου δώσει η Ομοιοπαθητική.
Μπορείτε να τα κάνετε αυτά τα πράγματα, άλλοι τα κάνανε πάντα, αλλά γιατί ; Είναι τόσο δύσκολο να μάθουμε κάποια πράγματα σωστά ; Όχι.
Αυτή είναι όλη η γνώση που κατέχω και είμαι ικανός να ξεχωρίζω το ένα φάρμακο από το άλλο.
- Μία ερώτηση για το Glonoinum. Ο Geukens λέει ότι, με βάση την εμπειρία του, ένας ασθενής Glonoinum που έχει πονοκέφαλο, παίρνει αυτήν τη στάση
κι αναστενάζει ή βογκάει, αυτή είναι η τυπική στάση μιας περίπτωσης Glonoinum. Ισχύει ; Το έχετε παρατηρήσει κι εσείς ;
- Δεν μπορώ να το πω, επειδή με βάση τη δική μου εμπειρία, δεν έχω δει αυτήν την στάση.
Το Hypericum είναι ένα άλλο φάρμακο που μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε όταν ο αιτιολογικός παράγοντας είναι τραυματισμοί, κι ειδικά των περιφερικών νεύρων.
Σε τραυματισμούς περιφερικών νεύρων οι οποίοι έχουν ως αποτέλεσμα οποιαδήποτε πάθηση, κατάθλιψη, κεφαλαλγίες, επιληψία, κτλ.
μπορεί να ενδείκνυται αυτό το ενδιαφέρoν φάρμακο.
Ο πόνος που προκαλείται είναι ικανός να φέρει λιποθυμία. Τέτοιος πόνος που φέρνει λιποθυμία.
Κατάθλιψη φυσικά. Κατάθλιψη μπορεί να προκληθεί κατόπιν τραυματισμών στο κεφάλι.
Έχει πολύ ενδιαφέρον το εξής συμβάν, ένας από τους γιατρούς στο κέντρο στην Αθήνα μετέφερε μια μεγάλη τηλεόραση για να δείξει μία μαγνητοσκοπημένη περίπτωση.
Και καθώς ανέβαινε τις σκάλες, έπεσε και προσπαθώντας να σώσει την τηλεόραση, αυτή έπεσε επάνω στα δάκτυλά του που ήταν ακουμπισμένα στο πάτωμα.
Και κατάφερε να μεταφέρει την τηλεόραση ακόμη μερικά βήματα και μετά κατέρρευσε. Είχε χλωμιάσει από τον πόνο.
Όταν με φώναξαν, πήγα και τον βρήκα τελείως χλωμό. Τον ρώτησα τι είχε συμβεί και μου είπε ότι έπεσε κάτω και η τηλεόραση τον χτύπησε εδώ.
Ήταν έτοιμος να λιποθυμήσει, προσπαθούσε να αντέξει τον πόνο.
Φέρτε Hypericum, δίνουμε Hypericum και σε τρία λεπτά ο Πέτρος ήταν όρθιος.
Του λέω «Είσαι καλά ; Θα έρθεις στη διάλεξη ;» Μου είπε «ναι».
Αυτή είναι η δράση του φαρμάκου όταν ενδείκνυται. Φανταστική.
Αλλά δεν ενδείκνυται μόνον σε οξείες καταστάσεις, μπορεί να εξουδετερώσει και μακροπρόθεσμες επιπλοκές τραυματισμών.
Πολλές φορές επισκεπτόμαστε τον οδοντίατρο. Κι ο οδοντίατρος, κάνοντας κάποια εξαγωγή ή οποιοδήποτε άλλο χειρισμό,
πληγώνει κάποια νεύρα, νευρικές απολήξεις, και μετά μπορεί να αναπτυχθεί νευραλγία τριδύμου.
Ή να προκύψει ένας έντονος πόνος για τον οποίο ο οδοντίατρος λέει ότι δεν ξέρει που βρίσκεται. Κάνουν ακτινογραφία και δεν βρίσκουν τίποτα.
Κι όμως ο ασθενής λέει ότι την στιγμή που πάει να φάει, ο πόνος είναι αφόρητος. Αλλά δεν μπορούν να τον βρουν.
Ο πόνος αυτός οφείλεται σε τραυματισμό νευρικών απολήξεων. Σε αυτές τις περιπτώσεις το Hypericum θα διορθώσει το πρόβλημα.
«Εξακοντιστικός πόνος με κατεύθυνση προς τα πάνω, κατά μήκος των νεύρων.»
«Βελτίωση του άσθματος με την έκπτυση». Αυτό είναι συνηθισμένο πράγμα, δεν είναι κάτι περίεργο να βελτιώνεσαι με την έκπτυση.
Όταν ο κόκκυγας τραυματιστεί από κάποιο χτύπημα, τότε τα πρώτα φάρμακα που σκεφτόμαστε είναι
η Silica, το Kali Bichromicum, και φυσικά το Hypericum.
Ειδικά αν ο πόνος παραμείνει στον κόκκυγα. Μερικές φορές, ένα τραύμα στον κόκκυγα μπορεί να προκαλέσει πολλά συμπτώματα
κατά μήκος της σπονδυλικής στήλης και πολλές φορές και πονοκεφάλους.
Ευαισθησία στο κρύο, επιδείνωση με το κρύο, και βελτίωση με την κατάκλιση σε ηρεμία. Επιθυμία για ζεστά ποτά, αυτό δεν είναι σημαντικό.
Η κίνηση, το άγγιγμα κι η πίεση επιδεινώνουν.
Λέει ότι προλαμβάνει τον τέτανο ή τους σπασμούς. Το νόημα είναι ότι εάν έχεις έναν τραυματισμό κι αυτός ο τραυματισμός προκαλέσει τέτανο,
τότε μπορούμε να σκεφτούμε το Hypericum.
Ποια είναι τα άλλα φάρμακα για την αντιμετώπιση τραυματισμών της κεφαλής ;
Natrum Sulphuricum. To Natrum Sulphuricum, κατόπιν τραυματισμών, τι προκαλεί κυρίως ;
Κατάθλιψη.
Κατάθλιψη κατόπιν τραυματισμού με αυτοκτονική διάθεση, κι ιδιαίτερα όταν πρόκειται για τάση αυτοκτονίας με πυροβολισμό,
τότε το πρώτο φάρμακο που σκεφτόμαστε δεν είναι το Hypericum, αλλά το Natrum Sulphuricum.
Αλλά και το Hypericum. Το Hypericum είναι το φάρμακο που σκεφτόμαστε όταν υπάρχει νευραλγία κατόπιν τραυματισμού. Εξακοντιστικός πόνος κατά μήκος του νεύρου.
Και στην περίπτωση ακρωτηριασμού, ναι. Κι επίσης το Allium Cepa, για το οποίο μιλήσαμε, για πόνους μέλους φάντασμα.
Ο πόνος συνεχίζεται μετά τον ακρωτηριασμό.
Είναι ένας πόνος αφόρητος, είναι απίστευτος πόνος που δεν είναι ευκόλως διαχειρίσιμος και το Hypericum όπως και το Allium Cepa είναι φάρμακα
που μπορούν να αντιμετωπίσουν μια τέτοια κατάσταση.
- Υπάρχει πάντα η προϋπόθεση ότι πρέπει να υπάρχουν αυτού του είδους οι πόνοι, εξακοντιστικοί κατά μήκος των νεύρων ;
Επειδή είχα μία φίλη κι έπεσε από το ποδήλατό της με το στόμα στο έδαφος και τραυμάτισε δύο δόντια
κι ο οδοντίατρός της της είπε ότι τα νεύρα αυτών των δοντιών της είχαν τραυματιστεί. Και μετά το έψαξα στο Repertory
και στο Repertory βρήκα το Hypericum. Αλλά μετά οι άλλοι μου είπαν ότι έκανα λάθος διότι
αυτή δεν είχε αυτούς τους τυπικούς πόνους. Όπως και να'χει, η γυναίκα αυτή μπόρεσε να διατηρήσει τα δόντια της, αλλά δεν ξέρω αν αυτό οφείλονταν στη δική μου πράξη
να δώσω Hypericum, ή έτσι θα κατέληγε η κατάσταση ούτως ή άλλως. Η ερώτηση σχετικά με αυτήν την ιστορία είναι εάν είναι σωστή η χορήγηση Hypericum
όταν ο οδοντίατρος σου λέει ότι τα νεύρα έχουν τραυματιστεί ή καταστραφεί, ή όχι.
- Ναι, είναι σωστή. Αυτό ακριβώς είπα κι εγώ. Πολλές φορές τα δόντια, ή μάλλον οι περιβάλλοντες ιστοί των οδόντων, επηρεάζονται από τους χειρισμούς του οδοντίατρου,
από ατυχήματα, κτλ. Σε τέτοιες περιπτώσεις ενδείκνυται το Hypericum. 200C, 1M, 10M.