Έτσι, έχουμε άλλη μία περίπτωση ασθενή που φοβάται τα φίδια. Ο φόβος φιδιών εδώ είναι το σημαντικότερο σύμπτωμα.
Το Lac-c. έχει φόβο φιδιών. Κατά πάσα πιθανότητα, τα σκυλιά φοβούνται τα φίδια πάρα πολύ.
Ο φόβος φιδιών εδώ είναι παθολογικός. Ποιος φοβάται τα φίδια ; Όλοι οι υπόλοιποι δεν τα φοβάστε ;
Αύριο θα σας φέρω ένα φίδι να δούμε τι θα συμβεί!
Όλοι μας φοβόμαστε τα φίδια, αλλά δεν φανταζόμαστε ότι ένα φίδι μπορεί να βρίσκεται εδώ. Ένας ασθενής Lac-c. θα έρθει εδώ
και θα του περάσει από το μυαλό ότι ίσως από κάτω να υπάρχει ένα φίδι. Ή ότι μπορεί να υπάρχει κάποιο φίδι στο κρεβάτι του.
Θυμάμαι όταν ήμουν στην Ινδία με τον Κρισναμούρτι που μιλούσε για τον φόβο. Ανάλυε τον φόβο.
Ήταν μία παιδική τάξη και θυμάμαι ένα παιδί που ήταν στην τάξη κι άκουσε για τον φόβο. Οπότε, έκανε μία ερώτηση.
«- Κύριε, τι κάνετε αν νομίζετε ότι παντού υπάρχουν φίδια ;»
Μου λέει, «αυτή η περίπτωση είναι δική σου, μπορείς να κάνεις κάτι ;» Του απαντάω, «ναι, μπορώ να κάνω κάτι».
Τέτοιος φόβος, το παιδί ήταν τρομοκρατημένο, «παντού βλέπω φίδια, τα φαντάζομαι, είναι στο κρεβάτι...».
Φόβος φιδιών. Και η Lach. βλέπει όνειρα με φίδια κι έχει φόβο φιδιών, αλλά όχι σε τέτοιο βαθμό.
Και το άλλο σημαντικό σύμπτωμα του Lac-c. είναι όταν βλέπουμε συμπτώματα να μετακινούνται από τα αριστερά στα δεξιά. Και νομίζουμε ότι πρόκειται για περίπτωση Lach.
Αλλά μετά επιστρέφει στα αριστερά. Τότε είναι Lac-c. Ή από τα δεξιά μετακινούνται αριστερά και νομίζουμε ότι είναι Lyc. αλλά μετά
επιστρέφει στα δεξιά, κι οπότε πάλι είναι Lac-c.
Παρουσιάζεται ένας όγκος στον δεξί μαστό και μετά πηγαίνει στον αριστερό. Είτε τον χειρουργούμε, είτε υποχωρεί στη δεξιά πλευρά
κι εμφανίζεται στην αριστερή. Σκεφτόμαστε το Lyc. από τα δεξιά στα αριστερά.
Και μετά, πολύ γρήγορα, επανέρχεται στα δεξιά. Το ίδιο ισχύει και στους πονοκεφάλους. Ο πονοκέφαλος αρχίζει στη δεξιά πλευρά και την επόμενη μέρα
μετακινείται στην αριστερή. Και μετά, σε δύο μέρες επιστρέφει στη δεξιά.
Αυτό είναι πολύ χαρακτηριστικό του Lac-c.
Εμφανίζεται μία αμυγδαλίτιδα αριστερά. Μετά πάει δεξιά και κατόπιν επιστρέφει αριστερά. Τότε σκεφτόμαστε το Lac-c.
Επίσης, γυαλιστερές επιφάνειες των βλεννογόνων, όπως στην διφθερίτιδα.
Δεν υπάρχουν περιπτώσεις διφθερίτιδας. Εγώ δεν έχω δει ποτέ μια περίπτωση πραγματικής διφθερίτιδας, αλλά έχω δει περιπτώσεις
που ήταν πολύ σοβαρές και που ήταν όμοιες με τη διφθερίτιδα. Με υψηλό πυρετό και ο βλεννογόνος ήταν καλυμμένος από κάποιες μεμβράνες.
Βλέπετε τη λευκή μεμβράνη και μετά φυσικά πάει από τη μία πλευρά στην άλλη.
Το Lac-c. έχει το αντίθετο της Lach., χαμηλή αρτηριακή πίεση και την αίσθηση ότι δεν αγγίζει το έδαφος.
Υπάρχει ένα είδος ιλίγγου κατά τον οποίο το άτομο αισθάνεται σαν να επιπλέει κι ότι μετά θα λιποθυμήσει.
Κι ο φόβος λιποθυμίας μπορεί να αναπτυχθεί σε μεγάλο βαθμό, φόβος θανάτου και φόβος λιποθυμίας.
Φόβος ότι θα βγουν από το σώμα τους. Αυτό είναι όμοιο με την Cann-i., όπως επίσης και με το Agar.
Οι καλύτερες θεραπείες γίνονται όταν το άτομο επιθυμεί πάρα πολύ το αλάτι,
αλλά ακόμη περισσότερο το πιπέρι.
Και όταν λέω επιθυμία για πιπέρι, ξέρετε τις κόκκινες πιπεριές ; Αν τις ακουμπήσετε, εκτός κι αν είστε Ινδοί,
και τις δαγκώσετε λιγάκι... Ήμουν στην Ινδία και δεν ήξερα το κόλπο. Πέθανα αγγίζοντάς τες.
Οι περιπτώσεις Lac-c. λένε, «δώστην μου».
Λέω, «όχι δεν μπορείς να το κάνεις». Ήταν μία γυναίκα και την προκάλεσα. Μου λέει, «δώστην μου» και την έφαγε ολόκληρη.
Δεν μπορούσα να το πιστέψω. Της λέω, «τώρα ξέρω το φάρμακό σου».
Ήρθε σε εμένα για θεραπεία, μιλάω για το 1970, κι ήταν σε πολύ άσχημη κατάσταση. Την είδα και της λέω,
«Παίρνεις φάρμακα ;
- Ναι.»
Έπαιρνε διάφορα φάρμακα κι ήταν σε άσχημη κατάσταση.
«Ξέχνα το, δεν μπορώ να σου κάνω θεραπεία». Και διέκοψε τα φάρμακα κι επέστρεψε. Και της έκανα θεραπεία για χρόνια.
Αυτή ήταν μία περίπτωση Lac-c. που είχα αποτύχει να θεραπεύσω για πολλά χρόνια. Κι όταν δάγκωσε αυτήν την πιπεριά
λέω, «Θεέ μου, αυτή είναι μια περίπτωση Lac-c.». Της το έδωσα και πήγε θαυμάσια.
Αλλά για τα αρχικά συμπτώματα είχα δώσει Phos. και Sep. και κατά καιρούς της έδωσα και διάφορα άλλα φάρμακα
κι ήταν ικανοποιημένη.
Επιθυμία για αλάτι και πιπέρι. Κόκκινο πιπέρι.
- Μιλάτε για πιπέρι τσίλι ;
- Ναι, τσίλι, όχι το πιπέρι που δεν καίει. Πρέπει να καίει πολύ.
Ρευματισμός που αρχίζει κι ανεβαίνει.
Οι πόνοι κατευθύνονται προς τα άνω, από κάτω. Αυτή είναι η επέκταση του πόνου.
Έχουμε έναν πόνο που αρχίζει στα σφυρά κι επεκτείνεται στο γόνατο. Αυτή είναι πιθανότατα μία περίπτωση Ledum.
Περίπτωση Ledum είναι μία περίπτωση στην οποία οι πόνοι χτυπούν προς τα πάνω. Ψυχρά επιθέματα.
Παρότι το προσβεβλημένο μέλος είναι κρύο, τα ψυχρά επιθέματα το βελτιώνουν.
Παρότι ο ίδιος ο ασθενής μπορεί να μην είναι ένας ζεστός ασθενής.
Έκζεμα που βελτιώνεται με ψυχρά επιθέματα, κρύο νερό, κρύο αέρα.
Έκζεμα που επιδεινώνεται με τη ζέστη και βελτιώνεται με το κρύο.
Οι πληγές πρήζονται και είναι κρύες.
Οι πόνοι επιδεινώνονται τη νύχτα από τη θερμότητα του κρεβατιού από τα σκεπάσματα και καλυτερεύουν βάζοντας τα πόδια σε παγωμένο νερό.
Έχετε μία άρθρωση που πονάει πολύ κι όπου ο πόνος από εδώ, επεκτείνεται προς τα πάνω, τοποθετείτε πάνω της πάγο και βελτιώνεται. Αυτό είναι το Ledum.
Έχετε έναν πόνο εδώ, που χρειάζεται ψυχρότητα, όχι πολύ κρύο, ψυχρότητα.
Τότε το φάρμακο είναι άλλο, το Guaj.
Γενική επιδείνωση από τη θερμότητα, αλλά ορισμένες περιπτώσεις αισθάνονται το κρύο πάρα πολύ.
Δηλαδή, δεν χρειάζεται πάντα να έχετε ένα ζεστό άτομο για να συνταγογραφήσετε το Ledum.
Όζοι στις αρθρώσεις. Το Ledum είναι ειδικό για την ουρική αρθρίτιδα.
Όπου το μεγάλο δάκτυλο είναι πρησμένο, κόκκινο και πονάει και οι πόνοι χτυπούν από το δάκτυλο προς τα πάνω.
Θα σας πουν ότι πρέπει να βάλουν τα πόδια σε κρύο, παγωμένο νερό.
Είχα κάποτε μία περίπτωση στην οποία ο ασθενής υπέφερε για 16 χρόνια και δεν μπορούσε να φορέσει παπούτσια. Το παπούτσι πίεζε εκεί
και πονούσε πολύ. Οπότε, έπρεπε να το κόψει και να το ανοίξει ή να φορέσει κάτι σαν παντόφλες.
Συνήθιζε να έχει το δάκτυλο εκτεθειμένο. Το 1967 επέστρεψα από την Ινδία κι εργαζόμουν με αυτόν τον αρχιτέκτονα, πριν
εργαζόμασταν μαζί. Είδα το πόδι του και του είπα, «Τι είναι αυτό ;
- Υποφέρω πολλά χρόνια από αυτό και τώρα έχει χειροτερέψει πολύ.
Εσύ τι κάνεις ;
- Ασχολούμαι με την ομοιοπαθητική.
- Μπορείς να κάνεις κάτι για το πόδι μου ;
- Ναι, μπορώ.»
Είχα αφήσει το γραφείο του το 1956, μέχρι τότε δούλευα γι' αυτόν. Μου λέει, «εντάξει, δώσε μου ένα φάρμακο».
Του λέω, «όχι, δεν σου δίνω φάρμακο». Εκείνο τον καιρό δεν χρέωνα κανέναν, εκτός από κάποιους πλούσιους.
Αυτός ήταν πολύ πλούσιος κι είχε γίνει πλούσιος εξαιτίας μου στην πραγματικότητα, επειδή έκανα δουλειά τριών ατόμων ξέρετε.
Του λέω, «τώρα θα με πληρώσεις όλα όσα μου χρωστάς, θα κάνουμε μια συμφωνία: αν σε θεραπεύσω,
θα μου δώσεις τόσα». Ένα τεράστιο ποσό. Συμφώνησε, αλλά φυσικά δεν πίστευε ότι θα θεραπευτεί.
Έτσι, άρχισα να του κάνω θεραπεία. Κάπου-κάπου πήγαινα στο γραφείο του και τον ρωτούσα πώς είναι. Για ένα μεγάλο διάστημα
σταμάτησα να πηγαίνω. Κάποια μέρα, πήγα εκεί και τον βρήκα να φοράει παπούτσια.
Κοιτάω τα παπούτσια του, του λέω, «λοιπόν, φοράς παπούτσια ;
- Θα σου πω κάτι πραγματικά απίστευτο.
- Τι ;
- Πήγα στην Ελβετία και κάποιος μου πρότεινε νερό Vichy, ένα μεταλλικό νερό,
και όταν ήπια αυτό το νερό, ως εκ θαύματος, αυτό θεραπεύτηκε. Δεν μπορούσα να το πιστέψω!
- Ωραία. Όταν κάνει υποτροπή, πιες νερό Vichy, άντε γεια!
- Περίμενε μια στιγμή.»
Πατάει ένα κουμπί, έρχεται ο λογιστής και του λέει, «πλήρωσέ τον».
Ένα από τα φάρμακα που του είχα δώσει ήταν το Ledum.
Εκείνο τον καιρό ήμουν ο Ρομπέν των δασών. Κάναμε θεραπεία σε όλο τον κόσμο δωρεάν, εκτός από ορισμένους πλούσιους ανθρώπους, που πλήρωναν και για όλους τους υπόλοιπους.
Κι αυτός ήταν ένας από αυτούς. Ήταν πολύ πλούσιος, αλλά αμέσως άρχισε τα κόλπα.
Δεν ήθελε να πληρώσει. Κι άλλοι προσπάθησαν να κάνουν το ίδιο.
Τους λέω, «εντάξει, δεν με χρειάζεσαι πια, πάρε ότι θέλεις», επειδή όλοι βρίσκουν κάτι να πουν, έναν λόγο για τον οποίο είναι τώρα καλύτερα.
«Εντάξει, αν κάνεις υποτροπή, πιες και λίγο καφέ, θα σου κάνει καλό. Ο καφές κάνει καλό!»
Αισθανόμουν ότι είχα αυτήν την αποστολή. Έπρεπε να κάνω την ομοιοπαθητική γνωστή στον κόσμο, να την καθιερώσω. Πόσα κόλπα έκαναν, πόσο πάλεψα,
πόση αντίσταση συνάντησα, ήταν απίστευτο. Κι είπα, «ακόμη κι έτσι, εγώ θα το κάνω».
Πρέπει απλά να θυμάστε κάποια πράγματα σαν αυτά που συζητάμε εδώ και το θαύμα θα γίνει, σας το λέω.
- Χρησιμοποιείται το Ledum και σε αθλητικούς τραυματισμούς, όπου ο κόσμος βάζει πάγο ;
- Αν ο πάγος έχει πραγματικά αποτέλεσμα, τότε κατά πάσα πιθανότητα χρειάζεται Ledum. Το Ledum επίσης ενδείκνυται σε διατρητικές πληγές,
σαν σχίσιμο, υπάρχει κάκωση και μετά εμφανίζονται εξακοντιστικοί πόνοι.
Εδώ, υπήρχαν πολλά γίδια, ειδικά πριν 20 χρόνια και κάποτε τρύπησα το πόδι μου, πάτησα ένα σκουριασμένο καρφί.
Το καρφί μπήκε αρκετά μέσα.
Όλοι μου λέγανε να κάνω το αντιτετανικό εμβόλιο. Τους είπα να το ξεχάσουν και κάθισαν και περίμεναν 24 ώρες, 48 ώρες.
Κρυφά, πήγα και πήρα μια δόση, σκέφτηκα «ίσως...».
Και θυμάμαι πως μου έρχονταν κάποιοι νυγμώδεις πόνοι και χτυπούσαν από εδώ που είχα τραυματιστεί.
Φυσικά, δεν συνέβη τίποτα. Δεν ξέρω αν το Ledum επηρέασε την κατάσταση, αλλά δεν αρρώστησα.