Όσον αφορά τώρα την Mag-c.,
δεν έχω ανακαλύψει πολλά πράγματα για την ψυχοδιανοητική κατάσταση της Mag-c.
Θα σας πω τις εντυπώσεις μου. Οι ασθενείς Mag-c. φαίνονται αρκετά άρρωστοι, αρκετά καταβεβλημένοι, αν μπορείτε να το φανταστείτε, όπως στην πρόδρομη φάση της φυματίωσης.
Όπως είναι ένα άτομο που πρόκειται να παρουσιάσει φυματίωση, με μία ιδιοσυγκρασία που έχει καταρρεύσει, με γενική αδυναμία, με γεώδες πρόσωπο.
Και φυσικά, στη Mag-c. προσβάλλεται το ήπαρ και συναντούμε επίσης πολλές νευραλγίες, ειδικά στα αριστερά.
Ιδιαίτερα νευραλγία στο πρόσωπο, που ονομάζεται νευραλγία τριδύμου, στην αριστερή πλευρά, που επιδεινώνεται πάρα πολύ από οποιουδήποτε είδους ρεύμα. Αυτή είναι μία ιδιαιτερότητα. Και βελτιώνεται από τη ζέστη.
Οι άνθρωποι που χρειάζονται Mag-c. είναι συνήθως ειρηνικοί, ήσυχοι άνθρωποι, σαν τη Mag-m. Δεν κάνουν πολλή θόρυβο.
Φαίνεται ότι στα άλατα του μαγνησίου, επειδή επηρεάζεται το ήπαρ, δεν ξέρω γιατί, το στοιχείο της επιθετικότητας περιορίζεται.
Και το στοιχείο της επιθυμίας για ειρήνη κι ησυχία προεξάρχει. Θα παρατηρήσετε ότι αυτοί οι άνθρωποι είναι γαλήνιοι, δεν είναι επιθετικοί.
Καθώς σας μιλάω για τα φάρμακα, αυτό που θέλω να σας δώσω είναι τις βασικές εντυπώσεις που θα σας δημιουργήσει ο ασθενής σας, όταν τον δείτε.
Εννοώ ότι θα πρέπει να συζητήσετε με τoν ασθενή σας και πρέπει να μάθετε πώς συμπεριφέρεται, πώς αντιδρά, μερικές φορές πρέπει να παρακινήσετε τους ασθενείς σας, ή να τους επιδεινώσετε για να δείτε πώς αντιδρούν, όπως επίσης και τα παιδιά.
Πρέπει να είστε όπως ένας καλλιτέχνης, διότι βρίσκεστε σε ένα ταξίδι ανακάλυψης όταν βλέπετε μία περίπτωση.
Αν δεν ερευνήσετε σε βάθος μία περίπτωση, θα μείνετε μόνον σε αυτά που φαίνονται στην επιφάνεια. Και ιδιαίτερα στις βόρειες χώρες όπου οι άνθρωποι είναι πολύ κλειστοί και κάθονται απέναντί μας και λένε μόνον ότι έχουν πονοκέφαλο.
Τι άλλο ; Τίποτα άλλο. Θα πείτε ότι είναι ένα ειρηνικό φάρμακο, αλλά κάνοντας κάποιες ερωτήσεις αντιλαμβάνεστε το πάθος μέσα του, τη φύση του που είναι αρκετά διαφορετική, ερευνώντας περισσότερο μια τέτοια περίπτωση.
Πρέπει να είμαστε πολύ παρατηρητικοί και πολύ προσεκτικοί για να καταλάβουμε τους ανθρώπους από τον Βορρά. Διότι οι Νότιοι είναι πιο εξωστρεφείς και θα μας δώσουν πολύ πιο εύκολα την συμπτωματολογία τους.
Και η συμπτωματολογία τους δεν είναι τόσο καταθλιπτική, συγκρατημένη, καταπιεσμένη. Αυτό που υπάρχει στο χαρακτήρα των Βορείων είναι η πειθαρχία, το οποίο είναι πολύ καλό.
Για εμάς, το να βλέπουμε την πειθαρχία, την τάξη, κτλ. φαίνεται πολύ ωραίο. Αλλά αυτό έχει και το τίμημά του, επειδή καταπιέζοντας τις ενστικτώδεις αντιδράσεις μας, καταπιέζουμε και τις αυτόματες άμυνές μας.
Έτσι, κατά τη διάρκεια του ιστορικού, όταν το σώμα αντιδρά και παράγει συμπτώματα, είναι κι αυτά υπό πειθαρχία. Κι ο τρόπος που θα παρουσιάσει ο ασθενής το σύμπτωμα θα είναι διαφορετικός.
Μία πειθαρχημένη παρουσίαση συνήθως. Εκτός κι αν πρόκειται για μία ψυχιατρική περίπτωση, οπότε απουσιάζει ο έλεγχος. Θα δούμε το φάρμακο πιο έντονα.
Θα σας δώσω κάποια χαρακτηριστικά ενός φαρμάκου με ένα παράδειγμα. Όπως ξέρετε, ήρθα από τη Νορβηγία, είχα ένα σεμινάριο εκεί για μία εβδομάδα κι ένας μαθητής μου παρουσίασε μία περίπτωση.
Ήταν ένας άνθρωπος με ψωρίαση σε όλο του το σώμα, αλλά ήταν και διανοητικά πολύ διαταραγμένος.
Είχε όλων των ειδών τους φόβους κι όλων των ειδών τη διανοητική συμπτωματολογία. Του είχαν δοθεί περίπου 30 φάρμακα μέχρι τότε. Ήταν πολύ κινητικός, του είχε δοθεί και το Zinc., διότι ήταν υπερδραστήριος.
Αυτό που είχε ενδιαφέρον ήταν ότι κάποια στιγμή τον ρώτησα, «πώς θα αντιδρούσες αν ήσουν θυμωμένος ;»
Μου λέει, «θέλεις να σου δείξω ;» Ταυτόχρονα, έτρεμε κάπως έτσι. Του λέω, «θέλω να δω τον σφυγμό σου».
Μπορούσες να αισθανθείς όλους τους ιστούς. Ήξερα σε ποιο φάρμακο ανήκει αυτή η κατάσταση. Και μου λέει, «θέλεις να σου δείξω ;
Παίρνω τη σκούπα, την βάζω κάτω και την σπάω».
Και φαινόταν από τις αντιδράσεις του, η αυξημένη ενέργεια κατά τη διάρκεια της κατάστασης θυμού, κατά τη διάρκεια της κρίσης.
Τρομακτική ενέργεια, και μετά από λίγο λέει, «θέλεις να σου δείξω ξανά ;»
Οπότε, σταματάει μια στιγμή, μαζεύει όλη του την ενέργεια και χτυπάει το τραπέζι με τέτοια δύναμη, που νόμισα ότι θα γινόταν κομμάτια.
Αύξηση της ενέργειας, λέω, «Θεέ μου, τι άλλο θα δούμε ;»
Όλη η τάξη κοιτούσε, αναρωτιόνταν τι επρόκειτο να συμβεί.
Του λέω, «Πώς τα πας με τη μουσική ; Σου αρέσει η μουσική ;
- Θα σου πω τι κάνω. Βάζω ροκ μουσική, κι έχω δύο τεράστια ηχεία στο δωμάτιό μου κι ανεβάζω την ένταση στο φουλ.
Αλλά αυτό δεν αρκεί, διότι θέλω να αισθάνομαι τη μουσική μέσα μου. Οπότε τι κάνω ; Βάζω το αυτί μου πάνω στο ηχείο ώστε να αισθάνομαι τη μουσική,
οι δονήσεις στο δωμάτιο είναι τέτοιες που οι πόρτες ανοιγοκλείνουν.
- Εννοείς τις πόρτες του δωματίου ;
- Όχι, οι πόρτες της πτέρυγας.»
Αν πάτε στο Repertory και κοιτάξετε στη ρούμπρικα «insanity» (παράνοια), παρακίνησα αυτόν τον άνδρα να τα κάνει όλα αυτά ώστε να φανεί η κατάσταση Tarentula στην οποία βρισκόταν, αλλά οι μαθητές και πάλι δεν μπορούσαν να καταλήξουν στο σωστό συμπέρασμα.
Η βελτίωση από τη μουσική, αυτό το «θέλω να νιώσω την μουσική μέσα μου, για να αισθανθώ πραγματικά τη χαρά της μουσικής».
Αν δείτε στο Repertory, ανοίξτε το στο κεφάλαιο «Insanity, increase of energy during insanity».
«Strength increased» (αυξημένη δύναμη). Ποια σελίδα ; Σελίδα 57. Τους ρώτησα αν το είδαν. Αυτήν την τρομακτική αύξηση της ενέργειας. Κανένας δεν μπόρεσε να το βρει στο Repertory.
Επειδή στο Repertory αναφέρεται στους διανοητικά διαταραγμένους ασθενείς και στο κεφάλαιο Insanity, όπου βλέπουμε ότι για αυτήν την αύξηση της ενέργειας, η Tarentula είναι το πρώτο φάρμακο.
Βλέπουμε τρομακτική αύξηση της ενέργειας κατά τη διάρκεια της κρίσης, θέλουν να σπάσουν, να σχίσουν πράγματα κι αυτό που θέλουν περισσότερο να κάνουν είναι να σχίσουν τα ρούχα τους κατά τη διάρκεια της κρίσης.
Οπότε, σε αυτήν την περίπτωση δεν ρώτησα τίποτα για τη σεξουαλική του ζωή, διότι η Tarentula έχει τρομερή σεξουαλική επιθυμία.
Δεν ήταν απαραίτητο για εμένα, μπορούσα να δω ότι επρόκειτο για μία περίπτωση Tarentula. Αλλά είπε μια κυρία από το γκρουπ, «δεν ρωτήσετε σχετικά με τη σεξουαλική του ζωή».
Έτσι, αμέσως βρήκε αυτός την ευκαιρία και είπε, «θέλετε να ξέρετε για τη σεξουαλική μου ζωή ;»
Κι άρχισε να λέει για τη σεξουαλική του ζωή και η ίδια κυρία αργότερα είπε...
Α ναι, αυτός δεν ήθελε να δείξει τα εξανθήματά του, από την ψωρίαση. Δεν του ζήτησα να μου δείξει τα εξανθήματά του κι ο ίδιος με ρώτησε, «θέλεις να δεις το έλκος μου ;» Του λέω «όχι, δεν χρειάζεται».
Η ίδια κυρία ζήτησε να τα δούμε. Οπότε, αμέσως αυτός λέει, «θέλεις να δεις το σώμα μου ;»
Μπορούσες να δεις ότι είχε τέτοια ενέργεια που ήταν έτοιμος να... Δεν πρόφταινε να ξεκουμπώνεται.
Όλη αυτή η συμπεριφορά, παρέπεμπε σε μία περίπτωση Tarentula. Όταν τα βλέπεις όλα αυτά... 5 ή 6 ομοιοπαθητικοί είχαν πάρει την περίπτωσή του και κανείς τους δεν είδε την Tarentula.
Ψωρίαση, υπερκινητικότητα, το ένα, το άλλο, αλλά αυτό ήταν το essence. Και είχε ωραία συμπτώματα της Tarentula, έγραψα τα συμπτώματα στον πίνακα και λέω, «κάντε Repertorization, μόνο η Tarentula βγαίνει».
Και στη συνέχεια προσπαθήστε να δείτε «αυξημένη δύναμη». Όταν το ανέφερα, το βρήκαν. Και μετά, η βελτίωση από τη μουσική είναι τόσο μεγάλη, αυτό που είπε, τι άλλο θέλετε;
«Αν μου αρέσει η μουσική ; Ναι.» και μετά περιέγραψε πόσο πολύ του άρεσε η μουσική και στην Tarentula αρέσει ακριβώς αυτό, η δυνατή μουσική.
Η πολύ δυνατή μουσική βελτιώνει. Και είναι πολύ γνωστό ότι η Tarentula είναι μια αράχνη που ζει στη Νότια Αμερική.
Όταν στο παρελθόν κάποιον τον δάγκωνε η Tarentula, αυτό που έκαναν για να τον θεραπεύσουν, επειδή το θύμα σωριάζονταν κάτω και παρουσίαζε σπασμούς, ήταν να τρέξουν αμέσως και να φέρουν τη μπάντα του χωριού με τα τύμπανα.
Η μπάντα έπαιζε, ενώ ο άνθρωπος είχε σπασμούς στο έδαφος, και με τη δυνατή μουσική δίπλα του, ηρεμούσε και τελικά ανάρρωνε.
Τέτοιου είδους βελτίωση. Υπάρχει πολύ μεγάλη βελτίωση από τη μουσική στην Tarentula. Πρέπει να το θυμάστε αυτό.
Αυτό το άτομο είναι Tarentula. Πάει ο άλλος, εξετάζει το συκώτι και βρίσκει κάτι εκεί, δεν έχει σημασία αν η Mag-c. έχει γενικά προβλήματα στο ήπαρ,
ένα τέτοιο άτομο δεν θα μπορούσε να είναι Mag-c. Γιατί ; Διότι η Mag-c. δεν έχει την ενέργεια να κάνει τέτοιου είδους πράγματα.
Είναι πολύ κουρασμένα άτομα. Υπάρχει μία ανησυχία μέσα τους, μία αίσθηση όλη την ώρα ότι κάτι κακό πρόκειται να συμβεί, ένα άγχος.
Κούραση κι αίσθηση ότι κάτι κακό πρόκειται να συμβεί. Και αυτή η αίσθηση υποχωρεί όταν ξαπλώσουν, το αντίθετο της Mag-m. Στη Mag-c. υπάρχει βελτίωση του άγχους με την κατάκλιση.
Ειδικά αυτής της ανησυχίας, του φόβου, ότι κάτι θα συμβεί. Το βράδυ ηρεμούν αρκετά.
Επίσης, κάτι που συναντούμε στη Mag-c. είναι ένα είδος «ξινής» ιδιοσυγκρασίας, είναι «ξινοί», εξαιτίας του γεγονότος ότι υπέφεραν για πολλά χρόνια και συνεχίζουν να υποφέρουν.
Και αυτήν την ιδέα της «ξινίλας», την βλέπουμε και στον ιδρώτα, την βλέπουμε και στον έμετο, όλο το σώμα έχει μία όξινη οσμή, όλες οι εκκρίσεις έχουν όξινη οσμή. Η όξινη οσμή είναι ένα keynote της Mag-c.
Και είναι αρκετά μελαγχολικοί, δεν έχουν διάθεση να μιλούν, δεν θέλουν να συζητούν, δεν θέλουν να παρεμβαίνουν ιδιαίτερα.
Κι έτσι, βλέπουμε και πάλι αυτήν την ειρηνιστική στάση του μαγνησίου, που δεν θέλουν θόρυβο, καυγάδες, κτλ.
Δηλαδή, έχουμε να κάνουμε με μία τελείως διαφορετική προσωπικότητα.
Μπορεί να έχουμε άγχος με τρόμο. Αλλά ο τρόμος είναι ήπιος, είναι ένα «ήσυχο» τρέμουλο. Δεν είναι επιθετικός. Οφείλεται στην αδυναμία.
Μοιάζει με αυτόν του Gels. Και ειδικά, το άγχος, ο τρόμος, η αδυναμία έρχονται τρώγοντας ζεστά φαγητά, αυτό είναι keynote. Όταν φάνε ζεστή τροφή, καταλαμβάνονται από άγχος. Είναι ένα keynote.
Μερικές φορές αισθάνονται μεγάλη κούραση κι έχουν υπνηλία όλη την ημέρα. Πηγαίνουν στο κρεβάτι και δεν μπορούν να κοιμηθούν, έχουν αϋπνία.
Αυτό το σύμπτωμα είναι χαρακτηριστικό ποιου άλλου φαρμάκου ;
Της Staphysagria, πολύ σωστά.
Αλλά για διαφορετικό λόγο, δεν θέλω να πάω τώρα εκεί. Όπως και να'χει, έχουν υπνηλία όλη την ημέρα και πηγαίνουν στο κρεβάτι και δεν μπορούν να κοιμηθούν.
Η Mag-c. έχει επίσης ώρα επιδείνωσης που είναι όμοια με αυτήν του Kali-c., ανάμεσα στις 3 και 4 π.μ.
Οι πόνοι, οι κολικοί, η δυσφορία έρχονται ανάμεσα στις 3 και 4 το πρωί, και η αϋπνία τους επίσης μπορεί να παρουσιαστεί ανάμεσα στις 3 και τις 4 ή τις 5 π.μ.
Και στη Mag-c. έχουμε αυτό που περιγράψαμε στη Mag-m., τη μεγάλη κούραση κι έλλειψη αναζωογόνησης κατόπιν του ύπνου, το πρωί.
Πολύ χαρακτηριστικό και δυνατό σύμπτωμα. Έλλειψη αναζωογόνησης το πρωί. Δεν μπορούν κουνηθούν, αισθάνονται βάρος, αισθάνονται κόπωση, δεν έχουν διάθεση να μιλήσουν, δεν θέλουν να μιλούν.
Είναι αργοί στην πέψη και συνήθως δυσκοίλιοι. Κι όταν επηρεάζεται το ήπαρ, τότε έχουμε και πάλι κόπρανα υπόλευκα-κιτρινωπά αλευρώδη, κάτι που δείχνει απόφραξη του χοληδόχου πόρου.
Η Mag-c. ενδείκνυται σε παιδιά που δεν αναπτύσσονται σωστά, δεν είναι πραγματικά καλά.
Έχουμε μερικές φορές παιδιά στα οποία το ήπαρ έχει επηρεαστεί, κι είναι μικρά, αδύναμα, δυσκολεύονται να κρατήσουν το κεφάλι τους όρθιο από την αδυναμία και περπατούν πολύ αργά.
Δεν αναπτύσσονται, δεν ψηλώνουν. Συνήθως ανακαλύπτεται στις εργαστηριακές εξετάσεις ότι υπάρχει κάποια διαταραχή του ήπατος και τα παιδιά δεν μπορούν να αναπτυχθούν.
Η Mag-c. είναι το πρώτο φάρμακο που πρέπει να σκεφτούμε σε τέτοια παιδιά.
Επίσης, κατά την περίοδο της οδοντοφυΐας, έχουμε εμετούς με όξινη οσμή κι απέχθεια για το γάλα, αν πιουν γάλα, υπάρχει αμέσως διάρροια.
Ένα χαρακτηριστικό της Mag-c. κατά την περίοδο των έμμηνων είναι ότι υποφέρουν πολύ. Εμφανίζονται πολλά συμπτώματα κατά την περίοδο των έμμηνων.
Μία ιδιορρυθμία της είναι ότι η ροή του αίματος υπάρχει μόνον όταν είναι ξαπλωμένες στο κρεβάτι, τη νύχτα. Αν σηκωθούν και περπατήσουν, διακόπτεται.
Υπάρχει περιοδικότητα, τα συμπτώματα εμφανίζονται κάθε τρεις εβδομάδες.
Κι έχουμε οσφυαλγία κατά την περίοδο της εγκυμοσύνης, η οποία χειροτερεύει όταν η ασθενής κάθεται ή ξαπλώνει στο κρεβάτι. Αναγκάζονται να σηκωθούν και να περπατούν κι επίσης πρέπει να διατηρούν την πλάτη τους πολύ ζεστή.
Κατά τη διάρκεια της περιόδου, η γυναίκα μπορεί να κρυολογεί. Μπορεί να παρουσιάζεται κρυολόγημα κάθε φορά που της έρχεται περίοδος. Τα έμμηνα είναι μία πολύ άσχημη περίοδος για τη γυναίκα.
Στις επιθυμίες μπορεί να δούμε αρκετά δυνατή επιθυμία για κρέας κι ένα ακόμη keynote είναι η απέχθεια προς τα λαχανικά.
Η απέχθεια προς τα λαχανικά είναι ένα keynote της Mag-c.
Σε αυτούς τους ασθενείς βλέπουμε την ξηρότητα του δέρματος, την ηλικιωμένη εμφάνιση, κι επίσης την εντύπωση ότι γερνούν, ότι χάνουν τις δυνάμεις τους.
Έχει ενδιαφέρον το γεγονός ότι σε κάποια φάρμακα φαίνεται να αυξάνεται η παραγωγή ενέργειας και σε κάποια άλλα φαίνεται να ελαττώνεται.
Οι Magnesias είναι άνθρωποι που είναι πάντα κουρασμένοι, που πάντα πρέπει να κάνουν προσπάθεια για να συνεχίσουν.
Δεν υπάρχει στιγμή στην οποία να αισθάνονται πως υπάρχει περίσσεια ενέργειας.
Πρέπει επίσης να αντιληφθείτε κι εκείνη την ευαίσθητη κατάσταση στην οποία επηρεάζονται τα νεύρα κι υπάρχει πολλής πόνος. Και το σώμα δεν είναι δυνατό, είναι αρκετά πλαδαρό.
Βλέπουμε μια πλαδαρότητα που παραπέμπει σε ασθένεια. Και στην Calcarea carbonica βλέπουμε μια πλαδαρότητα, αλλά ο ασθενής είναι αρκετά υγιής κι ευέλικτος, παρά το γεγονός ότι είναι πλαδαρός.
Στην Mag-c. βλέπουμε πλαδαρότητα και μαρασμό. Ήταν κάποτε παχύσαρκοι, αδυνατίζουν, κι η πλαδαρότητα παραμένει. Οι μυς είναι πολύ πλαδαροί και τα νεύρα φαίνεται πως γίνονται πολύ ευαίσθητα.
Στην Mag-c. βλέπουμε φοβερές νευραλγίες. Είναι από τα πρώτα φάρμακα για νευραλγίες του προσώπου, είτε στην δεξιά, είτε στην αριστερή πλευρά, αλλά ιδιαίτερα στην αριστερή.
Στη Mag-p. οι νευραλγίες προσβάλλουν κυρίως τη δεξιά πλευρά. Η Mag-p. είναι ένα από τα κύρια φάρμακα για νευραλγικούς πόνους, έντονους πόνους που βελτιώνονται με θερμά επιθέματα.
Η ασθενής υποφέρει από έναν πόνο στο στομάχι και θα πάρει κάτι πολύ ζεστό και θα το βάλει εκεί. Θα σας πω ένα παράδειγμα.
Ένας άνδρας στην δουλειά του έκοβε πέτρες, μάρμαρα, κι είπε πως είχε τόσο έντονο πόνο στο στομάχι, που έπαιρνε ένα τούβλο το οποίο είχε προηγουμένως ζεστάνει, το έβαζε πάνω στο στομάχι του
και σχεδόν καιγόταν από τη θερμότητά του κι αυτό βελτίωνε τον πόνο. Αυτού του είδους τη βελτίωση έχουμε στη Mag-p. και είναι όμοια με αυτήν της Nux-v.
Και η Nux-v. χρειάζεται θερμά επιθέματα ώστε να αισθανθεί καλύτερα, αλλά όχι τόσο θερμά. Όταν βλέπετε να είναι τόσο θερμά, τότε ίσως πρόκειται για Mag-p.
Για τις περιπτώσεις Mag-p. δεν γνωρίζω πάρα πολλά. Είναι άνθρωποι που είναι αρκετά νευρικοί, αρκετά ευαίσθητοι, το στοιχείο του φωσφόρου μαζί με το μαγνήσιο φαίνεται πως προσδίδουν μεγάλη ευαισθησία.
Το πρωί, αυτή η Magnesia δεν αισθάνεται αυτήν την έλλειψη αναζωογονητικού ύπνου, εξαιτίας του στοιχείου του Phosphorus πιθανότατα. Ο Phosphorus αναζωογονείται πάρα πολύ από τον ύπνο.
Εξαιτίας του στοιχείου του φωσφόρου, η Mag-p. δεν αισθάνεται τόσο την έλλειψη αναζωογόνησης όσο η Mag-m. και η Mag-c.
Είναι νευρικοί άνθρωποι, άνθρωποι που βρίσκονται σε υπερένταση, θα έλεγα.
Βελτίωση από την ζέστη για κάθε σύμπτωμα, είτε πρόκειται για τον πονοκέφαλο, είτε για τη νευραλγία προσώπου, είτε για τους κολικούς, τους πόνους του ουροποιητικού, την κυστίτιδα, κτλ.
Για μία κυστίτιδα που βελτιώνεται από τη ζέστη και η γυναίκα αναγκάζεται να διατηρεί τα γεννητικά της όργανα ζεστά, τοποθετώντας ζεστά μπουκάλια, μπορεί να ενδείκνυται είτε Mag-p., είτε Nux-v.
Έτσι, αυτό που πρέπει να θυμάστε για τη Mag-c. είναι η ασθενική της εμφάνιση, η κούραση, το άγχος και ιδιαίτερα όταν αυτό συνοδεύεται από τρόμο.
Μία αίσθηση σαν να τρέμει ή εσωτερικό τρέμουλο ή ακόμη κι εξωτερικό τρέμουλο. Κι ειδικά όταν το άγχος σχετίζεται με κάτι που μπορεί να συμβεί, όπως για παράδειγμα ένα ατύχημα. Υπάρχει μία διαρκής αίσθηση ότι πρόκειται να συμβεί ένα ατύχημα.
Μόλις ξαπλώσουν, αυτό το άγχος εξαφανίζεται.
Σκεφτόμαστε τη Mag-c. όταν βλέπουμε εκείνη την ιδέα της ξινίλας, είτε τη συναντούμε στο ταμπεραμέντο τους, είτε στον ιδρώτα, είτε στα έμμηνα, είτε στον έμετο ή σε οποιαδήποτε έκκριση.
Την οποία συναντούμε που αλλού ;
Στο Hepar sulphur και στο Rheum.
Όταν έχουμε μία επιδείνωση της αϋπνίας ανάμεσα στις 3 και τις 4 π.μ. ή γενικά μετά τις 3 π.μ., το ήπαρ έχει προσβληθεί, υπάρχει κόπωση, κι επιδείνωση από τα ρεύματα, μην σκεφτείτε μόνον το Kali-c., αλλά και την Mag-c.
Επίσης, όταν δείτε αυτό το σύμπτωμα της επιδείνωσης από το ζεστό φαγητό, του πονοκεφάλου, του πόνου, της νευραλγίας του προσώπου, των στομαχικών πόνων, του άγχους, της εφίδρωσης, κτλ.,
αυτό είναι ένα keynote της Mag-c. Και σκεφτείτε την Mag-c. σε περιπτώσεις παιδιών που δεν αναπτύσσονται, με ωχρό δέρμα, αυτό το κιτρινωπό τύπο δέρματος. Γεώδες δέρμα.
Και φυσικά, επιδείνωση από το γάλα, είτε προκαλεί κολικοειδείς πόνους, είτε διάρροια.