Τώρα θα μιλήσουμε για την Mag-m.
Μπορούμε να πούμε και πάλι ότι πρόκειται για ηπατικό φάρμακο. Είναι ένα φάρμακο που έχει ως κύριο χαρακτηριστικό ένα είδος ιδιοσυγκρασίας την οποία θα λέγαμε «ξινή».
Αυτή η ιδιοσυγκρασία είναι αποτέλεσμα μακροχρόνιας δυσλειτουργίας του ήπατος και του πεπτικού συστήματος.
Όταν συναντήσουμε αυτό το ξινό ταμπεραμέντο συνοδευόμενο από δυσπεψία, θα σκεφτούμε την Mag-m.
Ποιο άλλο φάρμακο μπορεί να το έχει αυτό ; Η Nux-v.
Αλλά η Nux-v. είναι τελείως διαφορετική, όπως θα δούμε. Αυτοί οι άνθρωποι έχουν ένα είδος πικρίας. Αισθάνονται δυστυχισμένοι κι αρκετά κουρασμένοι.
Τελικά, θα φτάσουν σε μία κατάσταση στην οποία θα αισθάνονται απέχθεια προς το να κάνουν προσπάθεια, προς το να σκέφτονται, σε μία κατάσταση αμβλύνοιας.
Είναι άνθρωποι που έχουν αυτό το είδος πικρίας μέσα τους, αλλά όχι την σκληρότητα ή ένα είδος πικρίας σαν αγκάθι, που βλέπουμε στη Nux-v.
Η Nux-v. θα είναι επιθετική, ευερέθιστη και το ίδιο θα είναι και η πικρία της, ευερέθιστη, επιθετική. Η Mag-m. είναι το αντίθετο.
Την βρίσκουμε σε ανθρώπους που έχουν ένα είδος απέχθειας στο να μάχονται και να καυγαδίζουν. Εξαιτίας αυτού, δεν μπορούν να αντέξουν πολλούς καυγάδες, συγκρούσεις και θόρυβο στο άμεσο περιβάλλον τους.
Είναι οι άνθρωποι που θα προσπαθήσουν να κατευνάσουν τα πνεύματα γύρω τους, είναι οι ειρηνιστές.
Στην Nux-v. ισχύει το αντίθετο. Και στην Nux-v. υπάρχει η δυσπεψία και το ξινό ταμπεραμέντο, αλλά ταυτόχρονα υπάρχει και μεγάλη επιθετικότητα, θυμός, τάση να καυγαδίζουν.
Με το παραμικρό θα εκνευριστούν και θα καυγαδίσουν, δεν μπορούν να συγκρατηθούν. Η Mag-m. δεν τα θέλει αυτά. Αν βρεθούν σε ένα καυγά, θα πουν, «σε παρακαλώ ηρέμησε, ας το σταματήσουμε εδώ».
Οι γονείς περιγράφουν ότι τα παιδιά Mag-m., τα οποία έχουν ήδη ένα δυσλειτουργικό συκώτι και το πεπτικό τους σύστημα επίσης δεν λειτουργεί καλά, τρομοκρατούνται όταν τους βλέπουν να μαλώνουν μεταξύ τους.
Και θέλουν να τους κάνουν να ηρεμήσουν, λένε, «σε παρακαλώ μητέρα, σε παρακαλώ πατέρα...». Τα παιδιά Mag-m. μπορεί να είναι κάπως έτσι.
Αυτά τα παιδιά είναι πολύ ευαίσθητα σε οποιουδήποτε είδους σύγκρουση. Σε συγκρούσεις στις οποίες εμπλέκονται τόσο αυτά τα ίδια, όσο και άλλοι άνθρωποι. Έχουν μεγάλη ευαισθησία σε αυτού του είδους τις δονήσεις.
Έχουν ισχυρή αίσθηση του καθήκοντος. Είναι άνθρωποι που θα κάνουν αυτό που είναι σωστό.
Κι εύκολα φορτώνονται με πολλές καθήκοντα και πολλές ευθύνες.
Και μετά φυσικά αγχώνονται, διότι δεν μπορούν να κάνουν αυτά που έχουν υποσχεθεί, αυτά που θα ήθελαν να κάνουν κι έχουν αναλάβει να κάνουν. Κι έτσι οδηγούνται σε μία κατάσταση άγχους.
Όταν βρίσκονται σε αυτήν την κατάσταση, θα έχουν τέτοιο άγχος που θα πάνε στο κρεβάτι και δεν θα μπορούν πια να κοιμηθούν. Όπως και η Nux-v., θα έχουν αϋπνία, αλλά στην Nux-v. οφείλεται στην υπερβολική σκέψη.
Εδώ, οφείλεται στο άγχος ότι δεν έκαναν αυτά που θα έπρεπε να είχαν κάνει.
Αυτή η κατάσταση, η αίσθηση του καθήκοντος μαζί με την συναισθηματική ευαισθησία στους άλλους, τελικά οδηγεί σε μεγαλύτερη ανησυχία και νευρικότητα.
Γίνονται ανήσυχοι και νευρικοί κι υποφέρουν από δυσπεψία και δεν μπορούν να κοιμηθούν.
Κάποιοι ασθενείς δεν μπορούν να κοιμηθούν όλη την νύχτα, παραμένουν ξύπνιοι και κοιμούνται προς το πρωί.
Και μετά θα ξυπνήσουν και δεν θα αισθανθούν πλήρως αναζωογονημένοι. Είναι πολύ χαρακτηριστικό στην Mag-m., ότι όταν αναπτύσσεται αυτή η κατάσταση άγχους μαζί με την ηπατική δυσλειτουργία,
όταν πάνε στο κρεβάτι, ακόμη κι αν κοιμηθούν ολόκληρη την νύχτα, ξυπνούν το πρωί σε μία κατάσταση που είναι απερίγραπτη.
Αισθάνονται το σώμα τους βαρύ, δεν θέλουν να μιλούν, δεν έχουν την ενέργεια για να μιλούν. Αισθάνονται παντού δυσκαμψία.
Η Mag-m. συνεπώς, είναι ένα από τα κύρια φάρμακα που χαρακτηρίζονται από έλλειψη αναζωογονητικού ύπνου. Όταν πηγαίνουμε στα βιβλία μας και βλέπουμε «έλλειψη αναζωογονητικού ύπνου», αυτό δεν σημαίνει τίποτα.
Οι ασθενείς θα σας πούνε για την κατάσταση στην οποία βρίσκονται όταν ξυπνούν, αυτά που σας περιγράφω. Ή, αν πάτε στο Repertory, γράφει «απέχθεια στο να μιλούν το πρωί», κάτι τέτοιο. Αυτή είναι η πραγματική κατάσταση της Mag-m.
Αυτό που έχει πολύ ενδιαφέρον είναι ότι πολλές φορές οι ασθενείς Mag-m., ακόμη και με ασήμαντα προβλήματα, είτε πρόκειται για μία γρίπη ή ένα κοινό κρυολόγημα, περιέρχονται σε μία πολύ ανήσυχη και αγχώδη κατάσταση, όταν ξαπλώνουν στο κρεβάτι και κλείνουν τα μάτια τους.
Οι ασθενείς Mag-m. είναι πολύ κουρασμένοι άνθρωποι. Κι αυτή η κατάσταση κόπωσης προχωρά, χειροτερεύει, και βλέπουμε να συμβαίνει και κάτι άλλο.
Είναι κουρασμένοι κι αισθάνονται πως πρέπει να πάνε να κοιμηθούν. Πηγαίνουν στο κρεβάτι, κλείνουν τα μάτια τους για 3, 4, 5 λεπτά,
κι αναπτύσσεται μία κατάσταση άγχους. Είναι κουρασμένοι, θέλουν να παραμείνουν στο κρεβάτι, αλλά έρχεται αυτή η κατάσταση άγχους και δεν τους το επιτρέπει.
Και γίνονται ανήσυχοι, γυρίζουν από την άλλη πλευρά και προσπαθούν να παραμείνουν ξαπλωμένοι, αλλά δεν μπορούν. Και τελικά αναγκάζονται να σηκωθούν απότομα από το κρεβάτι κι αρχίζουν να περπατούν πάνω κάτω για να ηρεμήσουν.
Και είναι εκπληκτικό το τι συμπτώματα εμφανίζονται όταν ξαπλώνουν. Υποφέρουν από ένα κοινό κρυολόγημα και τα ρουθούνια τους έχουν φράξει. Και μόλις ξαπλώσουν, τους έρχεται δύσπνοια και δυσφορία και δεν μπορούν να αναπνεύσουν.
Και μετά, αρχίζει το άγχος, η ανησυχία και τελικά δημιουργείται ένα ολόκληρο σύνδρομο ενόσω είναι ξαπλωμένοι με τα μάτια τους κλειστά. Και πρέπει να σηκωθούν και να περπατήσουν πάνω κάτω για να ανακουφιστούν.
Αυτό είναι ένα χαρακτηριστικό της Mag-m., αλλά στην Mag-m. διαλύεται όλο το σύστημα. Όλο το σύστημά του, ο ασθενής το αισθάνεται κουρασμένο και γερασμένο.
Οι ιστοί στεγνώνουν. Υπάρχουν ραγάδες στις γωνίες. Το δέρμα φαίνεται γερασμένο από αυτήν την κατάσταση στεγνώματος.
Και είναι πολύ χαρακτηριστικό στους ανθρώπους Mag-m. ότι, καθώς περνούν από τις διάφορες ταλαιπωρίες της ζωής, τελικά το ήπαρ τους αρχίζει να εκφυλίζεται, το πεπτικό τους σύστημα να μην λειτουργεί επαρκώς,
υφίστανται επιπρόσθετες απογοητεύσεις, επιδεινώνεται η ηπατική δυσλειτουργία, σηκώνονται συχνότερα κουρασμένοι το πρωί, χειροτερεύει η δυσκοιλιότητά τους, αυξάνεται η δυσπεψία τους, αισθάνονται όλο και περισσότερο εξαντλημένοι,
και μία μέρα, πηγαίνουν στον καθρέφτη, κοιτούν τον εαυτό τους και λένε, «ω Θεέ μου, γέρασα ξαφνικά!», το αντιλαμβάνονται. Κι όταν φτάσουν να κοιταχτούν στον καθρέφτη, δεν έχουν πια την ενέργεια να ζωντανέψουν.
Είναι σαν να υπάρχει κι ένας φαύλος κύκλος. Το να κοιτιούνται στον καθρέφτη, τους κάνει να αισθάνονται πιο κουρασμένοι, πιο γερασμένοι, και συχνά χαρακτηριστικά της Mag-m. είναι αυτή η κούραση, η δυσπεψία, τα προβλήματα στο συκώτι, το άσχημο πρωινό ξύπνημα.
Επίσης, θα πουν «γέρασα». Αισθάνονται γερασμένοι, φαίνονται γερασμένοι, και τελικά χάνουν την κοινωνικότητά τους, θέλουν να μείνουν μόνοι τους.
Δεν θέλουν παρέα, δεν θέλουν να πηγαίνουν στα πάρτι. Η γυναίκα θα πει στον άνδρα της, «πήγαινε μόνος σου, εγώ είμαι πολύ κουρασμένη για να έρθω».
Δεν έχουν ενέργεια.
Και είναι πολύ ευαίσθητοι, ευαίσθητοι στους θορύβους, ευαίσθητοι στους καυγάδες. Αισθάνονται πως δεν μπορούν να αντέξουν τον θόρυβο, τους καυγάδες, κτλ.
Έτσι, πρέπει να υπάρχει ειρήνη στο περιβάλλον τους. Και είναι άνθρωποι του καθήκοντος. Προσπαθήστε να κατανοήσετε σφαιρικά αυτόν τον ασθενή.
Άνθρωποι του καθήκοντος. Αναλαμβάνουν ευθύνες. Θέλουν να τηρήσουν αυτά που υποσχέθηκαν, δεν έχουν αρκετή ενέργεια, καταλαμβάνονται από το άγχος, γίνονται ανήσυχοι και μετά προσπαθούν.
Σχεδόν νευρική προσπάθεια, νευρική ενέργεια, βασίζονται στην νευρική ενέργεια για να κάνουν όλα όσα πρέπει να κάνουν. Και αυτό τους κουράζει ακόμη περισσότερο.
Πηγαίνουν να κοιμηθούν, αλλά ο ύπνος δεν τους ανακουφίζει και ξυπνούν το πρωί σε πολύ άσχημη κατάσταση.
Και μετά, φαίνονται να έχουν συνεχώς μία ξινή ιδιοσυγκρασία. Αυτά είναι απλά και μόνο λέξεις, δεν μπορώ όμως να το περιγράψω καλύτερα, κάποιες λέξεις πρέπει να χρησιμοποιήσω.
Υπάρχει αυτό το ξινό ταμπεραμέντο εξαιτίας του ότι έχουν υποφέρει πολύ. Και συμβαίνουν και πράγματα που είναι άδικα.
Δεν τους αρέσουν, θέλουν να αντιδράσουν. Δεν πρόκειται όμως για την επαναστατική αντίδραση απέναντι στην αδικία που βλέπουμε στο Caust.
Το Caust., μόλις δει αδικία, θα πηδήξει, θα παλέψει. Η Mag-m., μόλις δει αδικία, θα προσπαθήσει να ισορροπήσει τα πράγματα.
Το Caust. θα παλέψει, είναι ο αναρχικός. Μερικές φορές βλέπουμε σε παιδιά Caust. ότι κάνουν πράγματα που είναι πολύ επιθετικά, πολύ αναρχικά.
Γιατί ; Επειδή δεν μπορούν να ανεχθούν την εξουσία. Τα πάντα γι' αυτούς είναι εξουσία. «Μην μου λες πως να το κάνω. Δεν μπορώ.» Αυτή είναι η συμπεριφορά του Caust.
Κι αν δουν αδικία, αισθάνονται πως έχουν το δικαίωμα να σκοτώσουν. Είναι οι άνθρωποι που θα βάλουν βόμβες, οι αναρχικοί.
Δώσε σε έναν ασθενή Caust. μία βόμβα και πες του, «αυτός ο άνδρας κάνει αδικίες». Θα του βάλει τη βόμβα στο σπίτι, αισθάνεται ότι πρέπει να το κάνει.
Αν του δώσουμε Caust., θα πάψει να νοιάζεται. Όχι τελείως, αλλά σχεδόν.
Οι παλιοί λέγανε ότι, όταν ένας άνθρωπος επηρεάζεται από τους καυγάδες και τις συγκρούσεις, ίσως έχει πρόβλημα στο συκώτι.
Η Mag-m. είναι το καλύτερο παράδειγμα. Οι συγκρούσεις θα επηρεάσουν σχεδόν άμεσα το συκώτι, θα προκαλέσουν δυσλειτουργία.
Κι υπάρχει γενική επιδείνωση όταν ο ασθενής ξαπλώνει και ιδιαίτερα όταν έχουμε άγχος κι ανησυχία.
Αυτό είναι το νούμερο 1 φάρμακο. Αν κάποιος σας πει, δεν έχει σημασία από τι πάσχει, «όταν ξαπλώνω και κλείνω τα μάτια μου, μου έρχεται άγχος κι ανησυχία, και πρέπει να σηκωθώ», πρόκειται για μια περίπτωση Mag-m.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι η επιδείνωση από το αλάτι σε όλες τις μορφές του.
Η κατανάλωση αλατιού τους επιδεινώνει, αν φάνε λίγο περισσότερο αλάτι από το κανονικό, η κατάστασή τους μπορεί να επιδεινωθεί πάρα πολύ.
Κι επίσης, επιδεινώνονται πηγαίνοντας στη θάλασσα. Φαίνεται ότι το στοιχείο του χλωρίου, όπως και στο Nat-m και στο Mur-ac., προκαλεί επιδείνωση στη θάλασσα.
Και το Kali-m. επιδεινώνεται στη θάλασσα. Στο στοιχείο του χλωρίου φαίνεται ότι οφείλεται η επιδείνωση στη θάλασσα.
Η Mag-m. επιδεινώνεται τρώγοντας αλάτι, το οποίο είναι χαρακτηριστικό ποιανού άλλου πολύ γνωστού φαρμάκου ;
Ποιος γνωρίζει ποιο είναι το νούμερο 1 φάρμακο ; Αν κάποιος πει «μόλις φάω αλάτι, αρρωσταίνω πολύ», υπάρχει ένα φάρμακο που το έχει αυτό πολύ έντονα.
Phosphorus.
Κι ένα άλλο φάρμακο είναι το Selenium.
Ποιο άλλο φάρμακο έχει πολύ μεγάλη επιδείνωση στη θάλασσα ; Δεν ανήκει στα άλατα του χλωρίου.
Κυρίως ένα νοσώδες, αλλά όχι το Medorrhinum ή το Syphilinum.
Το Tuberculinum. Επιδεινώνεται πάρα πολύ από τη θάλασσα.
Επίσης, ένα άλλο φάρμακο που είναι συμπληρωματικό του Nat-m. και που επιδεινώνεται κι αυτό στην θάλασσα ;
Sepia.
Η Mag-m. είναι κρύο φάρμακο, επιδεινώνεται από το κρύο, ωστόσο μπορεί να έχουν ζεστά πόδια, τόσο ζεστά που να τα βγάζουν έξω από τα σκεπάσματα την νύχτα. Αναγκάζονται να τα βγάλουν έξω.
Υπάρχουν και κάποια άλλα φάρμακα που είναι κρύα κι έχουν ζεστά πόδια.
Calc., Lyc., Sanic.
Η Sang. είναι ζεστό φάρμακο.
Και η Chamomilla.
Έτσι, οι ασθενείς Mag-m. κρυώνουν, επηρεάζονται από το κρύο, τα πόδια τους είναι ζεστά, αλλά αυτό που θέλουν είναι να βγουν έξω και να περπατήσουν στον ανοιχτό αέρα.
Έτσι, αυτό είναι χαρακτηριστικό κι ενός άλλου φαρμάκου που έχει το ίδιο, κρυώνει αλλά επιθυμεί τον κρύο αέρα ;
Το Lycopodium.
Η πρωινή επιδείνωση, η ανησυχία, και η επιδείνωση από το κρύο, ποιο άλλο φάρμακο μπορεί να μας οδηγήσουν να σκεφτούμε ;
Το Rhus-tox.
Πώς κάνουμε διαφορική διάγνωση ; Το Rhus-t. ξυπνάει το πρωί με μεγάλη δυσκαμψία και πόνους, αλλά το Rhus-t. δεν έχει τίποτα σε σχέση με την Mag-m., δεν έχει την έλλειψη αναζωογόνησης, δεν έχει το αίσθημα βάρους, δεν έχει την αμβλύνοια.
Είναι η δυσκαμψία στις αρθρώσεις και στους μυς που κάνει μία περίπτωση Rhus-t. Θέλουν να σηκωθούν και να αρχίσουν να κινούνται για να ανακουφιστούν από την δυσκαμψία.
Το Rhus-t. επιθυμεί κάτι πάρα πολύ, τι είναι αυτό ;
Επιθυμεί γάλα πάρα πολύ. Στην Mag-m. μπορεί να υπάρχει κάποια επιθυμία για γάλα, όπως μπορεί να υπάρχει κι απέχθεια για το γάλα. Αλλά αυτό που είναι πιο χαρακτηριστικό είναι ότι, αν πιουν γάλα, θα επιδεινωθούν, θα τους έρθει διάρροια.
Το γάλα τους προκαλεί έντονη διάρροια και γενική επιδείνωση.
Επίσης, επιθυμούν γλυκά και φρούτα.
Κι έντονη επιθυμία για λαχανικά. Μερικές φορές μπορεί να υπάρχει απέχθεια προς τα λαχανικά σαν την Mag-c. Η Mag-c. έχει συνήθως απέχθεια.
Θα παρατηρήσετε ότι η Mag-m. κοιμάται κυρίως στην αριστερή πλευρά και βελτιώνεται όταν κοιμάται στην αριστερή πλευρά.
Αλλά αν το ήπαρ έχει προσβληθεί, όταν κοιμούνται στην αριστερή πλευρά, έχουν ένα αίσθημα τραβήγματος, σαν το ήπαρ να τραβιέται προς τα κάτω.
Έχουν αρκετά έντονα τινάγματα, σαν από ηλεκτρισμό. Ιδιαίτερα όταν ξαπλώνουν, αυτή είναι η ώρα επιδείνωσης της Mag-m.
Όταν ξαπλώνουν, είτε η δύσπνοια, είτε ο πονοκέφαλος, είτε η διάρροια, είτε οι κολικοειδείς πόνοι επιδεινώνονται, και ειδικά την πρώτη ώρα της κατάκλισης.
Και όλες οι Magnesias επιδεινώνονται από το ελαφρύ άγγιγμα. Αν πιέσεις βαθιά, δεν έχουν πρόβλημα, αλλά το ελαφρύ άγγιγμα επιδεινώνει τους πόνους ή τις άλλες παθήσεις.
Η Mag-m. μπορεί να είναι αρκετά υστερική εξαιτίας της ευαισθησίας του νευρικού συστήματος, όπως περιέγραψα. Μερικές φορές συμπεριφέρονται με υστερικό τρόπο.
Και πολλές φορές θα συναντήσουμε μουδιάσματα στα άκρα, απερίγραπτα μουδιάσματα κατά τις κρίσεις σχεδόν υστερίας. Μουδιάσματα των κάτω άκρων.
Επίσης, υπάρχει έντονο άγχος την ώρα του δείπνου, το βράδυ. Όταν τρώνε το βράδυ, καταλαμβάνονται από έντονο άγχος.
Έχουν άγχος κι όταν διαβάζουν, αλλά όπως είπα, η ψυχολογία τους είναι τέτοια που αποσύρονται από την κοινωνία. Αποσύρονται από την κοινωνία και συνεχίζουν να διαβάζουν.
Και πολλές φορές τους αρέσει το διάβασμα και η φαντασία τους εξάπτεται όταν διαβάζουν. Αγαλλίαση κατά τη διάρκεια του διαβάσματος. Σε ένα άτομο με τέτοια ιδιοσυγκρασία, ενδείκνυται η Mag-m.
Δεν έχουν πολύ άγχος για τον εαυτό τους. Το άγχος υγείας είναι σχεδόν άγνωστο στις Magnesias. Κι έχουν ελάχιστους φόβους.
Μπορεί να φοβούνται τους κλέφτες ίσως, αλλά αυτό είναι σχεδόν φυσικό.
Αμβλύνοια, ιδιαίτερα όταν ξυπνούν το πρωί, η οποία βελτιώνεται βγαίνοντας στον κρύο αέρα.
Δεν θέλουν να κάνουν μεγάλη διανοητική προσπάθεια. Η αμβλύνοια επιδεινώνεται αν πιέσουν τον εαυτό τους να συνεχίσει τη διανοητική εργασία.
Οι γυναίκες γίνονται πολύ ευερέθιστες κατά τη διάρκεια των εμμήνων.
Η τάση για αυτοκτονία είναι ελάχιστη στην Mag-m., αλλά το πρωί υπάρχει αυτό που λέμε, αποστροφή προς την ζωή, δεν θέλουν να συνεχίσουν να ζουν.
Αυτό συμβαίνει το πρωί όταν ξυπνούν. Τους παίρνει 45 λεπτά με μία ώρα, πριν μπορέσουν να λειτουργήσουν ξανά μετά τον ύπνο.
Έχουμε κάποια ιδιαίτερα χαρακτηριστικά στο κεφάλι.
Πονοκέφαλος που εντοπίζεται κυρίως στην κροταφική περιοχή, ο οποίος βελτιώνεται από τη δυνατή πίεση, είναι ένα χαρακτηριστικό.
Η δυνατή πίεση βελτιώνει γενικά, είναι ένα χαρακτηριστικό, αλλά αυτό ισχύει ιδιαίτερα για την κροταφική περιοχή.
Αν βρούμε ένα σύμπτωμα σαν αίσθημα βρασμού στο κεφάλι κατά την κατάκλιση, ειδικά πάνω σε εκείνη την πλευρά, αυτό είναι ένα keynote.
Επίσης, πονοκέφαλοι που βελτιώνονται μερικές φορές από μερικές σταγόνες λεμόνι, πρέπει να πιουν λίγο λεμόνι, μερικές σταγόνες, ώστε να ανακουφιστεί ο πονοκέφαλος.
Αυτό μπορεί να είναι ένα χαρακτηριστικό της Mag-m. Επίσης, ανακούφιση από το λεμόνι, τρώγοντας λεμόνι, κι από άλλες ξινές τροφές, έχουμε σε ένα άλλο φάρμακο.
Ποιο είναι αυτό το φάρμακο ; Αρχίζει από P.
Είναι πολύ χαρακτηριστικό, πρέπει να θυμάστε αυτό το φάρμακο, αν υπάρχει βελτίωση τρώγοντας πολύ ξινές τροφές, ιδιαίτερα λεμόνι.
Θα το δείτε σε πονοκεφάλους, σε στομαχόπονους, σε κολικοειδείς πόνους, σε όλα, έχουν ανάγκη τις ξινές τροφές.
Ποιο είναι το φάρμακο ;
Ptelea.
Οι πονοκέφαλοι της Mag-m. μπορεί να διαρκέσουν 2 ή 3 ολόκληρες μέρες, χωρίς διακοπές.
Κοιμάται και ξυπνάει με πονοκέφαλο για τρεις συνεχόμενες ημέρες, και μετά από ένα μήνα, πάλι το ίδιο. Μετά από ενάμιση μήνα, ξανά.
Αυτό μπορεί να είναι ένα σύμπτωμα της Mag-m. ή ποιανού άλλου φαρμάκου ;
Ferrum metallicum.
Επίσης, ένας πονοκέφαλος που βελτιώνεται ασκώντας ισχυρή πίεση πάνω στους οφθαλμούς, μπορεί να ανήκει στην Mag-m.
Στην γυναίκα έρχεται πονοκέφαλος πριν, κατά τη διάρκεια ή μετά τα έμμηνα, περίπου γύρω από την περίοδο των εμμήνων.
Πονοκέφαλος που εμφανίζεται πριν, κατά τη διάρκεια ή μετά τα έμμηνα. Ή μπορεί να είναι πριν, κατά τη διάρκεια και μετά. Γύρω από εκείνη την περίοδο οι κεφαλαλγίες μπορεί να είναι της Mag-m.
Τα περιθώρια των βλεφάρων φλεγμαίνουν και σχηματίζεται κρούστα.
Μία κόρυζα που βελτιώνεται στον ανοιχτό αέρα μπορεί να ανήκει στην Mag-m. και μπορεί να υπάρχει μία εναλλαγή ξηράς μορφής κόρυζας με καταρροϊκή.
Νευραλγίες, νευραλγίες του προσώπου που βελτιώνονται ζεσταίνοντας το πρόσωπο ή με την πίεση.
Στο στομάχι έχουμε επιδείνωση από το γάλα και πολλές φορές επίσης κι από τα φρούτα και το λίπος στην Mag-m.
Ερυγές με οσμή σκόρδου, ειδικά όταν έχουν μία κρίση σπασμών. Το τέλος της κρίσης σπασμών συνοδεύεται από ερυγές, αυτό υπάρχει μόνον στην Mag-m.
Έτσι, μετά το γάλα έχουμε διάρροια, έχουμε δυσπεψία, πόνο στο στομάχι.
Υπάρχει ηπατική διόγκωση, ιδιαίτερα του αριστερού λοβού. Διογκωμένο, σκληρό ήπαρ και κολικοειδείς πόνοι στην κοιλιακή χώρα γύρω στη 1 η ώρα το πρωί, δείχνουν την Mag-m.
Άλγη στο δεξιό υποχόνδριο που εκτείνονται στην πλάτη, όπως το Chel. και το Lyc.
Πόνος στην περιοχή του ήπατος όταν ο ασθενής ξαπλώνει στη δεξιά πλευρά.
Έχουμε δυσκοιλιότητα, στην οποία υπάρχει δυσχέρεια στην κένωση των κοπράνων και αναποτελεσματική έπειξη, όπως στην Nux-v.
Ατελής κένωση όπως στην Sil. ή την Nux-v.
Υπάρχει δυσκοιλιότητα, συνήθως στα βρέφη τον πρώτο μήνα, όταν εμφανίζονται οι πονόδοντοι.
Όταν, μαζί με τους πονόδοντους, έρχεται και δυσκοιλιότητα, το φάρμακο είναι κατά πάσα πιθανότητα Mag-m.
Το κόπρανα είναι σκληρά, οζώδη κι ευμεγέθη.
Αλλά, μετά το γάλα, γίνονται διαρροϊκά και πολτώδη και τείνουν να έχουν κιτρινωπό-λευκό χρώμα.
Έχουμε επίσης κυστίτιδα με δυσκολία στην ούρηση κι ο ασθενής πρέπει να πιέσει για πολλή ώρα, πριν μπορέσει να κενώσει έστω και λίγα ούρα.
Και είναι χαρακτηριστικό της Mag-m. ότι δεν μπορούν να ουρήσουν στην όρθια στάση, πρέπει να αρχίσουν να περπατούν. Μόλις περπατήσουν... Διαφορετικά, είναι πολύ δύσκολο.
Μερικές φορές έχουν μία αναισθησία στην ουρήθρα και μπορεί να έχουν απώλεια ούρων, χωρίς να το καταλαβαίνουν.
Η Mag-m. είναι ένα από τα κύρια φάρμακα για την απώλεια αίσθησης κατά την διάρκεια της ούρησης. Δεν αισθάνονται αν ουρούν ή όχι. Μαζί με το Caust. και το Arg-n.
Στις γυναίκες έχουμε συχνά καταπίεση των εμμήνων. Είτε μεγαλύτερη συχνότητα εμφάνισης των εμμήνων, είτε καταπίεση, υπάρχουν ανωμαλίες της εμμήνου ρύσεως.
Λευκόρροια το πρωί όταν ξυπνούν, μαζί με την Sepia.
Πόνος στη μέση που επιδεινώνεται με την συνουσία, με την σεξουαλική επαφή.
Η σεξουαλική σφαίρα στην Mag-m. δεν παρουσιάζει ιδιαίτερο ενδιαφέρον, είναι σχεδόν φυσιολογική. Δεν μπορούν ειπωθούν πολλά.
Προσπαθώ να σας δώσω τα πιο σημαντικά πράγματα που πρέπει να θυμάστε. Αν θυμάστε όσα σας είπα, αυτά υπερεπαρκούν ώστε να είστε σε θέση να αναγνωρίσετε μία Mag-m.
Ωστόσο, δεν γνωρίζουμε όλα της τα συμπτώματα, ή ίσως δεν παρουσιάζει επιπλέον συμπτωματολογία στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο που να την χαρακτηρίζει.
Την Mag-m. επίσης πρέπει να την θυμάστε στον ύπνο, αν ο ασθενής πει, «ξυπνάω στις 3 η ώρα το πρωί και δεν μπορώ μετά να κοιμηθώ ξανά», ένα από τα πρώτα φάρμακα είναι η Mag-m.
Μία επιδείνωση στις 3 η ώρα το πρωί γενικά μπορεί να ανήκει στην Mag-m. Όχι μόνον στο Kali-c.
Έτσι, για να τα συνοψίσουμε και να θυμόμαστε το φάρμακο, είναι ένα φάρμακο στο οποίο ο ασθενής είναι αρκετά κουρασμένος, στην ζωή του υπάρχουν πολλές απογοητεύσεις,
έχει χάσει τις δυνάμεις του, φαίνεται γερασμένος, αισθάνεται γερασμένος, έχει αναπτύξει μία πικρία και μία ξινή ιδιοσυγκρασία, κρυώνει, αλλά βελτιώνεται στον ανοιχτό αέρα, τα πόδια του είναι ζεστά, ξυπνάει το πρωί
και δεν αισθάνεται αναζωογονημένος, επιδεινώνεται στις 3 π.μ., αλλά κυρίως όταν ξαπλώνει και κλείνει τα μάτια του, έχει άγχος κι ανησυχία.
Αυτά τα πράγματα πρέπει να θυμάστε, ώστε να είστε ικανοί να την αναγνωρίζετε, σε συνδυασμό με την συγκεκριμένη ιδιοσυγκρασία.
Μην δώσετε Nux-v. επειδή, όταν δείτε κάποια πράγματα, θα δώσετε Nux-v. και δεν θα γίνει τίποτα. Θα δώσετε Rhus-t., θα δώσετε Nit-ac.,
θα δώσετε διάφορα φάρμακα και δεν θα έχουν αποτέλεσμα. Επειδή το άτομο δεν έχει την προσωπικότητα του Nit-ac. ή της Nux-v., πρόκειται για μία τελείως διαφορετική προσωπικότητα.