Ξέρετε τι είναι ο κρίνος ;
Ένα λουλούδι. Ποιο λουλούδι ;
Μου ήρθε μια ιδέα τώρα, μια έμπνευση.
Ο κρίνος είναι το λουλούδι που είχε δοθεί στην Παναγία, στη μητέρα του Χριστού. Εκείνο το λουλούδι ήταν κρίνος.
Τι συμβολίζει; Συμβολίζει την αγνότητα και την ηθική, κάτι που είναι καθαρό, αγνό, ηθικό.
Και η τίγρη; Η τίγρη είναι κάτι άγριο, χαρακτηρίζεται από ένα στοιχείο αγριότητας, επιθετικότητας.
Το Lil-t. είναι ένα φάρμακο στο οποίο υπάρχει μεγάλη σύγκρουση ανάμεσα στην ηθική και στη σεξουαλικότητα.
Φαίνεται να είναι ένα φάρμακο που έχει ισχυρή ηθική συνείδηση ή θρησκευτικότητα και την ίδια στιγμή μια ισχυρή σεξουαλικότητα.
Είναι πολύ ενδιαφέρον, είναι ακριβώς ο κρίνος και η τίγρη, η αγνότητα και η επιθετικότητα μέσα στο ίδιο φάρμακο.
Αυτή είναι η κύρια ιδέα που το διέπει. Θα δείτε αυτήν τη σύγκρουση να διαπερνά ολόκληρο το φάρμακο.
Πρόκειται για μία συνεχή μάχη ανάμεσα στα ηθικά αισθήματα και την σεξουαλικότητα και μερικές φορές τα ηθικά αισθήματα επικρατούν και την καταπιέζουν.
Άλλες φορές, η σεξουαλικότητα είναι τόσο ισχυρή που τους καθιστά λάγνους. Λαγνεία.
Και στο Repertory θα δείτε «θρησκευτική απελπισία που εναλλάσσεται με έξαψη της σεξουαλικότητας».
Αυτό είναι το μόνο φάρμακο που έχει αυτήν τη σύγκρουση και με βάση αυτήν τη σύγκρουση πλάθεται αυτό το φάρμακο.
Καταλαβαίνετε πώς η ενέργεια μετακινείται από το ένα άκρο στο άλλο. Και γι' αυτό το Lil-t. είναι ένα από τα πιο επιθετικά, ευερέθιστα φάρμακα, στα οποία υπάρχει μία βαθιά εσωτερική δυσαρέσκεια.
Ευερέθιστη, ανικανοποίητη, δεν ξέρει τι της συμβαίνει εσωτερικά. Είναι το είδος της γυναίκας, ταιριάζει κυρίως σε γυναίκες, που θα αλλάξει, κι από τη θρησκευτικότητα θα βρεθεί στη νυμφομανία.
Πηγαίνουν από το ένα στο άλλο. Πολύ θρήσκα και πολύ σεξουαλική κι έτσι υπάρχει μια σύγκρουση στο εσωτερικό του ατόμου.
Για να το καταπιέσει αυτό πρέπει να δουλέψει σκληρά και τότε αυτή η ενέργεια συσσωρεύεται και προκύπτει το στοιχείο της βιασύνης, είναι βιαστική. Αίσθημα βιασύνης.
Υπάρχει πολλή ενέργεια που πρέπει να αναλωθεί και πρέπει να αναλωθεί κατά τέτοιο τρόπο, ώστε να καταπιέσει τη σεξουαλική ενέργεια που αυξάνεται διαρκώς.
Από αυτήν τη σύγκρουση προκύπτει μία αίσθηση ένοχης συνείδησης.
Ενόσω διεξάγεται αυτή η σύγκρουση, αρχίζει να έχει κάποιους φόβους και τι είδους φόβους ;
Φόβο του κακού.
Κι επίσης φόβο τρέλας.
Και αυτός είναι ο τύπος της γυναίκας που έχει καταπιέσει τελείως τη σεξουαλικότητά της και βρέθηκε στο ηθικό άκρο αυτού του φαρμάκου κι έτσι έχουμε να κάνουμε με ένα είδος ατόμου όπως είναι οι γεροντοκόρες.
Μία γυναίκα που δεν είχε ποτέ κάποια ερωτική σχέση στη ζωή της και αυτή η ενέργεια έχει γίνει τόσο επιθετική μέσα της, που τίποτα δεν την ικανοποιεί και δεν ξέρει γιατί.
Εξαιτίας αυτής της ηθικότητάς της. Αποφάσισε με το μυαλό της ότι δεν επιθυμεί το σεξ, αλλά η σεξουαλική επιθυμία της είναι πολύ έντονη και προσπαθεί να την καταστείλει.
Αυτή η μάχη διεξάγεται αδιάκοπα κι ως αποτέλεσμα έχουμε τη δυσαρέσκεια, φοβερή ευερεθιστότητα. Δεν έχει σημασία τι μπορεί να επιχειρήσει κάποιος για να την παρηγορήσει, είναι απαρηγόρητη.
Δεν μπορείς να της πεις, «εντάξει, μην κάνεις τόσο θόρυβο», θα χτυπάει τις πόρτες, θα ουρλιάζει, θα έχει υστερικό τύπο συμπεριφοράς.
Και μετά έρχεται η θρησκευτική απελπισία. Η «θρησκευτική απελπισία» (Religious despair) που βρίσκουμε στο Repertory, σημαίνει ότι αισθάνεται ότι έχει κάνει κάτι κακό. «Είχα κάποιες σκέψεις κι αυτές οι σκέψεις ήταν λάγνες».
Κι απελπίζεται ακόμη περισσότερο, «τώρα δεν πρόκειται να σωθώ». Είναι θρήσκα, πιστεύει στη ζωή μετά τον θάνατο κι επειδή εδώ έχει κάνει αμαρτίες, δεν θα μπορέσει να σωθεί, δεν θα πάει στον παράδεισο ή οτιδήποτε άλλο πιστεύει.
Όταν βρίσκεται μέσα σε αυτήν την έξαψη, σε αυτήν την κατάσταση επιθετικότητας, της έρχεται η ιδέα ότι δεν ζει πραγματικά στο παρόν. Είναι σαν να ζει μέσα σε ένα όνειρο, αλλά σε ένα άγριο όνειρο.
Μετά, υπάρχει μία κατάσταση στην οποία θρηνεί όλη την ώρα, θρηνεί ακόμη κι αν δεν υπάρχει κάτι για το οποίο να θρηνήσει, πρέπει να βρει από μόνη της κάτι.
Αντιλαμβάνεστε την ψυχολογία της ; Και φοβάται πως κάτι κακό θα συμβεί. Είναι καταδικασμένη. Θα τρελαθεί, θα χάσει τα λογικά της.
Θα συμβεί κάτι κακό στη υγεία της. Φοβάται τις ασθένειες. Έχουμε κι εδώ φόβο για τις αρρώστιες, φόβο καρδιοπάθειας, όπως στο Lac-c., αλλά εδώ έχουμε να κάνουμε με κάτι διαφορετικό.
Καταλαβαίνετε περί τίνος πρόκειται ; Φόβος καρδιοπάθειας, φόβος τρέλας, όπως στο Lac-c., έτσι και στο Lil-t., αλλά αυτά τα φάρμακα διαφέρουν.
Είναι τελείως διαφορετικά στον τρόπο που αντιλαμβάνονται τον κόσμο και στο πώς εμείς τους αντιλαμβανόμαστε. Δεν είναι καθόλου όμοια. Φόβος ότι έρχεται κάποια ασθένεια. Ότι κάτι κακό πρόκειται να συμβεί, αλλά ποιο κακό ;
Κατά πάσα πιθανότητα, επειδή έκανε κάποια αμαρτία κι επειδή δεν πρόκειται να σωθεί, κάτι κακό πρόκειται να της συμβεί. Τι είναι αυτό ; Θα χάσει τα λογικά της, θα υποστεί καρδιακή προσβολή, θα αρρωστήσει βαριά.
Και μετά, το στοιχείο της βιασύνης είναι πολύ σημαντικό στο Lil-t. Το Lil-t. έχει μεγάλη βιασύνη και μοιάζει με την Tarent., θέλουν να κάνουν 7 πράγματα ταυτόχρονα.
Στο Repertory, η Tarent. δεν αναφέρεται καθόλου. Η Tarent. βιάζεται πάρα πολύ και θέλει πραγματικά να κάνει 7 πράγματα μαζί. Κι όμως, αν πάτε στο Repertory και κοιτάξετε, δεν υπάρχει.
Αλλά είναι τέτοια η ενέργεια στην Tarent., που μας κάνει να σκεφτούμε κι από μόνοι μας ότι κάτι τέτοιο είναι πολύ πιθανό.
Και η ενέργεια είναι υπερβολική και στο Lil-t., κι έτσι είναι πολύ δραστήριοι, εργάζονται, εργάζονται, εργάζονται, κι όσα περισσότερα κάνουν, τόσο περισσότερο βιάζονται.
Και το κάνουν για να απαλλαχτούν από την ενέργεια που έχουν μέσα τους και που τους καταστρέφει. Γιατί ; Γιατί είναι μία κακή ενέργεια, είναι σεξουαλική ενέργεια.
Στο Lil-t. μπορεί να συναντήσουμε ένα είδος μανιοκαταθλιπτικής κατάστασης, στην οποία παρουσιάζονται ψυχοδιανοητικά συμπτώματα, μετά αυτά υποχωρούν κι εμφανίζονται σωματικά συμπτώματα.
Πόνοι στο στομάχι, πόνοι στα έντερα, ισχιαλγία, νευρικοί πόνοι, κτλ. και μετά επανέρχεται η εικόνα της ψυχοδιανοητικής παθολογίας.
Στις θρησκευτικές παθήσεις (religious affections, είναι ρούμπρικα στο Repertory), έχει την ίδια συχνότητα με φάρμακα όπως τον Hyos., όπως την Lach., όπως το Verat.
Συμπτώματα που εναλλάσσονται. Για παράδειγμα, είναι πολύ μελαγχολική τη νύχτα και ξυπνάει το πρωί κι έχει διάρροια.
Βλέπετε πώς τα ψυχοδιανοητικά συμπτώματα εναλλάσσονται με σωματικά συμπτώματα.
Και μετά, μπορεί να παρουσιάσει μελαγχολία και η μελαγχολία να υποχωρήσει και να εμφανιστεί μία τρομακτική σεξουαλική ενέργεια, σεξουαλική ορμή.
Κι αν επηρεαστεί η σεξουαλική σφαίρα, τότε θα μιλούν πρόστυχα, με έκφυλο τρόπο,
θα σκέφτονται πολύ, και θα υποκύπτουν στην σεξουαλική τους ενέργεια, θα έχουν επιθετική συμπεριφορά, όπως μια τίγρη. Νυμφομανία.
Η ιδέα της τίγρης αναφέρεται σε αυτήν την σεξουαλική ενέργεια που είναι πολύ επιθετική και καταλαμβάνει το άτομο. Και μετά υπάρχει το στοιχείο του κρίνου, της αγνότητας, που τους εμπνέει πάρα πολύ, πρέπει να είναι σωστοί, πρέπει να είναι καλοί.
Η ηθικότητα είναι μία κινητήριος δύναμη μέσα τους και μετά δημιουργείται μια σύγκρουση. Κι έτσι έχουμε μία περίπτωση Lil-t.
Μέσα στο κεφάλι τους υπάρχει ένα είδος άγριας αίσθησης, όπως στο Medorrhinum.
Λέει, «τώρα θα χάσω τα λογικά μου» και πρέπει να ουρλιάξει για να ανακουφιστεί από την πίεση.
Και μην μιλάτε σε μία ασθενή Lil-t. όταν είναι ευερέθιστη, πρέπει να την αφήσετε στην ησυχία της. Αλλιώς, θα βγάλει όλη της την ενέργεια επάνω σας.
Σε οποιονδήποτε είναι παρόν. Και δεν πρόκειται να επιτεθεί, να κάνει μία κατά μέτωπον επίθεση, αλλά θα συμπεριφερθεί με τέτοιο τρόπο που θα κάνει τον άλλο να αισθανθεί απολύτως ένοχος.
Να αισθανθεί ότι εκείνος την οδήγησε σε αυτήν την κατάσταση, εκείνος το έκανε, εξαιτίας του τώρα κλαίει.
Και δεν έχει σημασία πόσο θα προσπαθήσει κάποιος να την ευχαριστήσει, αυτή δεν πρόκειται να ευχαριστηθεί. Αυτός είναι ο τύπος της.
Κι έχει απέχθεια στη διανοητική εργασία, δεν θέλουν να δουλεύουν. Υπάρχει μία σύγχυση στο κεφάλι κι απέχθεια σε οτιδήποτε απαιτεί διανοητική προσπάθεια.
Συνήθως θέλουν να τις αφήσουν στην ησυχία τους. Θα δείτε ότι στο Repertory λέει, «θέλει να την αφήσουν μόνη της». Αλλά αυτή η γενική ιδέα, το «θέλει να την αφήσουν μόνη της» δεν σημαίνει τίποτα ως φράση. Πρέπει να το συνδυάσετε με το αντίστοιχο γενικότερο πλαίσιο, όσον αφορά εκείνο το συγκεκριμένο άτομο.
Αυτήν την τρέλα, την άγρια αίσθηση κι αίσθημα μέσα στο κεφάλι της, που μοιάζει με ίλιγγο. Όταν προσπαθήσουν να το περιγράψουν, θα πουν ότι είναι σαν μία άγρια κίνηση μέσα στο κεφάλι τους, που δεν είναι ίλιγγος, αλλά μοιάζει με ίλιγγο.
Κι εδώ πάλι είναι όμοιο με το Lac-c., επειδή πολλές φορές θα δείτε πονοκεφάλους, ειδικά στο μέτωπο που αλλάζουν πλευρά.
Αυτοί οι πονοκέφαλοι συνήθως έρχονται μετά από μία έξαψη που έχουν κι από μία ευερεθιστότητα και μία άγρια αίσθηση και κίνηση στο κεφάλι, κι αυτό το είδος ζαλάδας ή ιλίγγου, που καταλήγει σε έναν φοβερό πονοκέφαλο. Σχίζων πονοκέφαλος.
Κι αυτό που πρέπει να κάνουν με τον πονοκέφαλο είναι να βγουν έξω και να κινηθούν στον ανοιχτό αέρα, να πάρουν καθαρό αέρα, ώστε να ανακουφιστούν.
Επιδεινώνονται αν μείνουν σε ένα δωμάτιο κι ιδιαίτερα αν το δωμάτιο είναι ζεστό.
Επίσης, σε αυτήν την κατάσταση ζάλης και σχεδόν απώλειας επαφής με την πραγματικότητα, τους έρχεται ένας φόβος ότι μπορεί εύκολα να πέσουν κάτω.
Είναι παράξενο, για παράδειγμα, θα δείτε ευερεθιστότητα στο Lil-t. η οποία είναι περισσότερο τονισμένη μετά από έναν οργασμό.
Αντί να έχουν ανακουφιστεί και να αισθάνονται χαρούμενοι, είναι πολύ ευερέθιστοι μετά από έναν οργασμό, μετά το σεξ ή ακόμη και μετά από νυχτερινές εκκρίσεις. Ένας άνδρας μπορεί να έχει μία ονείρωξη και κατόπιν να υπάρχει μεγάλος θυμός.
Μερικές φορές το Lil-t. αναπτύσσει την επιθυμία να τραβήξει τα μαλλιά ανθρώπων που είναι μπροστά τους. Ποιο άλλο φάρμακο το έχει αυτό έντονα ;
Η Bell., η Lach. επίσης, κι η Tarent. έχουν αυτήν την παρόρμηση, αυτήν την τρελή παρόρμηση.
Επίσης, η ψυχοδιανοητική συμπτωματολογία μπορεί να αναπτυχθεί μετά το σεξ. Όταν αρχίσουν να κάνουν σεξ, παρασύρονται σε υπερβολές. Είναι το στοιχείο της τίγρης και πάλι. Και μετά από αυτές τις υπερβολές, η ψυχοδιανοητική εικόνα του Lil-t. κάνει την εμφάνισή της.
Και υπάρχει ανησυχία, και με την ανησυχία υπάρχει και βιασύνη, και με την βιασύνη υπάρχει μία ψυχαναγκαστική παρόρμηση να κινηθούν ταχύτερα, να περπατούν γρήγορα, να κάνουν πράγματα.
Μετά τον οργασμό, έχουμε και διαταραχές των οφθαλμών. Υπάρχει μία οπτική διαταραχή μετά τον οργασμό.
Όταν γίνουν ευερέθιστοι, δεν θέλουν να φάνε, αναπτύσσουν μία απέχθεια προς το φαγητό, απέχθεια προς οποιουδήποτε είδους τροφή. Και ειδικά όταν είναι σε άσχημη ψυχολογική κατάσταση.
Και μετά, έχουμε ένα keynote του Lil-t. που υπάρχει και στη Sep., το οποίο είναι η αίσθηση σαν να τραβιούνται προς τα κάτω τα όργανα της κοιλιάς, το έντερο.
Η ασθενής αισθάνεται το έντερο βαρύ και σαν να τραβιέται προς τα κάτω. Αυτό είναι ένα πολύ δυνατό σύμπτωμα του Lil-t., είναι ένα keynote και υπάρχει και στην Sep., αλλά καταλαβαίνετε ποια διαφορά υπάρχει με την Sep. ; Και η Sep. είναι ευερέθιστη,
αλλά η Sep. συνήθως θα έχει απέχθεια στο σεξ. Το Lil-t. συνήθως θα έχει αυτήν την ηθικότητα και είτε θα πει πως το σεξ δεν είναι κάτι καλό, είτε θα παραδεχτεί ότι έχει πολύ έντονες σεξουαλικές ορμές.
Αμέσως, με μία ερώτηση ξεχωρίζετε το ένα φάρμακο από το άλλο. Όταν ακούτε «τα έντερά μου θέλουν να πέσουν κάτω», τότε ρωτάτε, «πώς είναι η σεξουαλικότητά σας ;».
Αυτό είναι κακό, μην το κάνετε. Αλλά μέσα στη ροή του ιστορικού θα βρείτε κάποιον τρόπο να ρωτήσετε.
Κι επίσης, αν θυμάστε, στην Sep. υπάρχει ένα σύμπτωμα, ότι όταν κάθονται με τα πόδια σταυρωμένα, αισθάνονται καλύτερα. Το ίδιο ισχύει και στο Lil-t.
Σταυρώνουν τα πόδια τους κι αισθάνονται καλύτερα.
Στο Lil-t., σε ποια περίοδο αισθάνονται περισσότερο αυτήν την αίσθηση τραβήγματος προς τα κάτω ; Κατά τη διάρκεια των έμμηνων ρύσεων.
Μαζί με την Sep. Η Sep. έχει και πάλι το ίδιο πράγμα. Όπως και η Plat. και κάποια άλλα φάρμακα.
Η αίσθηση τραβήγματος προς τα κάτω μπορεί να υπάρχει και κατά την αφόδευση ή στην όρθια στάση.
Αυτή η επιδείνωση με την όρθια στάση είναι ένα keynote. «Έχω αυτήν την αίσθηση τραβήγματος προς τα κάτω μόνον όταν είμαι όρθια». Τότε έχουμε να κάνουμε με ένα keynote, το οποίο σχεδόν πάντα είναι του Lil-t.
Αλλά η αίσθηση τραβήγματος προς τα κάτω μπορεί να παραμένει κι όταν είναι καθισμένες, κι όταν είναι όρθιες, κι όταν ξαπλώνουν. Κι όταν κάθονται, θέλουν να σταυρώνουν τα πόδια τους και η Sep. και το Lil-t.
Βελτίωση σταυρώνοντας τα πόδια έχει επίσης και το Murx.
Υπάρχει έντονη δραστηριότητα στην κοιλιακή χώρα. Υπάρχουν πολλές αισθήσεις εκεί. Αισθάνονται την κοιλιά κοντή, φουσκωμένη, να τρέμει εσωτερικά.
Μια αίσθηση πίεσης στο υπογάστριο, μια αίσθηση πίεσης προς τα γεννητικά όργανα.
Επίσης, το Lil-t. έχει την αίσθηση ότι πλησιάζουν τα έμμηνα, είναι η ίδια αίσθηση με όταν πραγματικά έρχονται.
Όσον αφορά τη δυσκοιλιότητα, έχουμε ακριβώς την ίδια δυσκοιλιότητα με την Nux-v. Και το πιθανότερο είναι δώσουμε Nux-v.
Επειδή βλέπουμε την ευερεθιστότητα, την αναποτελεσματική έπειξη, έχουν έπειξη για αφόδευση αλλά χωρίς αποτέλεσμα. Το ίδιο ακριβώς με την Nux-v.
Ρωτάμε, «είσαι ευερέθιστη ; - Ναι, είμαι ευερέθιστη» Και δίνουμε Nux-v.
Κι επίσης, έχουν μια διάρροια που μοιάζει με του Sulphur, που έρχεται το πρωί και πρέπει να σηκωθούν αμέσως και να τρέξουν. Είναι σαν του Sulphur.
Την ονομάζουμε «διάρροια που σε διώχνει από το κρεβάτι».
Κι υπάρχει μια πιθανότητα να έχουν έπειξη για αφόδευση και να μπορούν μόνον να ουρήσουν. Έπειξη για αφόδευση, αλλά βγαίνουν μόνον ούρα.
Κι αυτό είναι keynote. Κι ένα άλλο keynote είναι μια αίσθηση ύπαρξης μιας μάζας στο ορθό, η οποία επιδεινώνεται με την όρθια στάση και πάλι.
Υπάρχει ευερεθιστότητα του νευρικού συστήματος και αυτή η ευερεθιστότητα εντοπίζεται στην κοιλιά, γύρω από τα όργανα του ουροποιητικού συστήματος και της αφόδευσης.
Θέλω να πω, υπάρχει διαρκώς αυτή η ευερεθιστότητα του νευρικού συστήματος που προκαλεί την αίσθηση της έπειξης. Έπειξη για αφόδευση, έπειξη για ούρηση, και πολλές φορές είναι αναποτελεσματική.
Επιπλέον, έχουμε την πρόπτωση μήτρας, όπως στην Sep. και πάλι.
Και αν παρουσιάσουν μια κυστίτιδα, θα έχουν έναν πόνο στο εξωτερικό της ουρήθρας, έντονος καυστικός πόνος, όπως στην Canth. και στην Cann-i.
Και ο άνδρας θα προσπαθήσει να καταπιέσει την σεξουαλική του επιθυμία κι επειδή στον άνδρα αυτή η επιθυμία είναι έντονη, η καταπίεσή της μπορεί να οδηγήσει στην ανάπτυξη σοβαρών σωματικών προβλημάτων.
Μπορεί να παρουσιάσει έλκος δωδεκαδακτύλου, όγκους, επιδιδυμίτιδα, και διαφόρων ειδών σωματική συμπτωματολογία από την καταπίεση της σεξουαλικής επιθυμίας.
Στη Materia Medica του Boericke λέει «αφύπνιση του σεξουαλικού ενστίκτου». Τι σημαίνει αυτό ; Το σεξουαλικό ένστικτο αφυπνίζεται.
Είναι αυτή η ιδέα της ισχυρής σεξουαλικής ορμής. Είναι υπερβολικά δυνατή, είναι παθολογική. Αν το σεξουαλικό ένστικτο απλά αφυπνιστεί, δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα.
Πού βρίσκεται το πρόβλημα ; Υπάρχει μια περίοδος στη ζωή κάθε άνδρα ή γυναίκας, στην οποία η σεξουαλικότητα ξυπνάει. Αυτό είναι ένα φυσικό φαινόμενο.
Εδώ, δεν εννοεί απλά αφύπνιση. Εννοεί ότι αυτό το ένστικτο είναι δυνατό, πανίσχυρο και το άτομο βρίσκεται σε μία σύγκρουση μαζί του. Αυτή είναι η ιδέα.
Ή, με βάση τη δική τους αντίληψη, η επιθυμία τους είναι υπερβολικά έντονη και πιεστική και θα τους οδηγήσει στην κόλαση, κι έτσι φοβούνται το κακό.
Γιατί ; Επειδή υποκύπτουν στην σεξουαλικότητά τους και γίνονται λάγνοι. Διότι η επιθυμία τους είναι πολύ έντονη, και όσο πιο πολύ αντιστέκονται, τόσο οι σκέψεις τους καθίστανται πιο λάγνες.
Και τότε η ηθική τραβάει το άτομο προς την άλλη πλευρά κι έτσι δημιουργείται η σύγκρουση. Και τότε έχουμε μια περίπτωση Lil-t.
Περιγράφω τα πράγματα με υπερβολικό τρόπο, τα πηγαίνω στα άκρα, ώστε να σας δώσω να καταλάβετε τις υποκείμενες ιδέες.
Δεν ισχύει ότι σε κάθε άτομο θα συναντήσουμε τόσο ακραίες καταστάσεις, αλλά μιλώντας με ένα τέτοιο άτομο θα δούμε αυτήν την σύγκρουση, θα είναι έντονη.
Ή μπορεί να μην είναι πολύ έντονη, αλλά θα είναι υπαρκτή, και μετά θα καταλάβουμε ότι, παρά την αίσθηση τραβήγματος προς τα κάτω, η ασθενής δεν είναι Sep.
Στη γυναίκα έχουμε ένα keynote. Υπάρχει ροή αίματος στην περίοδο μόνον όταν κινούνται.
Αν πάει και ξαπλώσει στο κρεβάτι, η ροή διακόπτεται.
Όσο κινείται, η ροή συνεχίζεται.
Και τα έμμηνα είναι άφθονα και σκουρόχρωμα.
Κι εξαιτίας αυτού που αναφέραμε πριν, ότι ξαπλώνοντας διακόπτεται η ροή κι όταν σηκωθεί συνεχίζεται, έχουμε διαλείποντα έμμηνα.
Μερικές φορές πρέπει να περπατήσει για της έρθει η έμμηνος ρύση. Αυτό είναι σχεδόν ένα keynote, και το Nat-s. επίσης το έχει αυτό.
Έχει πόνους ή όγκους στις ωοθήκες και ιδιαίτερα στην αριστερή ωοθήκη κι ο πόνος εκτείνεται από την ωοθήκη προς τα κάτω, στους μηρούς.
Ειδικά στην εξωτερική επιφάνεια των μηρών.
Μερικές φορές υπάρχει πόνος βαθιά στα γεννητικά όργανα, που εναλλάσσεται με πόνο στην καρδιά.
Και τότε είναι που τους έρχεται ο φόβος ότι μπορεί να έχουν κάποιο πρόβλημα στην καρδιά.
Η αίσθηση τραβήγματος προς τα κάτω υπάρχει και στη μήτρα. Ο ασθενής αισθάνεται τη μήτρα σαν να θέλει να βγει έξω εντελώς.
Στην κοιλιά έχει πολλά προβλήματα στην αριστερή πλευρά, σαν την Lach. Κι αν έχει έναν όγκο στις ωοθήκες, αυτός θα είναι στην αριστερή πλευρά. Αν υπάρχει μία κύστη, θα έχει μία αίσθηση πρηξίματος στην αριστερή πλευρά.
Αίσθημα σφιξίματος στην καρδιά, ειδικά τη νύχτα.
Και πρέπει να περπατούν σκυφτοί εξαιτίας αυτού του σφιξίματος. Δεν μπορούν να στέκονται τελείως όρθιοι.
Υπάρχει ένα αίσθημα πτερυγισμού στην καρδιά που την ξυπνάει και την πανικοβάλει.
«Τώρα παθαίνω καρδιακή προσβολή!», φόβος καρδιακής νόσου.
Και ο πτερυγισμός της καρδιάς ή ο πόνος στην καρδιά μπορεί να επανέλθει όσο είναι ξαπλωμένη.
Αυτό το φάρμακο, προκειμένου να εκτονώνεται, έχει ανάγκη αυτήν τη συνεχή κίνηση. Αν πάρουμε αυτό το άτομο και το βάλουμε να ξαπλώσει, θα έχει γενική επιδείνωση. Χρειάζεται την κίνηση, χρειάζεται να είναι απασχολημένο, βιασύνη.
Και όταν είναι να ουρήσουν, πρέπει να το κάνουν αμέσως. Διαφορετικά, αυτό έχει αντίκτυπο στην υγεία τους. Οι πόνοι τους επιτείνονται αν αντισταθούν στην επιθυμία να ουρήσουν.
Υπάρχουν πολλές ομοιότητες ανάμεσα στο Lac-c. και στο Lil-t., αν πιαστούμε απλά από τις λέξεις. Αλλά στην πραγματικότητα, αυτά τα δύο φάρμακα είναι τελείως διαφορετικά.
Και το Lac-c. και το Lil-t. έχουν θερμά πέλματα και παλάμες.
Το Lil-t. έχει επίσης και το keynote ότι επιδεινώνεται από το απόγευμα της μίας μέρας, μέχρι το πρωί της επόμενης.
Στις 4, 5 η ώρα αρχίζει η επιδείνωση και τελειώνει το επόμενο πρωί. Διαρκεί ολόκληρη τη νύχτα. Από το απόγευμα, όλη τη νύχτα, και μέχρι την επόμενη μέρα.
Υπάρχει εδώ άλλη μία αγγλική λέξη που ταιριάζει στην όλη ιδέα, «snappish» (τσατισμένος).
Κάποιος που θα πει κάτι απότομα και με τρόπο που φανερώνει τον εκνευρισμό του.
Έτσι, έχουμε όλη αυτήν την δραστηριότητα, όλη αυτήν την ευερεθιστότητα, την σύγκρουση, τη βελτίωση από την κίνηση, την ανάγκη για κίνηση, την επιδείνωση με την κατάκλιση και με την όρθια στάση.
Την αίσθηση τραβήγματος προς τα κάτω, την ευερεθιστότητα, το βρίσιμο, και μετά την άγρια αίσθηση μέσα στο κεφάλι, τη σύγχυση και το αίσθημα ότι πάει να τρελαθεί.
Κι επίσης, το στοιχείο της θρησκευτικότητας. Τη θρησκευτική απελπισία για την ψυχή της, αν θα καταφέρει να σωθεί. Αυτά είναι σοβαρά ζητήματα για το Lil-t.
Λοιπόν, τελειώσαμε. Σας ευχαριστώ.