Πιθανότατα θα κάνετε λάθος και θα συνταγογραφήσετε κάποιο άλλο φάρμακο, συνήθως
ένα αγχωμένο φάρμακο όπως Phos., Ars., Nit-ac.
Αυτά τα φάρμακα θα σκεφτείτε αρχικά, αλλά δεν θα έχουν κανένα αποτέλεσμα.
Και ο ασθενής θα έχει πολύ μεγάλο άγχος για την υγεία του.
Το προβλήματα στην Lob. περιστρέφονται γύρω από τους πνεύμονες και το πεπτικό σύστημα, το στομάχι.
Όπου υπάρχει ένας συνδυασμός σε ένα άτομο από στομαχικά προβλήματα, δυσπεψία,
γαστρίτιδα, έμετο και ταυτόχρονα παραπονιέται για την αναπνοή,
αυτή είναι μια περίπτωση Lob.
Οι ασθενείς Lob. ανησυχούν πολύ σχετικά με την δυνατότητά τους να αναπνέουν.
Η αναπνοή έχει γίνει γι'αυτούς μεγάλο ζήτημα. Θα σας πουν «δεν μπορώ να αναπνεύσω».
Οι πνεύμονες θα εξεταστούν και σχεδόν ποτέ δεν θα βρεθεί κάτι πραγματικά παθολογικό.
Δηλαδή, πρόκειται για μία δύσπνοια που μπορούμε να πούμε ότι οφείλεται στο άγχος.
Μια δύσπνοια που συνοδεύεται από κάποια συναισθηματική διαταραχή ή κάποιον φόβο.
Έχουν φοβερή ευαισθησία στο κρύο και ειδικά σε ψυχρά ρεύματα.
Για παράδειγμα, θα σας πουν ότι είναι τελείως αδύνατο να καθίσουν σε ένα δωμάτιο με air condition.
Αμέσως παρουσιάζεται δύσπνοια και μετά πανικοβάλλονται κι αναγκάζονται να εγκαταλείψουν το δωμάτιο.
Υπάρχει ένας πανικός που τους έρχεται μαζί με την δύσπνοια.
Είναι άτομα που είναι σοβαρά, θα σας περιγράψουν τα προβλήματά τους με πολύ σοβαρό τρόπο.
Είναι κλειστοί, σοβαροί, όχι πολύ επικοινωνιακοί, αλλά πίσω από την περιγραφή τους θα αντιληφθείτε το άγχος.
Αλλά δεν είναι το άγχος του Phos.
Θα προσπαθήσουν συνήθως να κρύψουν το άγχος τους.
Αν τους ρωτήσετε «έχετε άγχος ;»
θα πουν «....ναι» αλλά στην πραγματικότητα το άγχος τους είναι φοβερό.
Επειδή, δεν υπάρχει κάποιο πρόβλημα στους πνεύμονες, αλλά τους είναι αδύνατο να καθίσουν σε ένα κρύο δωμάτιο και πρέπει να φύγουν.
Μπορεί να φύγουν από ένα πάρτι, από ένα θέατρο, από έναν κινηματογράφο, από οπουδήποτε αισθάνονται πως υπάρχει ρεύμα ή air condition.
Δεν είναι άνθρωποι που θα τρέξουν στα επείγοντα περιστατικά.
Δεν φτάνουν στο σημείο να χρειάζεται κάτι τέτοιο.
Αισθάνονται πως πρέπει να κάνουν κάτι οι ίδιοι.
Αισθάνονται πως πρέπει να μπορούν να βασιστούν στον εαυτό τους.
Παρότι ο πανικός τους είναι μεγάλος, δεν έχω δει σχεδόν ποτέ έναν ασθενή Lob. να πηγαίνει με την κρίση πανικού του στα επείγοντα περιστατικά.
Όπου θα συναντήσουμε περιπτώσεις Acon., περιπτώσεις Phos., περιπτώσεις Ars. Όλες αυτές οι περιπτώσεις
θα πάνε στα επείγοντα περιστατικά.
Επίσης, όπως είπα, είναι άτομα που κρατάνε μέσα τα συναισθήματά τους.
Αν κάτι τους απασχολεί, δεν είναι ικανοί να το εκφράσουν, θα το κρατήσουν μέσα τους.
Κι έτσι επηρεάζεται το στομάχι τους, ερεθίζεται και φλεγμαίνει.
Κατά τις κρίσεις δύσπνοιας, αισθάνονται επίσης κι ότι η καρδιά τους μπορεί να σταματήσει κι
έχουν ένα περίεργο σύμπτωμα. Είναι μια αίσθηση κενότητας και ναυτίας μαζί.
Αυτή η κενότητα εντοπίζεται στο στήθος και κυρίως στην καρδιά.
Είναι επίσης ασθενείς που δεν θα μας δώσουν πολλή συμπτωματολογία. Γι'αυτό παλεύουμε μαζί τους.
Κι έτσι, συνταγογραφούμε λανθασμένα αρκετές φορές πριν καταλάβουμε τι πραγματικά συμβαίνει.
Φυσικά, τέτοιου είδους άτομα δεν καπνίζουν σχεδόν ποτέ. Δεν θα δείτε κανένα από αυτά τα άτομα να καπνίζουν κι αν καπνίζουν, μόλις
εμφανίσουν καταστάσεις Lob., θα το κόψουν.
Ακόμη κι η ιδέα ότι κάποιος καπνίζει μέσα σε ένα δωμάτιο, θα τους κάνει να εγκαταλείψουν το δωμάτιο.
Είχα κάποτε μία περίπτωση Lob. με έναν υπουργό.
Και συνταγογράφησα Nit-ac., συνταγογράφησα Ars....
Ήταν ένα πολύ «ξηρό» άτομο, μου λέει «δώσε μου το τηλέφωνό σου».
Κι εγώ έπρεπε να έρθω στην Αλόννησο για διακοπές τότε.
Και δεν είχα τηλέφωνο τότε εδώ. Είχα ένα σπίτι, αλλά δεν είχα τηλέφωνο.
Ήταν ο υπουργός τηλεπικοινωνιών. Οπότε του λέω «δεν έχω τηλέφωνο... - Δεν έχεις τηλέφωνο ;
Κάνε αίτηση να βάλεις ώστε να μπορώ...» μιλάμε για πριν πολλά χρόνια. Για να βάλεις τηλέφωνο εδώ στην Ελλάδα, έπρεπε να περιμένεις
3-5 χρόνια εκείνη την εποχή.
«Κάνε αίτηση και γράψε ότι πρόκειται για επαγγελματική στέγη».
Εκείνον τον καιρό εγώ ερχόμουν στην Αλόννησο για διακοπές και του λέω «δεν μπορώ να γράψω κάτι τέτοιο επειδή δεν είναι αλήθεια».
«- Δεν έχει σημασία, απλά γράψτο.»
«- Λυπάμαι, δεν μπορώ να το γράψω. Γράψτο εσύ αν θέλεις.»
Και το έγραψε αυτός και μου έβαλαν τηλέφωνο μέσα σε λίγες μέρες.
Θέλω να σας δώσω να καταλάβετε πόσο άγχος έχουν. Αν αισθανθούν ότι μπορείτε να τους βοηθήσετε, διότι
δίνετε Nit-ac., Ars., κάτι σαν να συμβαίνει, λίγο καλύτερα το ένα, λίγο καλύτερα το άλλο, ίσως να βελτιώθηκε λίγο το άγχος, αλλά όχι πραγματική ίαση.
Αυτό το φάρμακο δεν είναι εύκολο να το αντιληφθούμε. Τώρα για εμένα είναι πολύ ευκολότερο, αλλά στο παρελθόν ήταν πολύ δύσκολο.
Μέχρι να καταλάβουμε πραγματικά το φάρμακο, είναι πολύ δύσκολο, δεν πηγαίνει εκεί το μυαλό μας αμέσως.
Τώρα, αν δω μια τέτοια περίπτωση, θα την αναγνωρίσω.
Τα προβλήματα στο στομάχι, η κενότητα, η δύσπνοια που δεν οφείλεται σε κάποια παθολογία και που συνοδεύεται από άγχος και κρίσεις πανικού.
Σας φαίνεται ότι κάποιο φάρμακο απ'όσα έχουμε κάνει μοιάζει πάρα πολύ με κάποιο άλλο ;
Βλέπετε τις διαφορές μεταξύ των φαρμάκων και την μοναδικότητα του καθενός ;
Σε ένα-δύο συμπτώματα, πολλά φάρμακα μοιάζουν μεταξύ τους, αλλά όταν αντιληφθείτε την συνολική τους εικόνα,
δεν φαίνονται όμοια, το καθένα φαίνεται μοναδικό.
Και αυτή είναι η ιδέα του πως μαθαίνουμε την Materia Medica φυσικά.
Αυτό είναι το πιο σημαντικό να συλλάβετε και να θυμάστε.
Μετά, θα είστε σε θέση να τα αναγνωρίζετε.
Το Ther. είναι ένα άλλο φάρμακο που θα φανεί παρόμοιο με το φάρμακο που κάναμε χθες, το Asar.
Ο λόγος είναι ότι και τα δύο έχουν μία ευαισθησία στον θόρυβο.
Θα πούνε ότι ο θόρυβος τους προκαλεί πόνους στο σώμα. Μπορεί να έχουν έναν πονόδοντο και ο θόρυβος να...
Έχουν έναν ελαφρύ πόνο στο αυτί κι ο θόρυβος θα τον κάνει αφόρητο.
Θα έχουν έναν πόνο στο στομάχι κι ο θόρυβος θα τον κάνει εντονότερο.
Ο θόρυβος πραγματικά αυξάνει την ένταση του σωματικού πόνου.
Και αυτά τα άτομα θα έχουν τριπλή συμπτωματολογία.
Έχουν μια ευαισθησία στον θόρυβο, δεν μπορούν να κοιμηθούν κι έχουν ίλιγγο, κάτι ανάμεσα σε ζάλη και ίλιγγο.
Δεν είναι ότι τα πράγματα γυρίζουν γύρω τους, είναι ένα είδος έντονης ζάλης που πλησιάζει την ιδέα του ιλίγγου.
Πρόκειται επίσης για άτομα τα οποία έχουν ζήσει μια ζωή αϋπνίας.
Δεν έχουν ευχαριστηθεί ποτέ τους τον ύπνο κι η εικόνα τους προς τα έξω είναι η εικόνα ενός νου
που χαρακτηρίζεται από σύγχυση με ζάλη και ίλιγγο.
Και μπορεί να φτάσει μέχρι το σημείο να παρουσιάσει την νόσο του Meniere, όπου υπάρχει πραγματικά ίλιγγος
με ναυτία κι έμετο.
Είναι άτομα ανικανοποίητα που δεν βρίσκουν ευχαρίστηση σε τίποτα.
Δεν είναι ικανά να αναλάβουν πολλή εργασία, εξαιτίας αυτής της διανοητικής κατάστασης, του ιλίγγου
και της ζαλάδας.
Όπως επίσης κι εξαιτίας του γεγονότος ότι αισθάνονται διαρκώς κουρασμένοι, επειδή δεν κοιμούνται αρκετά.
Υπάρχει επιδείνωση με την κίνηση, και ειδικά με τον ίλιγγο πρέπει να καθίσουν σε ένα μέρος
και να κινούνται το ελάχιστο δυνατό. Θυμίζει την Bry.
Αλλά η Bry. κοιμάται. Ενώ, σε αυτούς τους ανθρώπους, το κύριο ενόχλημα είναι η έλλειψη ύπνου. Επίσης, η Bry. δεν έχει ευαισθησία στον θόρυβο.
Εξαιτίας του γεγονότος ότι δεν αποδίδουν, αισθάνονται ότι ποτέ δεν έχουν αρκετό χρόνο.
Ο χρόνος δεν επαρκεί, ή ο χρόνος περνάει πολύ γρήγορα.
Έχετε μια περίπτωση που μοιάζει πολύ με Kali-bi., με πολλές εκκρίσεις, με ευαισθησία στον θόρυβο και με αϋπνία,
αλλά δεν είναι Kali-bi. Αν όμως έχετε μια περίπτωση στην οποία υπάρχουν πολλές εκκρίσεις που είναι κολλώδεις και υπάρχει
αϋπνία μόνον μεταξύ τις 2 και τις 3 π.μ., τότε είναι Kali-bi.
Αλλά το Kali-bi. είναι διαφορετικό άτομο από αυτό.
Αυτά τα άτομα είναι «στεγνά», εξαιτίας της έντονης αϋπνίας τους.
Υπέφεραν για πολλά χρόνια.
Είναι «στεγνά».
Βλέπεις το άτομο κι αισθάνεσαι ότι υπάρχει πολύ λίγη ενέργεια.
Μιλούν με απαλό τρόπο και δεν υπερενθουσιάζονται με τα πράγματα, δεν τους έχει απομείνει ενέργεια.
Είναι εξαντλημένοι και πηγαίνουν στο κρεβάτι και έχουν ανάγκη τον ύπνο. Φυσικά θα αγοράσουν
ωτοασπίδες και θα τις βάλουν στα αυτιά τους, επειδή την νύχτα, ξεχάστε το... Προσπαθούν... Και κοιμούνται ελαφριά, δεν κάνουν βαθύ ύπνο.
Κι έχουν την εντύπωση και θα σας το πουν «δεν κοιμήθηκα καθόλου όλη την νύχτα».
Έτσι, είναι κάθε μέρα εξαντλημένοι. Δεν μπορούν να πάνε και να κοιμηθούν βαθιά.
Στο Ther. έχω δει και άγχος συνείδησης. Υπάρχει κάποιου είδους άγχος, αλλά όχι σε όλα τα άτομα.
Και υπάρχει επίσης και κάποιου είδους ψυχιατρική διαταραχή, που εκδηλώνεται με τελετουργική συμπεριφορά.
Έχουν κάποιες τελετουργίες.
Κάνουν μπάνιο με συγκεκριμένο τρόπο.
Το μυαλό του ασθενή Ther. δεν είναι καθαρό. Υπάρχει σύγχυση και πρέπει να κάνουν τα πράγματα με μια συγκεκριμένη σειρά.
Αλλιώς, τους είναι δύσκολο.
Ίλιγγος, ζάλη, «υποφέρω, δεν μπορώ να κοιμηθώ.»
Αυτή είναι η γενική ιδέα σε αυτά τα άτομα.
Και δίνουμε διάφορα φάρμακα.
Ποτέ δεν θα έρθουν επειδή ο θόρυβος τους προκαλεί σωματικό πόνο. Δεν πρόκειται να έρθουν και να σας το πουν έτσι.
Θα έρθουν επειδή δεν μπορούν να κοιμηθούν. Υποφέρουν από αϋπνία, κι εμείς κάνουμε ερωτήσεις για διάφορα συμπτώματα
από διάφορα φάρμακα που υποφέρουν από αϋπνία. Πρόκειται για κάποιο από τα Kali's, για το Ars., για την Sep., για το Aur. ;
Και τελικά, όταν το μυαλό πάει στο Ther. και ρωτάμε για τον θόρυβο, τότε θα πουν «τον θόρυβο δεν μπορώ να τον υποφέρω».
Οπότε, τελείωσε.
Αλλά δεν θα σας το δώσουν ως το κύριο ενόχλημα της περίπτωσής τους.
Έτσι, αν δεν πάει το μυαλό σας στο Ther. ώστε να ρωτήσετε για την ευαισθησία τους στον θόρυβο, δεν θα το ανακαλύψετε.
«Πόνος στην μέση που επιδεινώνεται από τον θόρυβο» ή «κάθεται πλαγίως στην καρέκλα», αυτά είναι παράξενα συμπτώματα αυτού του φαρμάκου, αλλά δεν τα έχω δει.
- Έχω μία ερώτηση για το Ther. Είπατε ότι έχουν τελετουργική συμπεριφορά.
Ποια φάρμακα θα σκεφτόσασταν σε αυτιστικά άτομα που έχουν ανάγκη αυτές τις τελετουργίες αλλά...
- Τα αυτιστικά άτομα δεν παρουσιάζουν τελετουργική συμπεριφορά.
Τέτοιες συμπεριφορές υπάρχουν σε άτομα που δεν είναι αυτιστικά.
Πρέπει να κάνουν κάποια πράγματα ώστε να αρχίσουν την ημέρα τους, πρέπει πρώτα να κάνουν αυτό, μετά εκείνο, μετά αυτό και μετά εκείνο.
Αν τους πούμε «ξέχνα τα αυτά τα δύο πράγματα», τους είναι αδύνατο.
Δεν είναι άτομα με διανοητική υστέρηση. Τα αυτιστικά παιδιά είναι τελείως διανοητικά καθυστερημένα.
- Οι αυτιστικοί άνθρωποι έχουν ανάγκη από ένα σταθερό πρόγραμμα. Όλα πρέπει να είναι σε τάξη.
- Όχι, δεν είναι σχολαστικοί. Δεν έχουν την ανάγκη να είναι όλα σε τάξη. Απλά, πρέπει να κάνουν ορισμένα πράγματα με την σωστή σειρά.
Στην τελετουργική συμπεριφορά τα άτομα έχουν την ανάγκη να κάνουν τα πράγματα με μία συγκεκριμένη σειρά.
Τι μπορούμε να πούμε για την Nux-m. ;
Πρόκειται για ασθενείς που έχουν δύο κύρια προβλήματα. Το ένα είναι η ξηρότητα των βλεννογόνων.
Και όταν λέμε ξηρότητα, εννοούμε πραγματική ξηρότητα.
Τα βλέφαρα κολλούν μεταξύ τους. Δεν υπάρχουν δάκρυα, δεν παράγεται σάλιο. Η γλώσσα κολλάει στην υπερώα.
Και αναγκάζονται να πιουν νερό για να υγράνουν το στόμα τους, χωρίς να έχουν καμία επιθυμία να πιουν νερό.
Μερικές φορές μπορεί ακόμα και να το φτύσουν. Απλώς παίρνουν το νερό και το φτύνουν, υγραίνουν μόνον το στόμα.
Αδιψία, υπερβολική ξηρότητα και ταυτόχρονα μία κατάσταση του νου σαν σε όνειρο.
Λέμε πως ζουν σαν να βρίσκονται σε ένα όνειρο.
Θα αρχίσουν να κάνουν κάτι, θα χτυπήσει το τηλέφωνο και θα πάνε να μιλήσουν στο τηλέφωνο
και θα ξεχάσουν τελείως αυτό που έκαναν πριν.
Βάζουν το φαγητό να ψηθεί και το ξεχνούν και το φαγητό μπορεί να πάρει φωτιά.
Το μυαλό τους δεν βρίσκεται σε αυτό που κάνουν, δεν μπορούν να συγκεντρωθούν σε αυτό που κάνουν.
Έρχεται κάποιος να φέρει κάτι. Βγαίνουν έξω, κι ενώ μιλούσαν στο τηλέφωνο,
θα το παρατήσουν και θα πάνε να κάνουν κάτι άλλο, ξεχνώντας ότι μιλούσαν στο τηλέφωνο.
Το τηλεφώνημα έχει ξεχαστεί.
Είναι μία κατάσταση σαν ο ασθενής να είναι ναρκωμένος.
Δεν είναι μια δυσάρεστη κατάσταση για τους ίδιους. Βρίσκονται σε μία ονειρική κατάσταση, αλλά το μυαλό τους έχει αποσυντεθεί τελείως.
Επίσης, λιποθυμούν. Είναι έτοιμοι να λιποθυμήσουν. Πώς είναι κάποιος πριν λιποθυμήσει ;
Λίγο πριν την λιποθυμία, όπου δεν αντιλαμβάνεσαι τι συμβαίνει πραγματικά ;
Τα πράγματα καθίστανται συγκεχυμένα. Αυτή είναι σχεδόν πάντα η κατάσταση στην οποία ζουν.
Και αν υποστούν κάποιο σοκ, μπορεί απλά να λιποθυμήσουν.
Και σοκάρονται εύκολα αν δουν ότι κάποιος έχει τραυματιστεί.
Δεν μπορούν να αντέξουν να βλέπουν κάποιον να έχει τραυματιστεί και να αιμορραγεί και... καταρρέουν.
Σε αυτήν την κατάσταση, φαίνεται πως υπάρχει κάποιο πρόβλημα στην κυκλοφορία ή στην παροχή αίματος στον εγκέφαλο.
Και τι θα συμβεί ;
Ή λιποθυμούν, ή έχουν υπνηλία.
Μπορεί να αποκοιμηθούν ενόσω συζητούν.
Διαβάζουν κάτι και δεν μπορούν να συγκεντρωθούν σε αυτό που διαβάζουν.
Μόλις συγκεντρωθούν σε κάτι, τους έρχεται ύπνος.
Ναρκοληψία, αυτόν τον όρο χρησιμοποιούμε.
Υστερικοί άνθρωποι, υστερία με λιποθυμική τάση.
«Δεν μπορώ να το υποφέρω!» Τέλος.
Η προσπάθεια στην αφόδευση μπορεί να τους κάνει να λιποθυμήσουν.
Έχουμε αυτόν τον συνδυασμό υπνηλίας, φοβερής υπνηλίας... Όπως, σε ποιο άλλο φάρμακο, για το οποίο μιλήσαμε ;
Opium.
Θα έχετε δυσκολία να κάνετε διαφορική διάγνωση με το Op.
Και ποια είναι η διαφορά ανάμεσά τους ; Κάτι που θα πρέπει να ρωτήσετε αμέσως για να τα ξεχωρίσετε ;
- Το Op. είναι σε κατάσταση εγρήγορσης.
- Όχι. Το Op. δεν είναι σε κατάσταση εγρήγορσης, είναι σε κατάσταση ευτυχίας.
- Το Op. δεν αισθάνεται τον πόνο.
- Δεν υπάρχει τέτοια ξηρότητα στο Op.
- Αυτό είναι.
Δεν υπάρχει τέτοια ξηρότητα στο Op. Είπαμε πως το κύριο πρόβλημα είναι η ξηρότητα των βλεννογόνων. Στο Op. δεν υπάρχει αυτό.
Έτσι, βλέπουμε αμέσως αυτήν την κατάσταση, περιγράφουν την κατάσταση του νου τους και αυτήν την ακατανίκητη υπνηλία,
την ναρκοληψία... Τυχαίνει μερικές φορές κάποιος μαθητής που βρίσκεται στην κατάσταση Op., και τους βλέπεις να κοιμούνται
σχεδόν τα 3/4 του χρόνου στην τάξη, ανοίγουν κάποια στιγμή τα μάτια τους και μετά κοιμούνται ξανά.
Είχα μια τέτοια περίπτωση. Της λέω «έλα εδώ...»
Ο ασθενής Op. είναι χυμώδης, με παχιά χείλη, και ευτυχισμένος, ικανοποιημένος.
Το τυπικό Op. βρίσκεται σε μία σχεδόν διαρκή κατάσταση καλής διάθεσης.
Αλλά αυτή η καλή διάθεση συντηρείται από ψέματα, κινούμενοι στην ζωή με έναν μη ορθό τρόπο αλληλεπίδρασης
με τους άλλους ανθρώπους.
Αλλά δεν μπορούν να κρατηθούν ξύπνιοι. Δεν είναι δυνατόν. Αποκοιμούνται.
Κι αυτή η κατάσταση ναρκοληψίας δεν θεραπεύεται εύκολα. Χρειάστηκε αρκετές επαναλήψεις του Op. πριν καταφέρει να μπορεί να παραμένει ξύπνια.
Κάτι άλλο είναι ότι αυτό το φάρμακο μοιάζει με το Carb-v., εξαιτίας της τάσης για λιποθυμία, της
έλλειψης δύναμης και του φουσκώματος, που υπάρχει και στα δύο, μπορεί να το μπερδέψετε με το Carb-v.
Επίσης, οι γυναίκες έχουν προβλήματα στην εγκυμοσύνη. Μπορεί να έχουν ιστορικό αυτόματων αποβολών.
Γενικά, αυτοί οι άνθρωποι έχουν ευαισθησία ακόμη και σε ασήμαντα σοκ.
Οποιοδήποτε και να είναι το σοκ, έχει δυσανάλογη επίδραση πάνω στην υγεία τους.
Πέρα από το γεγονός ότι τους κάνει να λιποθυμήσουν, ένα μικρό τρόμαγμα που δεν έχει συνέπειες σε άλλους ανθρώπους,
στην Nux-m. μπορεί να έχει ισχυρή επίδραση πάνω στον οργανισμό.
Μπορεί να διακόψει τα έμμηνα. Μπορεί να διακοπούν και να μην υπάρχουν ούτε τον επόμενο μήνα.
Σε μία ασθενή στα πρώτα στάδια της νόσου Alzheimer, όπου δυσκολεύεται να συγκεντρωθεί, ξεχνάει τι έκανε,
σε αυτήν την κατάσταση, όπου δεν αντιλαμβάνεται πραγματικά τι συμβαίνει, η ασθενής δεν αισθάνεται δυσάρεστα, είναι πολύ παράξενο.
Χθες, περιέγραφε αυτήν την κατάσταση, είπε «κενότητα», τίποτα, δεν είναι κάτι δυσάρεστο, δεν υπάρχει άγχος.
Στην Nux-m. είναι σαν ο ασθενής να ζει στο παρόν, σαν να μην υπάρχει καθόλου παρελθόν, ακόμη και πριν 5 λεπτά δεν υπάρχει παρελθόν, έχει ξεχαστεί.
Ότι υπάρχει τώρα, το τηλέφωνο, και μετά το επόμενο πράγμα.
Το παρελθόν έχει διαγραφεί εντελώς.
Σε τέτοιες περιπτώσεις, σαν αυτήν που περιέγραφε χθες, αμέσως ρωτάμε «έχεις ξηρότητα στο στόμα ;»
«- Ναι έχω ξηρότητα στο στόμα ; - Πόσο ;» Το πόσο έχει σημασία. Η ένταση του συμπτώματος.
Διότι, αν ανοίξουμε το Repertory και κοιτάξουμε στην ρούμπρικα «Ξηρότητα στόματος», θα βρούμε 200 φάρμακα.
Αυτό που ψάχνουμε στην Nux-m. είναι υπερβολική ξηρότητα.
Πρόκειται για ένα σύνδρομο που έχει τέτοια ξηρότητα.
Υπάρχει ένα σύνδρομο που έχει τέτοια ξηρότητα, συνοδευόμενη από ξηρότητα του επιπεφυκότα.
Πρέπει κάθε ώρα να βάζεις τεχνητά δάκρυα για να υγραίνεις τον οφθαλμό. Αυτό ισχύει και στην Nux-m.
Και το μυαλό επίσης «στεγνώνει».
Και τα συναισθήματα στεγνώνουν, δεν είναι δυνατά, η αντίσταση είναι πολύ χαμηλή. Έτσι είναι η Nux-m.
Αυτό είναι το φάρμακό της ;
Όσο περισσότερα γνωρίζεις, τόσο δυσκολότερο είναι να βρεις το φάρμακο, σας το λέω.
Είναι καλύτερα αν ξέρεις 20 φάρμακα και δίνεις την Δευτέρα Sulph., την Τρίτη Calc...
Γιατί να ζορίζω το μυαλό μου και να κάνω διαφορική διάγνωση ; Διαισθάνομαι το πρόβλημά σου και...
Το αντιλαμβάνομαι αυτό, είναι πολύ ευκολότερο να λειτουργείς έτσι, δίνεις ότι σου έρχεται στο μυαλό.
Πάρε 20 φάρμακα, ο γαλλικός τρόπος, δώσ'τα όλα μαζί κι όλο και κάτι θα συμβεί.
Κάτι θα συμβεί, αλλά όχι ίαση.
Και μετά, θέλει να παλέψεις πολύ. Αλλά είμαι σίγουρος πως αν πάρετε αυτόν τον σωστό τρόπο συνταγογράφησης, στην αρχή
μπορεί να δυσκολευτείτε, αλλά καθώς περνούν τα χρόνια κι επιμένετε σ'αυτά, αυτό που θα συμβεί είναι ότι οι γνώσεις σας
θα αυξάνονται συνεχώς. Αν ακολουθήσετε τον εύκολο δρόμο, οι γνώσεις σας θα πάρουν την κατιούσα. Ακόμη κι αν ξέρετε κάποια πράγματα.
Αν είναι να συνταγογραφείτε 25 φάρμακα μαζί, είναι καλύτερα να παρατήσετε την ομοιοπαθητική.
Η γνώση σας είναι τελειωμένη, είναι κάτι πολύ περίεργο. Αυτή η γνώση δεν μένει.
Αν ασκείς το επάγγελμα λανθασμένα, αυτή η γνώση χάνεται. Είναι πολύ περίεργο, δεν μένει.
Επειδή ο όγκος της είναι πολύ μεγάλος, αν δεν την εφαρμόζεις καθημερινά, δεν μένει.
Αλλά γι'αυτά τα μικρότερα φάρμακα, πρέπει να θυμόμαστε μόνον 3 σημεία. Αλλά μην θυμόμαστε μονάχα ένα πράγμα.
Πρέπει να θυμόμαστε την ξηρότητα και την υπνηλία. Και όταν θυμόμαστε την ξηρότητα και την υπνηλία, τότε μας έρχεται στο μυαλό κι
εκείνη η κατάσταση υπνηλίας του νου.
Αυτό είναι ένα πολύ σημαντικό φάρμακο.
Αυτό είναι ένα πολύ σημαντικό φάρμακο σήμερα, διότι όλοι μας πάμε να τρελαθούμε.
Εξαιτίας της υπερδιέγερσης, οδεύουμε προς...
Έχει πολύ ενδιαφέρον το γεγονός ότι όταν άρχισα να ασχολούμαι με την ομοιοπαθητική το '59, '60, '61, '65, δεν συνταγογραφούσα αυτό το φάρμακο.
Καθώς τα χρόνια περνούν και βλέπω δύσκολες περιπτώσεις από το κέντρο στη Αθήνα, χρειαζόμαστε όλο και περισσότερο αυτό το φάρμακο.
Είναι ένα φάρμακο που ενδείκνυται σε μία διανοητική κατάσταση που χαρακτηρίζεται από υπερδιέγερση, σε ένα μυαλό με ιδιαίτερη οξύτητα,
σε υπερδιέγερση, αλλά στο οποίο υπάρχει κι ένα είδος περίεργης στρεβλότητας.
Ένα στρεβλό μυαλό, όχι ένα μυαλό που σκέφτεται καθαρά. Ένα μυαλό που διαστρεβλώνει κάπως τα πράγματα.
Επίσης, υπάρχει κι ένα έντονο στοιχείο επίδειξης, να δείξει πόσο έξυπνος είναι, αλλά συγκαλυμμένο.
Ακόμη και σε μικρά παιδιά, τα οποία έχουν αυξηθεί σήμερα, που είναι σε κατάσταση υπερδιέγερσης εξαιτίας των πληροφοριών που λαμβάνουν
από διάφορες πηγές και που το μυαλό τους απορροφάει όλες αυτές τις πληροφορίες. Και βλέπετε ότι αυτά τα παιδιά είναι
πολύ σοβαρά και θέτουν πολύ σοβαρά ερωτήματα.
Βλέπετε ένα παιδί 7 χρονών και ρωτάει «τι άποψη έχετε για τον Θεό ;
Τι άποψη έχετε ; Λοιπόν, εγώ πιστεύω πως όλα αρχίζουν από αυτόν.»
Και μετά τους μιλάς πολύ σοβαρά και είναι κι αυτά πολύ σοβαρά.
Αλλά το μυαλό τους δεν χαρακτηρίζεται από την υγιή οξύτητα ενός δυνατού νου, αλλά από την οξύτητα ενός άρρωστου νου.
Αντιλαμβάνονται διάφορα πράγματα κι αντιλαμβάνονται επίσης και τα ελαττώματά σου. Αν τους πεις κάποιο ψέμα, σε ρωτούν «γιατί μου είπες ψέματα ;»
Αυτό που ανακάλυψα με αυτά τα άτομα είναι ότι αυτή η στρεβλότητα του νου, περνάει και στα συναισθήματα,
όπως επίσης και στο φυσικό σώμα.
Όταν περπατούμε, περπατούμε σε μία ευθεία. Βάζουμε το ένα πόδι μπροστά από το άλλο.
Το Verat. θέλει να κάνει κάτι άλλο. Ο οργανισμός τους τους οδηγεί να κάνουν μία κίνηση που είναι
υπερβολική σε σχέση με το φυσιολογικό.
Τα μάτια κάνουν κάπως έτσι. Κάνουν μία περίεργη κίνηση, είναι πολύ δύσκολο να το περιγράψει κανείς.
Αλλά αν αντιληφθείτε περί τίνος πρόκειται, τότε θα το αναγνωρίσετε αμέσως.
Το μυαλό είναι.... Τα συναισθήματα είναι... Και το σώμα είναι... Όλα είναι ανήσυχα.
Έχεις αυτά τα παιδιά στο γραφείο και δεν κάθονται ήσυχα στο ιστορικό. Θα πηγαίνουν πάνω κάτω,
θα κάνουν ερωτήσεις, θα παίρνουν κάτι, «τι είναι αυτό ; Γιατί μου το ρωτάς αυτό ;
- Επειδή θέλω να μάθω πως αισθάνεσαι.
- Δεν νομίζω ότι έχεις δίκιο. Δεν θα'πρεπε να μου κάνεις αυτήν την ερώτηση.»
Αυτή η υπερβολική ανησυχία μπορεί να φανεί για παράδειγμα στα γόνατα. Κάθονται να διαβάσουν και
μέσα στα γόνατα, αισθάνονται αυτήν την ανησυχία.
Κι αναγκάζονται να σηκωθούν, δεν μπορούν να διαβάσουν.
Εσωτερική ανησυχία, εξωτερική ανησυχία, ανησυχία στο μυαλό, γρήγορα μυαλά...
Αλλά υπάρχει ένα είδος στρεβλότητας, όπως είπα.
Σας έχω μιλήσει σχετικά με εκείνο το παιδί που του είχα δώσει Phos.
Είχε έρθει στο σπίτι μου εδώ και στην πόρτα υπήρχε μια σίτα που είχε ένα άνοιγμα στο άκρο της.
Και το έπιασα να κοιτάει αυτό το άνοιγμα.
Η παρόρμηση μέσα του ήταν να το κλωτσήσει και να ανοίξει.
Συνέλαβα την σκέψη του και μετά το ξέχασα.
Μετά φύγαμε κι όταν γύρισα πίσω, βρήκα την σίτα στην πόρτα έτσι.
Φυσικά του λέω «Λευτέρη, έλα εδώ, ποιος το έκανε αυτό ;»
Σκέφτηκε, «πώς είναι δυνατόν να ξέρει αν το έκανα εγώ, όταν κανείς δεν ήταν παρών. Από που να το ξέρει ;»
«Λευτέρη, πες μου». Έτσι, έρχεται η μητέρα του και λέει «ο Λευτέρης ποτέ δεν λέει ψέματα. Αν το είχε κάνει, θα το έλεγε.»
Αλλά ο Λευτέρης δεν το αρνούνταν, δεν μιλούσε. Κι εγώ του έλεγα, «Λευτέρη, γιατί το έκανες αυτό ;»
Κι ο Λευτέρης έκανε πως δεν ήξερε...
Αλλά δεν έλεγε «δεν το έκανα εγώ». Τον ρώτησε η μητέρα του «Λευτέρη, εσύ το έκανες ;»
Οπότε, το κράτησα στο μυαλό μου, κάθε φορά που έρχονταν με την μητέρα του, μόλις έρχονταν του έλεγα «Λευτέρη, γιατί το έκανες αυτό ;»
Πρώτη, δεύτερη, τρίτη, τέταρτη μέρα, 24η μέρα, λέει στην μητέρα του «γιατί πηγαίνουμε πάλι στον Γιώργο ;
Δεν θέλω να πάω, στενοχωριέμαι, θα με ρωτήσει για την πόρτα».
Ποτέ δεν το παραδέχτηκε, αλλά εγώ ήθελα να ξέρω τι σκεφτόταν. Τι είναι αυτό το στοιχείο καταστροφικότητας,
ήθελα να το ανακαλύψω, και την επόμενη χρονιά ήρθαν για διακοπές εδώ και ήρθαν στο σπίτι μου.
«Λευτέρη, θα μου πεις τώρα γιατί...»
Σκέφτηκε «πρέπει να το ξέχασε».
Τον πίεσα με όμορφο τρόπο, αλλά τον πίεσα και μετά είπε «δεν θυμάμαι».
Τόσο έξυπνος. Δεν είπε ψέματα, δεν το αρνήθηκε ανοιχτά, αλλά ποτέ δεν έδωσε απάντηση και όταν τελικά παραδέχτηκε
ότι το έκανε, είπε «δεν θυμάμαι».
«Εμένα με ενδιαφέρει μόνον η σκέψη σου, τι σκεφτόσουν».
Προσπάθησε να θυμηθεί, «δεν θυμάμαι».
Και υπάρχει κι ένα άλλο χαρακτηριστικό στο Verat. που είναι πολύ έντονο και μοιάζει με το Caust.
Υποστηρίζουν τους αδύναμους. Στα βιβλία γράφει
ο «σωτήρας», κηρύττει, βγαίνει έξω όταν έχει τρελαθεί και αρχίζει το κήρυγμα για να σώσει τον κόσμο...
Αλλά πριν φτάσουμε σε αυτό, υπάρχει ένα στοιχείο προστασίας αυτών που είναι αδύναμοι.
Αν εργάζονται σε μία εταιρία, αυτοί θα είναι οι πρώτοι που θα ορμήξουν στο αφεντικό, στην εξουσία και θα του
πουν πόσο αδίκησε το ένα ή το άλλο άτομο.
Επίσης, έχουν έμμονες ιδέες ότι κάποιοι είναι κακοί και κάποιοι είναι καλοί, ότι και να τους πεις εσύ.
Έχει μια εμμονή και θα συνεχίσει να επιμένει στις ιδέες του και σε όσα έχει καταλάβει ο ίδιος.
Καθώς η διανοητική τους ανησυχία προχωράει, θα τους οδηγήσει στο να κάνουν πράγματα που είναι άσκοπα.
Είναι στο τηλέφωνο, έτσι.
Δεν τους είναι δυνατό να καθίσουν κάτω και να μιλήσουν. Παίρνουν το τηλέφωνο και πηγαινοέρχονται πάνω κάτω, ξεχάστε το.
Την στιγμή που το μυαλό λειτουργεί, η σωματική ανησυχία αυξάνεται.
Η σωματική ανησυχία επίσης τους κάνει να μην μπορούν να συγκεντρωθούν σε αυτό που κάνουν.
Δεν μπορούν να εστιάσουν την προσοχή τους. Θα κάνουν αυτό και μετά θα κάνουν εκείνο και μετά το άλλο...
Και τελικά, αν οι ψυχοδιανοητικές τους διαταραχές προχωρήσουν...
Ποια είναι η διαφορά ανάμεσα σε ένα άτομο που είναι υγιές και πιστεύει στον Θεό και προσεύχεται,
και σε έναν ασθενή Verat., που επίσης προσεύχεται στον Θεό, και μάλιστα συνεχώς ;
Η διαφορά είναι ότι αυτά για τα οποία προσεύχεται το Verat. είναι τρελά, ενώ αυτά για τα οποία προσεύχεται το άλλο άτομο είναι υγιή.
Παίρνουμε την συμπτωματολογία αυτού του φαρμάκου και βλέπουμε ότι τα άτομα Verat. έχουν αυτό το στοιχείο του «είμαι έξυπνος,
είμαι σημαντικός, είμαι δυνατός, θα προστατέψω τους άλλους.»
Αυτό το στοιχείο είναι ακριβώς η διαφορά ανάμεσα στις προσευχές του Verat. και τις προσευχές του άλλου ατόμου.
Όταν προσεύχεσαι, λες «είμαι αδύναμος, είμαι ένα τίποτα, σε παρακαλώ Θεέ μου, βοήθησέ με».
Διότι, όταν προσευχόμαστε, συνήθως ζητάμε κάτι.
Δεν έχει νόημα να προσεύχεσαι και να λες «είμαι φοβερός, κοίτα πόσο έξυπνος είμαι Θεέ μου!»
Γι'αυτό τελικά καταλήγει σε εκείνη την κατάσταση που βγαίνει έξω και φωνάζει «Μετανοείτε! Μετανοείτε!»
Θα πάρει ένα μεγάλο λάβαρο και θα γράψει επάνω «Μετανοείτε!» ή θα αρχίσει να φωνάζει και να πηγαίνει πάνω κάτω και να λέει «Μετανοείτε! Είστε αμαρτωλοί!».
Αλλά όλα αυτά οφείλονται στην ανάγκη του για αναγνώριση του «πόσο σημαντικός είμαι». Δεν πρόκειται για ταπεινότητα.
Φαίνονται πολύ θαρραλέοι, επιτίθενται στην εξουσία και οι άλλοι άνθρωποι μπορεί να τους θαυμάζουν
για το θάρρος τους και για την οξύνοιά τους.
Αλλά από κάτω υπάρχει ένα στοιχείο αυτοπροβολής.
Υπάρχει αυτή η στρέβλωση. Τι είναι αυτή η στρέβλωση ; Δεν ξέρω.
Θα σας πω ένα άλλο παράδειγμα, πάλι με τον μικρό που σας έλεγα πριν.
Έρχονταν κόσμος στο σπίτι μου και μαζεύτηκαν 10 παιδιά κι αυτός ήταν ο μικρότερος. Ήταν 5 χρονών, τα άλλα παιδιά
ήταν 7, 8, 9, 11... κι έτρεχαν πάνω κάτω όταν εμείς συζητούσαμε και τρώγαμε και τα παιδιά
έκαναν όλο και περισσότερο θόρυβο.
Και κάποια στιγμή τους φώναξα, τους λέω «βουλώστε το! Σκάστε!», όλα τα παιδιά σταμάτησαν και δεν μιλούσαν.
Κι ο Λευτέρης γυρίζει και μου λέει «και ποιος είσαι εσύ που δεν θα μας αφήσεις να παίξουμε ;»
Τους λέω «παίξτε, αλλά όχι έτσι, να φωνάζετε και να τρέχετε... Τι είναι αυτά ;»
Αλλά αυτός ήταν ο μοναδικός που μίλησε και είπε «και ποιος είσαι εσύ που θα μας πεις...».
Είναι υπερόπτες λέει εδώ, αλλά αυτό δεν είναι ακριβές. Είναι υπερόπτες, αλλά δεν θα το δείξουν φανερά.
Θα κάνουν έξυπνες ερωτήσεις για να δείξουν το πόσο έξυπνοι είναι.
Δεν θα πουν «είμαι έξυπνος». Προσπαθούν να το κάνουν με τέτοιο τρόπο που δεν μπορείς πραγματικά να τους πεις ότι είναι υπερόπτες.
Είναι κρυμμένο από κάτω.
Εξαιτίας αυτής της ικανότητάς τους στην ομιλία και της οξύνοιάς τους, θα δείτε ότι επικοινωνούν πολύ εύκολα
με τους άλλους, όπως και με τις γυναίκες.
Έτσι, είναι πολύ εύκολο για έναν άνδρα να βρει μια φιλενάδα. Το Verat. ενδείκνυται κυρίως σε άνδρες.
Αλλά αυτό που θέλω να αντιληφθείτε είναι το στοιχείο της οξύτητας, της στρέβλωσης, και ταυτόχρονα την ιδέα
του «σωτήρα», ο οποίος δεν είναι πραγματικός σωτήρας.
Κάποιος που θέλει πραγματικά να βοηθήσει τους άλλους, δεν το κάνει με αυτόν τον τρόπο.
Και ιδιαίτερα όταν πρόκειται για πνευματικά ζητήματα...
Δεν αυτοπροβάλεσαι, προσπαθείς να βοηθήσεις τους άλλους, προσπαθείς να δεις ποιο είναι το πρόβλημα του άλλου ατόμου
και να τους βοηθήσεις χωρίς να αυτοπροβάλεσαι.
Το Verat., μέσω των πράξεών του, θα αισθανθεί πολύ καλά όταν βρεθεί στην θέση του σωτήρα.
Αν σας καταπιέζω και ένα άτομο Verat. βρίσκεται στην τάξη, θα σηκωθεί και θα πει «μας καταπιέζετε,
κάνετε το ένα, κάνετε το άλλο...».
Θα παρουσιαστεί ως ο σωτήρας της τάξης και τους αρέσει μετά να πάτε και να τους πείτε «μπράβο, καλά έκανες και τα είπες» και όλα τα σχετικά.
Και τελικά θα τρελαθεί και θα αρχίσει τα «Μετανοείτε! Μετανοείτε!»
Αλλά αρχίζει πολύ πιο ήσυχα. Όμως φαίνεται η ανησυχία και αυτή τους η τάση.
Η δυσκολία αυτών των περιπτώσεων έγκειται και στο ότι οι ίδιοι οι ασθενείς δεν θα σας δώσουν αυτές τις πληροφορίες για το τι κάνουν, επειδή
αυτή είναι η φυσική τους συμπεριφορά.
Οι συγγενείς του ατόμου θα σας αναφέρουν τέτοιες πράξεις και τότε θα επιβεβαιωθεί το φάρμακο.
«Παραισθήσεις ότι είναι ο Χριστός ή ένα άτομο που έχει σώσει τον κόσμο.»
Στην σωματική συμπτωματολογία, υπάρχει ψυχρότητα σε όλο σώμα, μία αίσθηση σαν να τρέχει νερό στο δέρμα.
Όμοιο με αυτό που περιέγραψε, αλλά στο Verat. υπάρχει περισσότερο η αίσθηση ότι χύνεται έξω. Πίνουν λίγο νερό,
κι αισθάνονται ότι το νερό πάει και τρέχει εξωτερικά.
Ενώ το νερό στην πραγματικότητα έχει πάει μέσα στο στόμα. Ή, αισθάνονται σαν τρέχει νερό στο σώμα τους.
Υπάρχει αυτή η ψυχρότητα και η τάση σε αυτό το φάρμακο να προκαλεί διάρροια κι έμετο, ιδιαίτερα
βίαιο έμετο, «σαν ρουκέτα».
Και καταρρέουν εύκολα από τον έμετο.
Το σώμα γίνεται πολύ ψυχρό, υπάρχει εμετός, διάρροια και γι'αυτό χρησιμοποιούνταν στο παρελθόν για την χολέρα.
Ήταν από τα κύρια φάρμακα για την χολέρα.
Όταν ήμουν στην Ινδία, μου είχαν πει για κάποιες περιπτώσεις στις οποίες το Verat. είχε βοηθήσει στις επιδημίες χολέρας.
Επειδή χάνουν υγρά, υπάρχει μεγάλη δίψα για κρύο νερό, κρύα ποτά.
Επιθυμία για φρούτα, ιδιαίτερα ξινά φρούτα, άγουρα φρούτα, κι επιθυμία για λεμόνι.
Αν δείτε αυτόν τον συνδυασμό, επιθυμία για λεμόνι και αλάτι,
και αυτά τα δύο είναι έντονα σε μία περίπτωση, τότε πρόκειται για μια περίπτωση Verat.
Τι κάνουν ; Παίρνουν ένα λεμόνι, βάζουν επάνω αλάτι και το τρώνε.
Έτσι συνταγογραφούμε στα παιδιά. Τα παιδιά ενστικτωδώς θα ζητήσουν λεμόνι. Το παίρνουν, βάζουν αλάτι,
και το τρώνε, και πηγαίνουν πάνω κάτω. Έχετε μία περίπτωση άσθματος με αυτά και με την ανησυχία, τέλος.
Πολλές φορές έχουμε θεραπεύσει το άσθμα σε παιδιά με το Verat.
Είναι παράξενο που τα παιδιά σήμερα, αντί να είναι Calc., Calc-p., Sulph., είναι Verat., πάρα πολλά παιδιά.
Γιατί ; Εξαιτίας της κατάστασης στην οποία ζούμε κι εξαιτίας της κληρονομικής προδιάθεσης που συνεχώς χειροτερεύει.
Σε οποιοδήποτε πρόβλημα κατά την διάρκεια την εμμήνων, όπου η γυναίκα είναι αναστατωμένη, έχει πόνους κι έχει διάρροια,
διάρροια πριν τα έμμηνα, με έμετο, με πόνους... Verat.
Ήταν κανείς σε μία περίπτωση στην Γερμανία, σε ένα νοσοκομείο, όπου πήρα την περίπτωση μίας γυναίκας με...
- Το είδαμε στο βίντεο.
- Σε αυτήν την περίπτωση, αν δεν ξέρεις το φάρμακο, αν δεν ξέρεις τι έκανε με τα μάτια της, δεν μπορείς
να αναγνωρίσεις το φάρμακο. Έκανε κάτι με τα μάτια της...
Πάντα το βρίσκω πολύ δύσκολο να το περιγράψω. Το έχω δει, το κάνουν με τα χέρια τους, κάνουν περίεργες κινήσεις.
Οι κινήσεις τους δεν είναι αρμονικές, υπάρχει μια στρεβλότητα.
Ή το πόδι ή το χέρι ή ο αγκώνας ή τα μάτια, υπάρχει ένα είδος στρεβλότητας, δεν είναι κανονικά, δεν είναι όπως θα'πρεπε να είναι.
Εγώ το αντιλαμβάνομαι αμέσως όταν το βλέπω επειδή γνωρίζω ακριβώς τι είναι, αλλά θέλω κι εσείς να το καταλάβετε.
Διότι πρόκειται για ένα πολύ σημαντικό σημείο του Verat. Αν το καταλάβετε, τότε μπορεί να το εντοπίσετε αμέσως.
Αν δεν το καταλάβετε, τότε ξεχάστε το. Θα το δείτε μπροστά σας και δεν θα του δώσετε καμία σημασία.
- Μήπως προσβάλλονται εύκολα ; Ιδιαίτερα αν δουν ότι κάποιος δεν αναγνωρίζει αυτό που
κάνουν ή δεν τους δείχνει σεβασμό ;
- Όχι. Αυτοί οι άνθρωποι δεν προσβάλλονται εύκολα επειδή πιστεύουν στον εαυτό τους και δεν δίνουν σημασία σε αυτά που τους λες,
οι ιδέες τους είναι αυτές, τελείωσε. Ξέρουν.
Οι ιδέες τους μπορεί να είναι παγιωμένες και τίποτα δεν μπορεί να τις αλλάξει. Τους προσβάλλεις, τους μιλάς, τίποτα.
- Γιώργο, θυμάσαι τον μαθητή στο Celle ; Μετά από κάθε συνέντευξη, πήγαινε στο ασθενή κι έλεγε
«Ο Γιώργος σου έδωσε λάθος φάρμακο, επειδή ξέρω ότι χρειάζεσαι Verat.»
- Στο Celle, ήταν ένας γιατρός από την Γαλλία κι ο καημένος, κάθε φορά που ανάλυα μια περίπτωση, είχε μια κεραία
με την οποία εξέταζε τα φάρμακα.
«Η κεραία λέει ότι αυτό είναι το φάρμακό σου» και όλες οι περιπτώσεις που είχα εξετάσει ήταν περιπτώσεις Verat.
Τελικά μου το είπαν οι άλλοι ότι πηγαίνει και λέει σε όλους αυτά τα πράγματα, ότι έχει αυτήν την κεραία, κτλ. Του λέω «εντάξει, έλα,
θέλω να ξέρω ποιο είναι το φάρμακό μου». Βάζει κάτω τα φάρμακα, τα περνάει με την κεραία και σταματάει στο Verat.
Είχε δώσει Verat. σε όλους.
Είχα πει στην τάξη ότι κατά πάσα πιθανότητα χρειάζεται ο ίδιος Verat. και την επόμενη χρονιά δυστυχώς δεν ήρθε στα μαθήματα.
Ρώτησα να μάθω γι'αυτόν και μου είπαν ότι ήταν σε ψυχιατρική κλινική.
Ήταν ψυχικά διαταραγμένος και κατά πάσα πιθανότητα χρειαζόταν το Verat.
Αλλά δεν θα έρθουν να ζητήσουν βοήθεια. Δεν αντιλαμβάνονται το πρόβλημά τους.
- Πέστε μου αν κάνω λάθος. Αυτό που έχω καταλάβει είναι ότι είναι υπερόπτες, αλλά ταυτόχρονα είναι και πολύ έξυπνοι
για να το δείξουν ανοιχτά. Έτσι προσπαθούν να το υποβαθμίσουν. Είναι αλαζόνες αλλά το κρύβουν, όπως
για παράδειγμα, κάποιος που μιλάει για τις γνωριμίες του και το κάνει κατά τέτοιο τρόπο, που να φαίνεται σαν να μην είναι γι'αυτόν κάτι ιδιαίτερο το να γνωρίζει διάσημες προσωπικότητες.
Υποβαθμίζουν τα πράγματα επειδή ξέρουν ότι το να είναι κάποιος ανοιχτά υπερόπτης δεν είναι έξυπνο.
Επίσης, εμένα μου φαίνεται πως... Ξέχασα τι ήθελα να πω... Ποιο φάρμακο το έχει αυτό ;
- Αυτό που λες είναι σωστό, π.χ. δεν τους αρέσει η ιδέα ότι κάποιος άλλος είναι πιο έξυπνος από τους ίδιους, αλλά δεν θα πουν ανοιχτά στους άλλους
«αυτός δεν είναι εξυπνότερος», θα προσπαθήσουν να υποσκάψουν το άλλο άτομο που είναι ο εχθρός τους.
Επειδή, όπως είπα, βάζουν στο μυαλό τους ιδέες ότι κάποιος είναι κακός και κάποιος καλός, άνθρωπος του Θεού.
Αντιστοιχεί ως φάρμακο στην κατάσταση πριν την έναρξη μιας σοβαρής ψυχικής διαταραχής.
Και πριν παρουσιάσουν μια πραγματική ψυχική διαταραχή, δεν μπορείς να το δεις.
Για παράδειγμα, αν δεν είχα δώσει Verat. στο παιδί, τώρα θα ήταν ψυχικά πολύ διαταραγμένο.
Αν συνεχιστεί αυτή η κατάστασή για πολλά χρόνια... Έχω δει κι άλλους ανθρώπους σαν αυτό το παιδί, σαν αυτόν τον άνδρα για τον οποίο μιλάμε, υπάρχουν
κι άλλα τέτοια παραδείγματα, όπου όλοι όσοι καταλαβαίνουν το Verat. θα πουν «αυτός χρειάζεται Verat.!», αλλά ο ίδιος σκέφτεται
«Είμαι έξυπνος, το ξέρω, γιατί να πάρω φάρμακα ;»
- Επίσης, λόγω της υπερδιέγερσης από τα μ.μ.ε., πιστεύουν ότι γερνούν γρήγορα.
Ειδικά τα παιδιά, όταν θέλουν να φανούν λίγο καλύτερα από τα άλλα παιδιά, τότε κάνουν τα πράγματα
με κάπως «φελώδη» τρόπο, υπάρχει το στοιχείο της υπερβολής.
- Ακριβώς. Θέλουν να φαίνονται ως κάτι το ιδιαίτερο, γι'αυτό πρέπει να κάνουν το κάτι παραπάνω, όχι τα συνηθισμένα.
Επειδή, όλοι κάνουν τα συνηθισμένα.
«Εγώ πρέπει να είμαι κάτι το ιδιαίτερο», και για να είναι αυτό το «κάτι ιδιαίτερο» διαστρεβλώνουν την αλήθεια, διαστρεβλώνουν τα γεγονότα.
Παίρνουν ένα γεγονός και το βλέπουν από άλλη οπτική γωνία μετατρέποντάς το στο αντίθετο.
- Μήπως ο σωστός όρος είναι «circumspect» (μετρημένος), σαν το Arg-n. ;
- Όχι, όχι.
Δεν γνωρίζω ακριβώς το νόημα αυτής της λέξης.
- Θα ήθελα να μας πείτε κάποια πράγματα για την ψυχρότητα στα παιδιά.
- Συνήθως είναι κρύο φάρμακο, αλλά αυτό το στοιχείο δεν αποκλείει...
Αν έχουν την ψυχοδιανοητική εικόνα που περιγράφω, θα αγνοήσω αυτό το στοιχείο, αλλά αν παρουσιάσουν ένα οξύ, όπως μία διάρροια
ή ένα πρόβλημα στους πνεύμονες, τότε πρέπει να είναι κρύοι.
Στην χρόνια κατάσταση, η ψυχρότητα δεν είναι απολύτως αναγκαίο να υπάρχει για να επιλέξουμε αυτό το φάρμακο.
Επιθυμία για λεμόνι και αλάτι, είναι πολύ ενδιαφέρον. Επίσης, μπορεί και να μην υπάρχει επιθυμία, ούτε για λεμόνι, ούτε για αλάτι, αλλά στις 100 περιπτώσεις,
οι 80 θα έχουν αυτές τις επιθυμίες. Είναι πολύ συχνό.