Όπως είπα, στην ομοιοπαθητική δεν μπορεί κάποιος να αποφύγει την μελέτη, είναι μία επιστήμη που χρειάζεται συνεχή εφαρμογή
και συνεχή μελέτη. Ο όγκος της γνώσης είναι πολύ μεγάλος.
Και τα αποτελέσματα είναι αρκετά ικανοποιητικά αν ξέρεις τι κάνεις.
Μέχρι τώρα, μπορώ να σας πω με βάση την εμπειρία μου και βλέποντας τι έκαναν οι άλλοι, ότι όσοι ασχολήθηκαν δεν ήξεραν τι έκαναν.
Συνταγογραφούσαν ομοιοπαθητικά φάρμακα, χωρίς να γνωρίζουν κάποια πράγματα.
Πολλές φορές έδιναν σωστά φάρμακα και δεν το ήξεραν.
Και αυτό είναι το μεγαλύτερο πρόβλημα της ομοιοπαθητικής σήμερα.
Δίνεις ένα φάρμακο, έχει δράση και δεν αντιλαμβάνεσαι πώς έχει δράσει ή γιατί έχει δράσει.
Και λες, «αυτό το φάρμακο δεν έκανε τίποτα, πάρε ένα άλλο, πάρε ένα ακόμη...» και τελικά,
χαλάς την ίδια σου την συνταγογράφηση που ήταν καλή.
«Πιστεύω πως έχει πάρει Ignatia στο παρελθόν, το έχει αναφέρει. Ας δούμε αν η Ignatia θα δράσει τώρα, ναι ή όχι.»
Μα πώς να δράσει τώρα η Ignatia, αφού δεν έδρασε πριν ;
Πρέπει να τα σκέφτεστε αυτά τα πράγματα.
Αυτά μαθαίνετε εδώ, και όπως είπα το καταλαβαίνω ότι είναι πολύ δύσκολο, επειδή υπάρχουν διάφορα λεπτά ζητήματα.
Για παράδειγμα, θα μιλήσουμε για το Lyssinum σήμερα. Lyssinum ή Hydrophobinum, είναι το ίδιο.
Το Lyssinum ή Hydrophobinum προέρχεται από το σάλιο λυσσασμένου σκύλου,
και θα δείτε ότι το Lyss. έχει συμπτώματα που μας θυμίζουν ποιο φάρμακο ;
Μας θυμίζουν το Stram. και ποιες ομοιότητες υπάρχουν σε αυτά τα δύο φάρμακα ;
Ο φόβος για το νερό και η επίδραση που έχει το τρεχούμενο νερό, και στα δύο φάρμακα υπάρχει φόβος.
Μία άλλη ομοιότητα είναι η βίαιη ιδιοσυγκρασία τους.
Στην πραγματικότητα, υπάρχουν διαφορές ακόμη και ανάμεσα σε αυτά τα δύο όμοια συμπτώματα.
Στο Lyss. η ιδέα είναι ότι ο ήχος του τρεχούμενου νερού δημιουργεί μία κατάσταση εσωτερικής διέγερσης, κατά τέτοιον τρόπο
που η ουροδόχος κύστη παραλύει και το άτομο σχεδόν έχει απώλεια ούρων.
Έτσι, η απώλεια ούρων με το άκουσμα τρεχούμενου νερού είναι μία ένδειξη για το Lyss.
Το Lyss. είναι επίσης ένα φάρμακο που βωμολοχεί. Δεν είναι τόσο βίαιο, το Lyss. δεν θα φτάσει στο σημείο να χτυπήσει
ή να σκοτώσει, όπως το Stram. Αλλά το Lyss. θα χρησιμοποιεί τις λέξεις, θα βρίζει. Θα επιτίθεται λεκτικά.
Το Lyss. είναι όμοιο στον τρόπο επικοινωνίας του με το Lil-t., αλλά το Lyss. δεν έχει την αίσθηση του Lil-t. που λέει
«Εγώ έκανα το καθήκον μου, έκανα αυτά που έπρεπε και γι'αυτό τώρα μου χρωστάς και πρέπει να υπακούς». Όχι.
Αυτό το φάρμακο είναι πιο καταχρηστικό και πιο αυταρχικό.
Ιδιαίτερα σε περιπτώσεις ανθρώπων που έχουν λεφτά, έχουν κάποιου είδους εξουσία και φέρονται στους υφιστάμενούς τους
με πολύ καταχρηστικό τρόπο.
Το Lyss. έχει φόβο για τα ζώα, αλλά σε καμία περίπτωση την ένταση του φόβου για τα ζώα του Stram.
Το Stram. είναι πολύ περισσότερο επιθετικό, πολύ πιο βίαιο, ασκεί σωματική βία.
Εδώ πρόκειται για λεκτική βία.
Ανακάλυψα επίσης ότι το Lyss. είναι ένα φάρμακο που θα χρειαστούμε στην κλειστοφοβία.
Φοβερή κλειστοφοβία. Δεν μπορούν να βγουν από το σπίτι τους.
Αισθάνονται άνετα μόνον μέσα στο διαμέρισμά τους.
Το να γυρίσουν γύρω από την γειτονιά τους, τους είναι αδύνατον όταν υποφέρουν από κλειστοφοβία.
Τους είναι αδύνατο να σταθούν μέσα στην κυκλοφορία, θα παρατήσουν τα αυτοκίνητό τους και θα φύγουν.
Φοβούνται πως δεν θα μπορέσουν να φύγουν από το μέρος στο οποία βρίσκονται.
Επίσης, αυτό που είναι παράξενο είναι ότι, παρά το γεγονός ότι το Lyss. φοβάται το νερό, θα κάνει ακριβώς το ίδιο με τον χθεσινό ασθενή με το μπουκάλι.
Έχουν ένα μπουκάλι και δοκιμάζουν αν μπορούν να καταπιούν, αισθάνονται πως δεν μπορούν να καταπιούν.
Έτσι, για να σιγουρεύονται ότι μπορούν να καταπιούν, έχουν ένα μπουκάλι νερό,
από το οποίο πίνουν μερικές γουλιές συχνά.
Δεν είναι από δίψα, πίνουν μια γουλιά για να σιγουρευτούν ότι μπορούν να καταπιούν. Και πολλές φορές έχουν δυσκολία στην κατάποση.
Αν τους δώσεις λίγο μεγαλύτερα χάπια, δεν θα τα πάρουν. Λένε «ξέχνα το, δεν πρόκειται να το πάρω αυτό.»
Γι'αυτό τους λέω «εντάξει, βάλε λίγο νερό. - Ναι, αυτό μπορώ να το κάνω.»
Η ασθένειά τους είναι τέτοια που κάνει αυτά τα άτομα πολύ απαιτητικά από τους άλλους κι αν δεν πάρουν αυτό που θέλουν,
υποφέρουν πολύ. «Θα έπρεπε να το είχες κάνει αυτό για εμένα!» Τέτοια συμπεριφορά.
Φοβερό άγχος αναμονής. Πρέπει να πάνε σε ένα ραντεβού.
Όταν λέω ότι δεν μπορούν να βγουν έξω από το σπίτι τους, δεν εννοώ ότι όλες οι περιπτώσεις Lyss. δεν μπορούν να βγουν από το σπίτι τους.
Στα αρχικά στάδια, ή όταν δεν έχουν φτάσει ακόμη σε εκείνη την σοβαρή κλειστοφοβική κατάσταση, κυκλοφορούν, βγαίνουν έξω.
Αλλά η ιδέα είναι «ο λαιμός μου σφίγγεται τόσο, που δεν μπορώ να καταπιώ. Και δεν μου αρέσει να βρίσκομαι σε ένα δωμάτιο.»
Το Lyss. θα καθίσει εκεί, δίπλα στην πόρτα. Αν έρθουν εδώ και πάσχουν από τέτοιου είδους άγχος, ξεχάστε το.
Αλλά δεν θα έχει κάθε Lyss. αυτό το σύμπτωμα.
Έτσι, όταν έχουν ένα ραντεβού, υπάρχει διέγερση. Μπορείτε να φανταστείτε το νευρικό σύστημα ενός ατόμου
που ακούει το νερό να τρέχει κι αισθάνεται σχεδόν να παραλύει, υπάρχει μία εσωτερική διέγερση και πρέπει να τρέξουν να ουρήσουν.
Πολλές φορές, αυτήν την εικόνα ή μία παρόμοια εικόνα, θα την συναντήσουμε σε ανθρώπους στους οποίους έχει χορηγηθεί το αντιλυσσικό εμβόλιο.
Δεν γνωρίζω ποια είναι η σύγχρονη αντιμετώπιση της λύσσας, αλλά στο παρελθόν αποτελούνταν από κάποιες
ενέσεις που γίνονταν στην κοιλία.
Αυτή η θεραπεία είναι καταστροφική και αφήνει το άτομο άρρωστο για το υπόλοιπο της ζωής του.
Σίγουρα θα υπάρξουν παρενέργειες, είτε πρόκειται σοβαρές παρενέργειες, είτε για λιγότερο σοβαρές, δεν έχει σημασία, αλλά πάντα όταν δείτε κάτι τέτοιο
στο ιστορικό του ασθενή, να αναμένετε ότι κάποια στιγμή θα ενδείκνυται το Lyss.
Κάτι που επίσης έχω δει είναι ότι αλλάζει η φωνή. Ο ασθενής θα πει ότι έχει αλλάξει η φωνή του.
Υπάρχει εντυπωσιακή αλλαγή στον τόνο της φωνής τους.
Μία άλλη ιδιομορφία τους είναι ότι, βλέπεις αυτό το άτομο που είναι δυνατό, επιθετικό, που βρίζει πολύ,
και την στιγμή που βλέπουν κάποιον να υποφέρει, παραλύουν.
Γίνονται σαν το Caust. ή τον Phos., ακόμη και στην επιθυμία τους να βοηθήσουν αυτόν που υποφέρει.
Αισθάνονται ότι υποφέρουν κι αυτοί, είναι ανοιχτοί.
Το να αισθάνεσαι τον πόνο των άλλων σημαίνει ότι είσαι ανοιχτός στο συναισθηματικό επίπεδο και δεν υπάρχει καμία προστασία απέναντι
στην ιδέα ότι κάποιος άλλος υποφέρει.
Αυτή η περίπτωση Phos. είναι ένα πολύ καλό παράδειγμα.
Υποφέρουν και οι ίδιοι, όπως και το Caust. Μπορεί να λιποθυμήσουν. Στο Caust. αφορά περισσότερο την κοινωνική αδικία, στον Phos. τον ανθρώπινο πόνο.
Αυτό το φάρμακο έχει κι αυτό το παράξενο χαρακτηριστικό, ενώ είναι υβριστικοί, δυνατοί, αυταρχικοί, σκληροί με τους υφιστάμενους, όταν βλέπουν κάποιον
με πυρετό, με πόνους, παραλύουν. Λένε, «όταν δω κάτι τέτοιο, δεν μπορώ να κάνω τίποτα, παραλύω.»
Στην σεξουαλική σφαίρα διεγείρονται αρκετά κι ικανοποιούνται με κάποιου είδους παράξενο σεξ.
Το νευρικό σύστημα είναι τέτοιο που για να διεγερθούν, έχουν ανάγκη από κάποιες περίεργες σεξουαλικές πρακτικές.
Μπορεί να είναι αμφιφυλόφιλοι, μπορεί να τους αρέσει το «kinky sex».
Οι Αμερικάνοι το λένε έτσι, δεν ξέρω αν είναι έκφραση, εγώ έχω «μορφωθεί» στην Αμερική σε αυτά τα θέματα.
Μου έχουν αναλύσει όλες τις λεπτομέρειες.
Είναι σωστό ; Είσαι από την Αμερική ;
- Ναι.
- Αμερικανός κουβανικής καταγωγής, το λέω σωστά, «kinky sex» ;
Πολύ σωστά. Σπούδασα στο Berkley.
Τι σημαίνει kinky sex ;
- Πολύ παράξενη κι ασυνήθιστη πράξη.
Έτσι έχω ακούσει, δεν έχω προσωπική εμπειρία!
Η σεξουαλική δραστηριότητα στις Η.Π.Α. μπορεί να είναι πολύ ακραία, μπορεί να περιέχει σαδομαζοχιστικές τάσεις.
Υπάρχει μια επιθυμία να επιτευχθούν κάποια επίπεδα διέγερσης, μέσω πρακτικών που διαφέρουν από το συνηθισμένο σεξ
και συχνά περιλαμβάνουν πόνο, καταχρηστική συμπεριφορά προς τον/την σύντροφο, ταπείνωση, παρεκκλίσεις και τρόπους για να κάνεις τον άλλο να αισθανθεί
ανωτερότητα ή κατωτερότητα. Και σκοπό έχουν να δημιουργηθεί ένα συναισθηματικό παιχνίδι εξουσίας ανάμεσα στους συντρόφους, 1, 2 ή και περισσότερους.
Υπάρχουν κλαμπ ή και οργανώσεις σε κάποιες πόλεις των Η.Π.Α. όπου επιδίδονται σε αυτές τις δραστηριότητες. Αλλά, όπως είπα, εγώ δεν έχω προσωπική εμπειρία!
- Μεγάλη πρόοδος.
Αυτό το άτομο, με βάση όσα ακούσαμε, τι είδους σεξ θα επιθυμεί ;
- Εξουσίας.
- Εξουσίας, σαδιστικό, επειδή κι ο ίδιος αγαπάει τις καταχρήσεις. είναι δυνατός, θέλει να προκαλεί πόνο και όλα αυτά ταιριάζουν με αυτήν την περιγραφή.
Αλλά συνήθως στα ιατρεία δεν προσπαθούμε να πάρουμε τέτοιες πληροφορίες, επειδή τις πληροφορίες
για τα σεξουαλικά θέματα είναι δύσκολο να τις εκμαιεύσουμε, να κάνουμε τον ασθενή να μας τις δώσει, εκτός κι αν είμαστε στην Αμερική.
Αλλιώς είναι πολύ δύσκολο. Ρωτάς τους Έλληνες, «με το σεξ τι γίνεται ; - Κανονικά.» Όλοι οι άνδρες λένε «κανονικά». Το ίδιο κι οι Ιταλοί, όλοι λένε «κανονικά».
Πιστεύω πως και οι Ισραηλινοί είναι πολύ «κανονικοί».
Οπότε, είναι πολύ δύσκολο, εκτός κι αν καταλαβαίνεις την φύση του φαρμάκου. Το Stram. τι είδους σεξ μπορεί να κάνει ;
Από την φύση του φαρμάκου, καταλαβαίνεις. Κατά τον ίδιο τρόπο καταλαβαίνεις το είδος του σεξ στην Staph. ή στην Ign. ή στο Nat-m.
Έχουμε μιλήσει για την σεξουαλική σφαίρα αυτών των φαρμάκων.
Για το Nat-m. έχουμε πει ότι η σεξουαλική του ζωή είναι πολύ συντηρητική.
Διότι το Nat-m. είναι πολύ κλειστό άτομο. Γι'αυτό και στα σεξουαλικά ζητήματα θα συμπεριφέρεται με κλειστό τρόπο
και ο κόλπος θα παρουσιάζει ξηρότητα, θα έχει πόνο, δεν θα το απολαμβάνει και θα είναι δύσκολο να φτάσει σε οργασμό.
Αλλά εξαιτίας της καταπίεσης στο συναισθηματικό επίπεδο. Από την άλλη μεριά, όταν βρεθούν σε μία σχέση
στην οποία αισθάνονται άνετα, τότε διεγείρονται υπερβολικά.
Και τότε γίνονται, όπως λέει στο Repertory, «shameless in bed» (αδιάντροποι στο κρεβάτι).
Αυτό σημαίνει ότι τους αρέσει να λένε λόγια που τους κάνουν να διεγείρονται. Όταν η διέγερση ξεπεράσει
κάποιο σημείο, τότε είναι που το άτομο αφήνεται στα ένστικτά του και το κάνει αυτό.
Δηλαδή, το είδος του σεξ συνάδει με την φύση της γενικότερης παθολογίας.
Σε αυτό το φάρμακο αυτό που έχουμε όσον αφορά το σεξ είναι, όπως γράφει στα βιβλία,
«παράπονα για υπερβολική σεξουαλική επιθυμία».
Ένα άλλο σύμπτωμα, το οποίο συνοδεύει αυτήν την διέγερση του νευρικού συστήματος, είναι ότι
οξύνονται υπερβολικά οι αισθήσεις.
Και μερικές φορές μπορούν να ακούνε φανταστικά καλά, είναι κατάλληλοι για κατάσκοποι. Μπορεί εσύ να μιλάς εδώ κι εγώ να ακούω
τι λέγεται. Και η γεύση και η όσφρηση είναι πολύ οξυμένες. Πολλές φορές υπάρχει και κάποια αλλαγή στην γεύση.
Εξαιτίας του γεγονότος ότι η γεύση είναι πολύ οξεία, μπορεί να τους φαίνεται ότι κάτι έχει διαφορετική γεύση από το φυσιολογικό.
Η γεύση στο στόμα τους την νύχτα μπορεί να είναι αρκετά πικρή κι έτσι αναγκάζονται να φτύνουν.
Το φτύσιμο είναι μία ενδιαφέρουσα λειτουργία και του Stram. όπως και της Bell.
Κι έχουν απερίγραπτο άγχος.
Πολύ έντονο άγχος, σαν το άγχος του Phos.
Συνταγογραφούμε λάθος σε τέτοιες περιπτώσεις, διότι δεν τις αναγνωρίζουμε αμέσως.
Κι έτσι δίνουμε διάφορα άλλα φάρμακα.
Λόγω της κλειστοφοβίας και του άγχους του, δίνουμε Lyc. και δεν υπάρχουν φουσκώματα, αλλά λες δεν έχει σημασία.
Και μετά υπάρχει η δίψα για γουλιές νερού και σκέφτεσαι το Ars., με το άγχος, με τον φόβο. Τίποτα.
Μετά, ίσως δεν επιθυμεί πολύ νερό, όπως ο Phos., αλλά πάλι θέλεις να δοκιμάσεις τον Phos. επειδή
υπάρχει αυτή η κατάσταση άγχους, αυτή η ένταση.
Όταν είναι μπροστά σου κι έχει προσβληθεί το νευρικό τους σύστημα,
δονούνται από την ενέργεια και το άγχος.
Θυμάμαι την περίπτωση μίας πολύ πλούσιας γυναίκας.
Για να έρθει στο ιατρείο μου... Μου είχαν ζητήσει αρχικά εγώ να πάω στο σπίτι της, μιλάω για το 1970,
και είπα «Όχι, δε θα πάω.
- Πρέπει να έρθετε εσείς, η ίδια δεν μπορεί να έρθει.
- Λυπάμαι, πρέπει να έρθει η ίδια.»
Και ήρθε με μία Rolls Royce και άλλα δύο άτομα, και μου είπε «ποτέ δεν το έχω ξανακάνει αυτό, να πάω τόσο μακριά από το σπίτι μου.»
Το «τόσο μακριά» ήταν περίπου 4-5 χιλιόμετρα. Δεν ήξερα αρχικά την περίπτωση και φυσικά έδωσα λάθος φάρμακο.
Μια φορά λάθος, δυο φορές λάθος... Μετά από 2-3 μήνες με κάλεσαν στο τηλέφωνο.
«Είναι σε πολύ άσχημη κατάσταση, έχει κλειδωθεί σε ένα ντουλάπι για να μην αυτοκτονήσει.»
Είχε φτάσει να έχει τρομακτικό άγχος, της είχα δώσει διάφορα φάρμακα, αλλά τίποτα δεν συνέβαινε
πέρα από το ότι άλλαζαν λίγο τα συμπτώματά της και τελικά παρουσίασε αυτήν την κρίση άγχους.
Και είχαν ένα όπλο στο σπίτι, αλλά δεν θυμάμαι αν κλείδωσε το όπλο ή κλειδώθηκε η ίδια,
κάτι τέτοιο, για να μην πάρει το όπλο και αυτοκτονήσει.
Ήταν έτσι τα τελευταία 20 χρόνια, δεν μπορούσε να βγει έξω, δεν μπορούσε να πάει στην εκκλησία, δεν μπορούσε να πάει πουθενά.
Αλλά δεν έπαιρνε αλλοπαθητικά φάρμακα επειδή θεωρούσε τα χάπια πολύ μεγάλα, «ξεχάστε το, δεν τα παίρνω.
Δεν πρόκειται καν να προσπαθήσω να τα καταπιώ, επειδή αν προσπαθήσω, θα μου σταθεί στον λαιμό και τελείωσα.»
Δεν ήξερα το Lyss. τότε. Με τηλεφώνησε μια μέρα και μου λέει «πνίγομαι επειδή
έχω καταπιεί την γλώσσα μου και δεν μπορεί να περάσει αέρας.»
Και μου τηλεφώνησαν να πάω στο σπίτι της και την βρήκα σε πολύ άσχημη κατάσταση.
Είδα την γλώσσα της, δεν την είχε καταπιεί. Απλά είχε την αίσθηση ότι η γλώσσα της έκοβε την ροή του αέρα.
Είχα δώσει τότε ένα φάρμακο που δεν έχετε ακούσει ποτέ, το Cajuputum.
Της έδωσα αυτό το φάρμακο και την επόμενη μέρα ήταν πιο ήρεμη, είχε συνέλθει.
Και σκέφτηκα το Lyss. λόγω ενός συμπτώματος που ανέφερε, δεν μπορώ να το θυμηθώ τώρα.
Μετά από αυτό το φάρμακο, η εικόνα του Lyss. άρχισε να γίνεται πιο καθαρή.
Αν θυμάμαι καλά, ανέφερε ότι είχε απώλεια ούρων όταν άνοιγε την βρύση.
Της ρωτάω «σε δάγκωσε ποτέ κανένα σκυλί ;
- Ναι.
- Σε τι ηλικία ;
- 6 χρονών.»
Έτρωγε κάτι
κι ένα σκυλί όρμηξε να της το αρπάξει και δάγκωσε ταυτόχρονα και τα χείλη της.
Κι αμέσως της κάνανε τις ενέσεις.
Μετά από μερικά χρόνια ανέπτυξε αυτήν την συμπτωματολογία. Τελικά, τα συμπτώματά της χειροτέρεψαν,
και όταν την είδα εγώ ήταν 45-50 χρονών κι υπέφερε για χρόνια.
Και μετά, αυτή ήταν η πρώτη που επιδότησε την ελληνική έκδοση του βιβλίου «Ομοιοπαθητική - Η Νέα Διάσταση στην Ιατρική», που είχα γράψει.
Αυτή έδωσε τα λεφτά για να δημοσιευτεί.
Hydrophobinum, σε υψηλή δυναμοποίηση και όλο το σύνδρομο άρχισε σταδιακά να υποχωρεί.
Σε ενάμιση χρόνο, είχε σχεδόν θεραπευτεί.
Δεν χρειάστηκε ποτέ άλλο φάρμακο, διότι είχε δυνατό οργανισμό.
- Υπάρχει μία ρούμπρικα «συμπάσχει, αισθάνθηκε τον ίδιο πόνο με τον αδερφό του - sympathetic, felt the same pain as his brother» και το Lyss. είναι το μόνο φάρμακο.
Έχω ακούσει ότι τρόπος που δημιουργήθηκε αυτή η ρούμπρικα ήταν ότι δύο provers πήραν το φάρμακο, ο ένας
παρουσίασε έναν πόνο, κι ο άλλος είπε «ναι, κι εγώ αισθάνομαι τον ίδιο πόνο.»
Δηλαδή, στην πραγματικότητα, αυτό σήμαινε ότι και οι δύο είχαν τα ίδια σωματικά συμπτώματα, αλλά στο Repertory αναφέρει ότι ο ασθενής συμπάσχει γενικότερα.
Μπορείτε να το σχολιάσετε αυτό ;
- Αυτό που έχω δει, όπως είπα, είναι η καταχρηστική συμπεριφορά και ταυτόχρονα η ευαισθησία προς τον πόνο. Δεν μπορώ να πω κάτι περισσότερο.
Αυτό είναι ένα ιδιόρρυθμο σύμπτωμα κι έχει καταγραφεί, αλλά στην εμπειρία μου δεν το έχω δει. Δεν τα έχω δει όλα όσα είναι γραμμένα εδώ
στην προσωπική μου εμπειρία, αλλά εάν πρόκειται για κάποια παράξενη ρούμπρικα, τότε την συμπεριλαμβάνω σε αυτά που δίνω, ίσως κάποια στιγμή να φανεί χρήσιμη.
- Από πολλούς ομοιοπαθητικούς το Lyss. περιγράφεται ως ένα «θύμα». Όπως για παράδειγμα ο Sankaran και άλλοι...
- Ίσως να παρανόησες την παράγραφο, δεν είναι δυνατόν, κάτι παρανόησες.
- Αισθάνονται συνεχώς σαν να βασανίζονται και αυτή η επιθετική αντίδραση είναι ένα είδος άμυνας.
- Κατάλαβα. Αν πάρεις τα λόγια του Repertory και προσπαθήσεις να επεκτείνεις χωρίς την απαραίτητη γνώση...
Αυτό που συμβαίνει στην πραγματικότητα είναι ότι είναι πολύ απαιτητικοί.
Έτσι, αν δεν πάρουν αυτό που θέλουν, αισθάνονται ότι βασανίζονται. Είναι κάτι τελείως διαφορετικό ως ιδέα.
«Ο σύζυγός μου έκανε αυτό κι εκείνο, και γι'αυτό έχω έναν νεότερο άνδρα έξω με τον γάμο μου.»
Αισθάνονται πως δεν τους φέρονται όπως θα'πρεπε. Δεν ισχύει η ιδέα του θύματος, αλλά η ιδέα του σκύλου που επιτίθεται.
Αυτή είναι η βασική ιδέα.
Πώς γίνεται τώρα να επηρεάζονται τόσο πολύ όταν βλέπουν κάποιον να υποφέρει και να παρατηρούμε τέτοια περίεργα πράγματα ;
Αυτή η γυναίκα, είχα πληροφορηθεί ότι φερόταν πολύ άσχημα στους άλλους. Χρησιμοποιούσε τους άλλους σαν να μην συνέβαινε τίποτα...
Και ταυτόχρονα, ήταν πολύ ευαίσθητη σε κάποιους άλλους που κατά την γνώμη της υπέφεραν.
Και δεν μπορούσε να το αντέξει.
Αλλά σίγουρα δεν είναι θύματα. Παίρνεις μια λέξη και με την φαντασία σου την κάνεις να σημαίνει ότι ο ασθενής βασανίζεται, ότι αυτός είναι το θύμα.
Όχι, σε καμία περίπτωση δεν είναι το θύμα. Οι άλλοι είναι τα θύματα. Μπορώ να σας διαβεβαιώσω.
- Είναι κατά κάποιον τρόπο όμοιο του Anac. που είναι τόσο βίαιο και τόσο ευαίσθητο ;
- Αυτό είναι ένα καλό σημείο στο οποίο μπορεί να γίνει διαφορική διάγνωση ανάμεσά τους.
Και το Anac. είναι σκληρό κι αγενές, αλλά είναι σκληρό κι αγενές όταν δεν το βλέπουν οι άλλοι.
Σε ανθρώπους ή ζώα στα οποία έχει απόλυτο έλεγχο.
Πάνω σε ποιους έχουν απόλυτο έλεγχο ; Μόνο στα παιδιά τους και στα ζώα τους.
Στα παιδιά τους και στα ζώα τους μπορούν να είναι πολύ αγενείς. Αλλά το Lyss. είναι αυταρχικό φάρμακο, έχει αυτοπεποίθηση.
Το άλλο δεν έχει καθόλου αυτοπεποίθηση. Έτσι, η σκληρότητά τους ή η αγένειά τους ή η επιθυμία τους να προκαλέσουν πόνο
ώστε να αισθανθούν κάποια συναισθήματα, περιορίζεται σε όταν γνωρίζουν ότι μπορούν να το κάνουν.
Στο Lyss. ξεχάστε το αυτό. Θα επιτεθούν στον άνδρα τους, θα του πουν ότι θέλουν,
θα επιτεθούν στην εξουσία... Υπάρχει ένα στοιχείο καταχρηστικής συμπεριφοράς.
Ένα λυσσασμένο σκυλί θα επιτεθεί σε οτιδήποτε, σε ένα λιοντάρι, σε ένα ποδήλατο, σε ένα αυτοκίνητο, σε οτιδήποτε. Το ίδιο ισχύει και γι'αυτό το φάρμακο.
- Θα σκεφτόσασταν το Lyss. σε περιπτώσεις σκυλιών ή γατών που έχουν εμβολιαστεί κατά της λύσσας,
αλλά που δεν δείχνουν αυτόν τον φόβο να βγούνε έξω από το σπίτι ή τα άλλα συμπτώματα που αναφέρατε ;
- Γιατί να το δώσουμε σε γάτες ή σκύλους αν δεν υπάρχουν ενδείξεις ακραίας επιθετικότητας ή βίας ;
Μετά από έναν εμβολιασμό, ίσως μπορείς να το δοκιμάσεις, εγώ δεν το έχω κάνει. Αλλά εγώ θα το σκεφτόμουν στην περίπτωση που ένα σκυλί είναι
πολύ επιθετικό ή έγινε πολύ επιθετικό μετά από ένα εμβόλιο.
Επειδή κάποια σκυλιά είναι από φύση τους επιθετικά. Αλλά, αν έγιναν επιθετικά μετά από ένα εμβόλιο,
μπορείς να δοκιμάσεις το Stram. ή το Lyss.
- Θα ήθελα να ξέρω αν πρόκειται περί κλειστοφοβίας ή αγοραφοβίας, διότι είπατε ότι δεν μπορεί να βγει από το σπίτι του.
- Και η κλειστοφοβία και η αγοραφοβία υπάρχουν στο Lyss.
Και ειδικά την αισθάνονται εδώ, μία αγοραφοβία στην οποία αισθάνεσαι ότι πνίγεσαι.
- Θα ήθελα να ξέρω αν σκυλιά τα οποία έχουν εμβολιαστεί κατά της λύσσας, μπορούν να την μεταδώσουν σε ανθρώπους.
- Αν μπορούν να μεταδώσουν την λύσσα ; Δεν έχει καταγραφεί κάτι τέτοιο, δεν ξέρω, δεν το έχω παρατηρήσει.
Στην κυρία που θα έρθει αυτό το απόγευμα μπορείτε να το ρωτήσετε.
- Θα το δίνατε αυτό το φάρμακο σε έναν άνθρωπο που τον δάγκωσε ένα λυσσασμένο σκυλί ;
- Και που έζησε ;
- Αμέσως μετά το δάγκωμα, αντί για τις ενέσεις.
- Όχι, όχι.
Πρώτα απ'όλα, αμέσως μετά το δάγκωμα δεν γνωρίζουμε αν το σκυλί ήταν λυσσασμένο. Διότι, πρέπει να θανατωθεί το σκυλι
και να εξεταστεί, για να διαπιστωθεί αν έπασχε από λύσσα.
Αν το δώσετε ανεξαρτήτως, δεν ξέρω. Πρόκειται πάντως για πολύ επιθετικό ιό.
Είναι σαν να δίνεις μια δόση υδροκυανικού οξέως.
Μπορείς να σώσεις αυτό το άτομο δίνοντας ένα ομοιοπαθητικό φάρμακο ; Όχι.
Επειδή το δηλητήριο είναι πολύ ισχυρό και δεν μπορεί να εξουδετερωθεί από το ομοιοπαθητικό φάρμακο.
Είναι σχεδόν σαν την σηψαιμία.
- Μου φαίνεται λίγο παράξενο που ένα λυσσασμένο σκυλί δαγκώνει πραγματικά, αλλά ένας ασθενής Lyss. επιτίθεται μόνον
λεκτικά. Διότι, συνήθως βλέπουμε μία ομοιότητα ανάμεσα στο φάρμακο στην φύση και τον ασθενή,
αλλά τώρα είναι διαφορετικό, δεν έχουμε να κάνουμε πραγματικά με δάγκωμα αλλά μόνον με γάβγισμα.
- Μόνον γάβγισμα, αλλά πολύ επιθετικό.
Μπορείτε να φανταστείτε τι τράβηξα. Ήμουν με έναν γιατρό και μας κακομεταχειρίζονταν,
επειδή, πριν βρω το φάρμακο, πέρασαν αρκετοί μήνες και αυτή δεν βελτιώνονταν.
Και κάθε φορά έλεγε «ορίστε, με ανάγκασες πάλι να ταξιδέψω και να υποστώ όλη αυτήν την ταλαιπωρία για να έρθω εδώ
και δεν έχω βελτιωθεί καθόλου.»
Εγώ έλεγα «ω Θεέ μου, αυτή έρχεται σήμερα, σε παρακαλώ Θεέ μου, δείξε μου το φάρμακο!»
Είναι τρομερό, και ειδικά αν είσαι Carb-an.
Αν είσαι Carb-an., επειδή δεν έχεις ενέργεια.
Το Carb-an. είναι ένα από τα φάρμακα που δεν έχουν αντοχή. Έχουν μία βασική αδυναμία, η θέλησή τους,
η αντοχή τους και οι διανοητικές τους ικανότητες έχουν όλα εξασθενήσει.
Και τι συμβαίνει σε μία τέτοια περίπτωση ; Είναι σαν έναν υποχωρητικό ηλικιωμένο άνθρωπο.
Μπορείς να τον κάνεις ό,τι θέλεις, μπορείς να τον κακομεταχειρίζεσαι. Και αν είσαι ομοιοπαθητικός και βρίσκεσαι σε
μία κατάσταση Carb-an., σε εκείνη την κατάσταση αδυναμίας, και σου τηλεφωνήσει και σου πει «θέλω να σε δω», εσύ μπορεί να είσαι εξαντλημένος,
μπορεί να είσαι τελειωμένος, να μην σου έχει απομείνει καθόλου ενέργεια και παρόλα αυτά, να πεις «εντάξει, έλα».
Αυτό το φάρμακο υφίσταται πολλή καταχρηστική συμπεριφορά από τους άλλους και υποχωρεί στην θέληση των άλλων.
Εξαιτίας της μεγάλης αδυναμίας του και του γεγονότος ότι υπάρχει ένα είδος επιθυμίας να κάνει το καθήκον του.
Να κάνει οτιδήποτε πρέπει να κάνει.
Τότε, οι άλλοι μπορεί να το εκμεταλλευτούν αυτό, και ειδικά αν είσαι γιατρός. Μπορεί να το εκμεταλλευτούν
και να σου πουν «πρέπει να σε δω σήμερα το βράδυ». Κι εσύ να έχεις ραντεβού μέχρι τις 12 η ώρα,
και να πεις «μπορείς να έρθεις στις 12:30 ; - Ναι, θα έρθω στις 12:30», δεν σε ρωτούν καν.
Έχω βρεθεί πολλές φορές σε αυτήν την κατάσταση όπου μου παίρνουν τηλέφωνο ενόσω τρώω, ενόσω κοιμάμαι και συνεχίζω να τους μιλάω.
Δεν τους λέω «τώρα τρώω, θα μπορούσατε...»
Για παράδειγμα, το Lyss. ποτέ δεν πρόκειται να ρωτήσει αν μπορείς να μιλήσεις, ακόμη κι αν σε ακούσει που τρως, δεν έχει σημασία, θα σου πουν το πρόβλημά τους.
Κι εσύ προσπαθείς να καταπίνεις και να τους ακούς, είναι φοβερό.
Η παθολογία είναι τέτοια που λαμβάνεις όλα αυτά τα δηλητήρια από το περιβάλλον
κι ο οργανισμός δεν μπορεί να τα επεξεργαστεί.
Το λεμφικό σύστημα που επεξεργάζεται τις τοξίνες, δεν λειτουργεί κατάλληλα και γι'αυτό αναπτύσσεται
τόσο μεγάλη κακοήθεια σε αυτό το σύστημα και οι λεμφαδένες διογκώνονται.
Έτσι έχουμε φυσικά την κακοήθεια, ως τελικό στάδιο στο λεμφικό σύστημα.
Όταν αυτά τα αποστήματα αναπτυχθούν, υπάρχει ένα τρομερό αίσθημα καύσου, εξάντληση, διογκωμένοι αδένες
και βλέπεις την ζωή να εγκαταλείπει αυτό το άτομο. Μπορείς να τον κρατήσεις για κάποιο χρονικό διάστημα στην ζωή με το Carb-an.
Το Carb-an. επίσης, είναι ζεστό ή κρύο φάρμακο ;
Πρέπει να είναι κρύο.
Όταν πάνε στο κρεβάτι, κρυώνουν πάρα πολύ.
Πρέπει να σκεπαστούν πολύ καλά για να ζεσταθούν, γιατί ; Επειδή ο οργανισμός ξαπλώνει και παραμένει σε ακινησία, δεν υπάρχει θερμότητα.
Αντιθέτως, υπάρχει μία ψυχρότητα που επιδεινώνεται συνεχώς κι έτσι εμφανίζονται ρίγη.
Έτσι, θα πουν ότι κρυώνουν. Σε ποια κατάσταση ; Ιδιαίτερα όταν ξαπλώνουν στο κρεβάτι. Αυτό είναι το κύριο φάρμακο γι'αυτό το σύμπτωμα
και είναι ένα keynote του, ένα σύμπτωμα στο οποίο μπορείς να βασιστείς.
Η αδυναμία γίνεται ακόμη πιο αισθητή αν χάσουν αίμα.
Οι γυναίκες κάθε μήνα χάνουν αίμα, κατά την περίοδο των εμμήνων αισθάνονται μεγάλη αδυναμία.
Στο Carb-an. δεν υπάρχει άγχος υγείας, δεν υπάρχει φόβος θανάτου κι έχουμε την ώθηση του οργανισμού
προς τα όριά του.
Ο οργανισμός δεν διαθέτει εκείνον το μηχανισμό που τον σταματάει από το να εξωθείται όλο και πιο μακριά.
Και φαίνεται να υπάρχει μία έλλειψη στην θέλησή του. Το άτομο σκέφτεται «δεν έχω αρκετή ενέργεια για να αρνηθώ,
για να σταματήσω, όταν πρέπει να σταματήσω.»
Στον διαβήτη, πολλές φορές υπάρχουν αποστήματα που δεν κλείνουν και το άτομο κρυώνει και ιδιαίτερα
έχει ρίγη όταν ξαπλώνει στο κρεβάτι, τότε έχουμε να κάνουμε με μία περίπτωση Carb-an.
Νόσος του Hodgkin, Carb-an., αρκεί οι πόνοι να είναι καυστικοί, ο ασθενής να κρυώνει και να μην έχει επιθυμία να ζήσει.
«Είτε ζήσω, είτε πεθάνω, είναι το ίδιο πράγμα.» Αυτό δεν είναι φυσικό. Το άτομο πρέπει να φοβάται τον θάνατο.
Αν δεν υπάρχει φόβος θανάτου σε μία περίπτωση όπου θα όφειλε να υπάρχει, αυτό είναι ένα σύμπτωμα.
Και το να φοβάσαι τον θάνατο χωρίς λόγο, είναι επίσης ένα σύμπτωμα και μάλιστα χειρότερο.
Θα δείτε κάποιους πονοκεφάλους. Αισθάνεται σαν το κεφάλι του να γίνεται κομμάτια. Πρέπει να παραμένει καθιστός την νύχτα και να το κρατάει.
Επίσης, κρατούν μέσα τους πολλές φορές τα συναισθήματά τους, δεν φωνάζουν.
Η φυσιολογική τάση ενός οργανισμού που είναι τόσο κουρασμένος και κάποιος τον πιέζει, είναι να πει «άσε με ήσυχο».
Όπως η Nux-v.
Η Nux-v., όταν έχει φτάσει στα όριά της και κάποιος έχει απαιτήσεις από αυτήν, μπορεί να εκραγεί.
Το ίδιο και η Sepia. Αυτό το φάρμακο όχι. Και γι'αυτό, στο στομάχι, που είναι η κύρια έδρα διαταραχών,
μπορεί να αναπτυχθεί καρκίνος. Καρκίνος του στομάχου. Οι λεμφαδένες είναι πολύ συχνά διογκωμένοι.
Έχετε έναν ασθενή Carb-an. και οι υπογνάθιοι λεμφαδένες του είναι για χρόνια πρησμένοι, πιέζει τον εαυτό του, παρά την αδυναμία που αισθάνεται.
«Κάνε το ένα, κάνε το άλλο...» κι έτσι οι λεμφαδένες πρήζονται μέχρι
που αντιλαμβάνεσαι ποιο είναι το φάρμακο και τους το δίνεις και μετά μπορούν να προστατέψουν τον εαυτό τους.
Λένε «όχι, τώρα σταματάω».
- Πώς μπορούμε να κάνουμε διαφορική διάγνωση με το Carb-v., όταν δεν πρόκειται για οξείες καταστάσεις, διότι και τα δύο φαίνονται να ενδείκνυνται σε ηλικιωμένους ανθρώπους.
Λαμβάνουμε υπόψη ότι το Carb-v. θέλει να του κάνουν αέρα ή ότι δεν προσβάλλονται οι λεμφαδένες ;
- Το Carb-an. δεν έχει επιθυμία να του κάνουν αέρα, δεν το έχω δει, ενώ στο Carbo-v. αυτή η επιθυμία είναι πολύ δυνατή.
Και τα δύο παρουσιάζουν ωχρότητα, και τα δύο έχουν μπλε χείλη,
αλλά το Carbo-v. έχει επίσης κι ελαφρύ κρύο ιδρώτα, κάτι που δεν βλέπουμε στο Carb-an.
Το Carb-an. είναι βαθύτερο φάρμακο από το Carbo-v., είναι βαθύτερο και πιο καταστροφικό.
Θα το χρησιμοποιήσετε πολύ περισσότερες φορές στον καρκίνο από το Carbo-v.
- Έχω δει κάποιες περιπτώσεις Carb-an. στις οποίες οι ασθενείς συνέπασχαν πολύ με τους γονείς τους ή με τ'αδέρφια τους.
Συμβαίνει ;
- Ναι, συμβαίνει. Αυτό λέω, συμπονούν τους άλλους που υποφέρουν. Γι'αυτό μπορούν οι άλλοι να πιέσουν
τον ομοιοπαθητικό ή τον γιατρό να προσπαθήσει περισσότερο και να κάνει πράγματα.
Κι αν πρόκειται για την αδερφή τους ή κάποιον στην οικογένεια, τότε είναι ακόμη πιο έντονο.
Επίσης, αισθάνονται πως η κυκλοφορία τους δεν είναι καλή, ότι μόλις επαρκεί η παροχή αίματος στον εγκέφαλο και μπορεί να έχουν
το σύμπτωμα του φόβου ότι θα λιποθυμήσουν. Φόβος μην λιποθυμήσουν χωρίς φόβο θανάτου.
Για παράδειγμα, το Lac-c. έχει φόβο μην λιποθυμήσει, αλλά συνοδεύεται από έντονο φόβο θανάτου.
Το Carb-an. έχει φόβο μην λιποθυμήσει, αλλά χωρίς φόβο θανάτου.
Είναι σχεδόν σωματικό το σύμπτωμα αυτό.
- Είχα δύο πολύ ενδιαφέρουσες εμπειρίες με το Carb-an. σε ακραίες καταστάσεις.
Την μία φορά ήταν σε πολύ σοβαρή καρδιακή προσβολή και η γυναίκα φαινόταν σαν να πέθαινε και πήρε Carb-an.
30C και μετά από 5 λεπτά ήταν πολύ καλά.
- Ποια ήταν τα συμπτώματα ;
- Ήταν πολύ χλωμή, είχε κρύο ιδρώτα και η αναπνοή της ήταν πολύ αργή.
Την άλλη φορά ήταν όταν άρχισα να μελετάω την ομοιοπαθητική, σε έναν ασθενή με έναν πολύ έντονο πόνο στον λαιμό.
Ο ορθοπεδικός τους του χορηγούσε πάντα αναλγητικά ενδοφλέβια.
Και του έδωσα κι εγώ το ίδιο φάρμακο και παρουσίασε αναφυλακτικό σοκ.
Φαινόταν σαν να επρόκειτο να πεθάνει πολύ σύντομα.
Και με το Carb-an. ανάρρωσε, ήταν πολύ καλά.
- Και το Carb-an. και το Carbo-v. είναι στο όριο της λιποθυμίας.
Αυτό που είδα είναι ότι το ένα όντως λιποθυμάει, ενώ το άλλο καταλαβαίνει ότι δεν θα αντέξει.
Το Carbo-v. δεν προλαβαίνει να το καταλάβει, χάνει τις αισθήσεις του.
Το Carb-an. διατηρεί τις αισθήσεις του, αλλά με φόβο μην λιποθυμήσει.
Επίσης, το Carb-an. δεν έχει ανάγκη να του κάνουν αέρα.
- Ανέφερε την συμπόνια προς την αδερφή και την μητέρα. Πρέπει να σχετίζεται με την νοσταλγία, διότι η νοσταλγία
είναι πολύ δυνατή σε αυτό το φάρμακο. Κι ο Geukens είπε ότι γνωρίζει ανθρώπους που αναγκάστηκαν να αφήσουν την χώρα τους, για παράδειγμα
από την Ρωσία να πάνε στο Ισραήλ, και πέθαναν από καρκίνο, επειδή δεν μπορούσαν να αντέξουν μακριά από το σπίτι τους.
- Αυτό είναι αλήθεια. Ξέχασα να τονίσω αυτό το σημείο. Είναι ένα σημαντικό χαρακτηριστικό της παθολογίας του Carb-an., όπως και του Ph-ac.
Στην χρόνια παθολογία, υπάρχει αυτή η πανίσχυρη ορμή να επιστρέψουν στο σπίτι τους, εκεί που γεννήθηκαν,
εκεί που έπαιζαν όταν ήταν παιδιά. Κι αν έχουν αφήσει εκείνο το μέρος, τότε μπορεί να αναπτύξουν σε πολύ έντονο βαθμό
αυτό το στοιχείο της νοσταλγίας.
Καλά που το ανέφερες αυτό, επειδή βρίσκομαι σε κατάσταση Carb-an....