Η κύρια ιδέα στο Calad. είναι ότι υπάρχει υπερδιέγερση, σεξουαλική υπερδιέγερση.
Διεγείρεται εύκολα, αλλά υπάρχει ανικανότητα.
Συνεπώς, είναι ένα καλό φάρμακο για την ανικανότητα.
Ένα από τα κύρια φάρμακα, μαζί με... Ποια είναι τα άλλα φάρμακα για την ανικανότητα ;
Πρέπει να θυμάστε τρία φάρμακα για την ανικανότητα. Το Calad., το Lyc., και την Staph.
Και το Agn., αλλά πολύ σπάνια βλέπουμε περιπτώσεις Agn.
Το πιο συχνό είναι το Lyc., μετά η Staph. και μετά το Calad.
Η ιστορία που θα ακούσετε είναι ότι νέοι άνδρες, κυρίως άνδρες, έχουν έντονη επιθυμία για σεξ, η οποία μπορεί
να περιλαμβάνει και σεξουαλικές διαστροφές. Εξαιτίας της υπερδιέγερσης, ωθούνται σε σεξουαλικές διαστροφές. Αλλά υπάρχει ταυτόχρονα
σεξουαλική διαστροφή και διέγερση κι ένα είδος ανικανότητας.
Θα σας πω ένα παράδειγμα.
Διεγείρονται πολύ εύκολα όταν συναντιούνται με μία γυναίκα κι αρχίζουν να κάνουν σεξ.
Αλλά κατά την διάρκεια του σεξ, το πέος χαλαρώνει και το ενδιαφέρον χάνεται, απλά χάνεται.
Αυτό μετατρέπεται στο πιο σημαντικό πρόβλημα γι'αυτόν τον νέο άνδρα, του οποίου διακόπτεται τόσο η στύση, όσο και η ευχαρίστηση.
Το χαρακτηριστικό είναι ότι, για παράδειγμα, αν προσπαθήσουν να αυνανιστούν, ενόσω το κάνουν και πριν φτάσουν σε οργασμό,
στην μέση αυτής της διαδικασίας, το πέος χαλαρώνει και όλο το ενδιαφέρον χάνεται.
Μετατρέπονται σχεδόν σε νευρικά ερείπια.
Τι θα κάνουν ; Η επιθυμία είναι υπερβολική κι όμως διακόπτεται.
- Κάπνισμα.
- Κάπνισμα ; Οι περιπτώσεις που έχω δει είναι σε Έλληνες και πράγματι όλοι τους καπνίζουν.
Εγώ θέλω απλά να σας δώσω της ιδιομορφίες του καθενός, για να δείτε πως να κάνετε διαφορική διάγνωση του ενός από το άλλο.
Επειδή, υπάρχουν αρκετά φάρμακα που χάνουν το ενδιαφέρον τους ή στα οποία το πέος χαλαρώνει κατά την διάρκεια της σεξουαλικής πράξης, όπως η Nux-v.
Η οποία επίσης διεγείρεται εύκολα κι όταν αρχίσει η συνουσία, χάνεται η στύση.
Το Calad. συνεχίζει κι έχω ανακαλύψει κάτι πολύ ενδιαφέρον, που μου έχουν περιγράψει.
Προσπαθούν εγκεφαλικά να διατηρήσουν την στύση.
Προσπαθούν εγκεφαλικά να διατηρήσουν την στύση, μέχρι που τελικά ο οργανισμός παραιτείται και η στύση χάνεται.
Αλλά όχι στην αρχή. Το Arg-n. και η Nux-v. χάνουν την στύση τους αμέσως μόλις αρχίζει το σεξ.
Ειδικά η Nux-v., αρχίζει κι αμέσως χάνεται η στύση.
Στο Calad., η στύση χάνεται μετά από κάποιο χρόνο κι ενώ αισθάνονται μεγάλη ευχαρίστηση κι υπάρχει έντονη διέγερση,
ξαφνικά, η όλη κατάσταση διακόπτεται.
Και μετά, έχουμε αυτές τις περιπτώσεις στις οποίες λέμε ότι οι άνθρωποι υποφέρουν από κατάθλιψη με ανικανότητα.
Η ανικανότητα προκαλεί μία κατάσταση νευρικής κατάθλιψης και με όλη αυτήν την διέγερση, δεν μπορούν να εκτονωθούν.
Αυτό μπορεί να οδηγήσει ένα άτομο σε απελπισία. Κι επειδή δεν μπορούν να κάνουν σεξ φυσιολογικά, οδηγούνται σε διαστροφές
και λένε «ας δοκιμάσω την ομοφυλοφιλία, μήπως έχει περισσότερο ενδιαφέρον».
Τελικά, πέφτουν σε κατάθλιψη και στο βάθος του μυαλού τους υπάρχει πάντα η ιδέα ότι
δεν μπορούν να κάνουν φυσιολογικά σεξ κι αυτό μπορεί να τους οδηγήσει στο να συμπεριφέρονται με τρελό τρόπο.
Τους αρέσει μία γυναίκα, διεγείρονται, αλλά τους τρομοκρατεί η ιδέα να κάνουν σεξ μαζί της.
Διότι σκέφτονται, «αν προσπαθήσω να το κάνω κι αποτύχω, θα γίνω ρεζίλι και θα φανώ ανόητος.»
Αργότερα, οδηγούνται σε μία κατάσταση όπου αδιαφορούν για το σεξ κι έτσι έχουμε άνδρες να λένε ότι
ότι σταμάτησαν να προσπαθούν να κάνουν σεξ εδώ και πολλά χρόνια.
Ωστόσο, η ευερεθιστότητά τους και η επιθυμία τους αυξάνονται. Δεν είναι ότι χάνουν την επιθυμία τους και λένε
«εντάξει, δεν έχω πια επιθυμία, ας το ξεχάσουμε,»
Η επιθυμία παραμένει, η ανικανότητα παραμένει κι οδηγούνται σε κατάθλιψη.
Θυμάμαι περιπτώσεις, όπως ενός νέου άνδρα που, αφού δοκίμασε διάφορες σεξουαλικές πρακτικές,
ομοφυλοφιλία, ετεροφυλοφιλία, όλων των ειδών τις διαστροφές και συνέχισε να μην μπορεί να λειτουργήσει φυσιολογικά, αποφάσισε
ότι το σεξ δεν ήταν καλό γι'αυτόν και το διέκοψε.
Έτσι, έρχονται σε εμάς με προβλήματα του πεπτικού, της καρδιάς, με αίσθημα παλμών κι έχουν ξεχάσει το σεξ.
Και τους δίνεις το Calad. αν δεις αυτήν την εικόνα και το πως κατέληξαν σε αυτήν την κατάθλιψη κι επανέρχεται το ενδιαφέρον τους για το σεξ
και μετά μπορούν να λειτουργήσουν φυσιολογικά.
Υπάρχουν επίσης και κάποιες ιδιομορφίες.
Θα δείτε εδώ φόβο μην κοπεί στο ξύρισμα.
Μπορεί να πείτε ότι πρόκειται για έναν φόβο που όλοι μπορεί να έχουν. Όχι, δεν είναι έτσι. Αυτός ο φόβος είναι παράξενος διότι
ποτέ δεν κόβονται και παρόλα αυτά κάθε φορά που ξυρίζονται, αισθάνονται «ωχ, μπορεί να κοπώ».
Υπάρχει επιπλέον κι ένα άγχος υγείας, το οποίο τους κάνει να πάνε στον γιατρό τους και προσκολλώνται
σε αυτόν, επειδή αισθάνονται περισσότερη ασφάλεια διατηρώντας την επαφή.
Αρχικά, θα δώσετε Staph. συνήθως, εξαιτίας της καταπίεσης του σεξ και της ανικανότητας, θα δώσετε μετά κι άλλα φάρμακα
πριν οδηγηθείτε στο Calad.
Αν συλλάβετε αυτήν την γενική ιδέα, τότε ίσως να αντιληφθείτε το φάρμακο.
Αλλιώς, μπορεί να βρείτε τον φόβο μην κοπεί στο ξύρισμα, αλλά πρόκειται για σπάνιο σύμπτωμα.
Αν το βρείτε, καλώς, αλλά είναι σπάνιο σύμπτωμα.
Στην περιγραφή του Calad., ο Κεντ λέει ότι είναι άνθρωποι που είχαν έντονη σεξουαλική δραστηριότητα
και μετά έγιναν ανίκανοι.
Είναι τελείως ανίκανοι, βλέπετε την ευερεθιστότητα και αυτή σας δίνει μια ιδέα.
Βλέπουν μία γυναίκα στον δρόμο, την παρατηρούν και με την φαντασία τους, σχεδόν κάνουν σεξ μαζί της και μετά
έχουν οργασμό, χωρίς στύση.
Αυτή είναι μία ακραία περίπτωση, υπερβολικά ακραία. Την περιέγραψε ο Κεντ επειδή ίσως είδε 1-2 τέτοιες περιπτώσεις.
Δεν πρόκειται για μία κατάσταση την οποία συναντούμε σε κάθε περίπτωση Calad.
Σήμερα, το να δει κάποιος μία γυναίκα και να έχει οργασμό είναι ένα πολύ σπάνιο φαινόμενο, αλλά η γενική ιδέα είναι ότι
ο ασθενής διεγείρεται εύκολα, ενώ η ικανότητά του είναι πολύ χαμηλή.
Και στην γυναίκα υπάρχει το ίδιο πρόβλημα, διεγείρεται εύκολα, και κατά την διάρκεια της συνουσίας, χάνουν το ενδιαφέρον τους.
Καθίσταται σχεδόν αδύνατο να συνεχίσουν το σεξ, λένε «σε παρακαλώ, σταμάτα».
Στην μέση της πράξης, κι ενώ υπήρχε διέγερση, ξαφνικά η γυναίκα χάνει τελείως το ενδιαφέρον της
και δεν μπορεί να συνεχίσει, λέει «σταμάτα σε παρακαλώ».
Ξέρω τι σκέφτεστε, αλλά είναι λάθος. Και μετά ο άνδρας θα ρωτήσει τι συμβαίνει και η γυναίκα
γίνεται κουρέλι, διότι ξέρει ότι αυτό συμβαίνει ξανά και ξανά.
Και δεν ξέρει γιατί. Και βλέπεις ότι η ενέργεια του οργανισμού έχει εξαντληθεί.
Οδηγείται στην κατάθλιψη.
Αυτή η κατάθλιψη συνοδεύεται επίσης κι από πολύ αδύνατη μνήμη.
Αναγκάζονται να γράφουν όλα όσα πρέπει να κάνουν, αλλιώς θα τα ξεχάσουν πολύ εύκολα.
Είναι μία διαταραχή που προσβάλλει όλα τα επίπεδα και συνήθως δεν θα έρθουν για την ανικανότητά τους.
Ανακάλυψα ότι οι περιπτώσεις Calad. το κάνουν αυτό για χρόνια, έχουν αποφασίσει να μην ασχοληθούν ξανά με το σεξ ή το έχουν καταπιέσει.
Θυμάμαι μία περίπτωση ενός νεαρού άνδρα που είπε ότι τον είχαν επιπλήξει τόσο πολύ όταν ήταν νεότερος επειδή πείραζε τις γυναίκες,
τις τσιμπούσε και διάφορα τέτοια, αυνανίζονταν και οι γονείς του τον είχαν δει,
και τον επέπληξαν τόσο πολύ, που αισθάνθηκε ότι δεν πρέπει να ασχολείται καθόλου με το σεξ.
Όταν μεγάλωσε λίγο περισσότερο, ανακάλυψε ότι δεν μπορούσε να λειτουργήσει στο σεξ.
Αργότερα, αποφάσισε ότι το σεξ δεν είναι καλό για την κοινωνία κι έτσι σταμάτησε να ασχολείται.
Όταν ήρθε σε εμάς ήταν ψυχολογικά ένα ερείπιο, είχε όλων των ειδών τους φόβους, άγχος υγείας, γίνονται
σχεδόν υποχονδριακοί.
Υπάρχει έκπτωση μνήμης και όλα εκφυλίζονται.
Έχει πολύ ενδιαφέρον η αποκατάσταση της σεξουαλικής επιθυμίας που επιφέρει το Calad.
Μαζί με την έκπτωση της μνήμης και με την κατάθλιψη, συνήθως έχουμε και αϋπνία.
Και η αϋπνία είναι του τύπου που φοβούνται να κοιμηθούν. Παραμένουν ξύπνιοι για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Κι αν κοιμηθούν, μετά από λίγες ώρες σηκώνονται. Δεν κοιμούνται αρκετά ώστε να αναρρώσουν.
Είναι χαρακτηριστικό ότι τους ενοχλούν οι μύγες. Αν υπάρχουν μύγες στο δωμάτιο, πάντα πηγαίνουν στο Calad.
Ο λόγος είναι ότι ο ιδρώτας τους είναι γλυκός, περιέχει κατά πάσα πιθανότητα πολλή γλυκόζη,
και γι'αυτό λέει ότι το Calad. το ενοχλούν οι μύγες. Και αν το ρωτήσετε, ποτέ δεν θα σας το πουν από μόνοι τους, αλλά αν εσείς ρωτήσετε,
θα πουν «ναι, είναι κάτι πολύ περίεργο, όλες οι μύγες έρχονται σε εμένα.» Συμβαίνει διότι ο ιδρώτας τους είναι γλυκός.
Αίσθηση ότι κάτι έρπει ή ενός εντόμου, στο πρόσωπο.
Το Calad. επίσης ενδείκνυται σε εξανθήματα γύρω από τα γεννητικά όργανα, όπως το Anac.
Έχουν ψυχρότητα μεμονωμένων τμημάτων του σώματος.
Εξανθήματα γύρω από τα γεννητικά όργανα, εξανθήματα στο εσωτερικό του κόλπου με κνησμό,
στα οποία το ξύσιμο προκαλεί ένα ηδονικό αίσθημα.
Επίσης, αυτοί οι οργανισμοί επηρεάζονται πολύ από το κάπνισμα. Το κάπνισμα είναι σαν ένα δηλητήριο γι'αυτούς.
Δεν είναι ότι έχουν απέχθεια.
Η Ignatia έχει απέχθεια στο κάπνισμα. Λίγο να μυρίσουν, δεν αντέχουν, το ίδιο και η Spig.
Αυτοί επηρεάζονται από το κάπνισμα. Το κάπνισμα τους επιδεινώνει.
Αυτός είναι ο λόγος που λένε για παράδειγμα μερικές φορές να δώσουμε Calad., για να διακόψει κάποιος το κάπνισμα. Αυτό αποτελεί απλά proving του Calad.
Το καταλαβαίνετε ; Ανακάλυψαν ότι αν δίνεις συνεχώς Calad. 30C, κάθε μέρα, τελικά ο οργανισμός κάνει
proving και το κάπνισμα κάνει το άτομο να αισθάνεται άσχημα κι έτσι το διακόπτουν.
Αυτά είναι ανοησίες, διότι δεν πρόκειται για θεραπευτική δράση, είναι επιφανειακό, την στιγμή που διακόπτεις το Calad.
επανέρχεται η επιθυμία για το τσιγάρο.
Κατά την διάρκεια των μαθημάτων, θα σας παρουσιάσω μία ή δύο περιπτώσεις Calad. για να δω αν θα μπορέσετε να το αναγνωρίσετε.
Δεν θα το κάνω τώρα, επειδή τώρα έχετε στο μυαλό σας την ιδέα, αλλά πρέπει να μπορείτε να το αναγνωρίζετε και στο πλαίσιο ενός περιστατικού.
Η πρησμένη γλώσσα με την υπερβολική σιελόρροια μπορεί να είναι φυσικά σύμπτωμα και του Merc.
Έχω παρατηρήσει ότι τα άτομα Calad. ίσως καπνίζουν, αλλά το κάπνισμα επιδεινώνει πολύ όλο τους τον οργανισμό.
Τελικά, βλάπτουν τους βρόγχους και παραμένει για χρόνια μία αίσθηση καύσου.
Διακόπτουν το κάπνισμα, αλλά αυτή η ζημιά παραμένει για χρόνια.
Με την σεξουαλική νευρασθένεια, με την κατάθλιψη, με την έκπτωση μνήμης, με την αϋπνία,
προς ποια ασθένεια οδεύουν ;
- Ψυχιατρικές ασθένειες.
- Ναι, αλλά τι είδους ;
- Προς αρτηριοσκλήρυνση του εγκεφάλου.
- Επίσης και προς την νόσο του Alzheimer.
Έχετε κάποια θεωρία γιατί η νόσος Alzheimer έχει μετατραπεί σε επιδημία σήμερα ;
Υπάρχουν πάρα πολλές περιπτώσεις σήμερα, μιλούν για εκατοντάδες χιλιάδες περιπτώσεις.
Τους ανθρώπους που μπορεί να ζήσουν για πολλά χρόνια με την ασθένεια και δεν πεθαίνουν, τους συμπεριλαμβάνουν στις στατιστικές για το προσδόκιμο ζωής.
- Επειδή γίνεται θεραπεία μόνον για τα σωματικά συμπτώματα, αλλά όχι για τα συναισθηματικά και τα διανοητικά,
και κάπως έτσι η ψυχή μας λιμοκτονεί.
Δεν λαμβάνει αρκετή τροφή, κι έτσι αυτό εκφράζεται στην ψυχοδιανοητική σφαίρα.
- Πιστεύω πως το πρόβλημα του Alzheimer είναι πολύ περίπλοκο και αποτελεί προϊόν
του τρόπου ζωής μας, του άγχους που έχουμε, της ανασφάλειάς μας και των φαρμάκων που λαμβάνουμε.
Όλο το ανθρώπινο είδος ωθείται στην πραγματικότητα προς μία κατάσταση όπου το ψυχοδιανοητικό επίπεδο του ανθρώπου καταστρέφεται.
Κι έρχονται μετά σε εμάς και μας ρωτούν «μπορείτε να θεραπεύσετε την νόσο Alzheimer ;» Δεν είναι υπόθεση της ομοιοπαθητικής να θεραπεύσει αυτήν την νόσο,
είναι υπόθεση ολόκληρης της κοινωνίας, πρέπει να αλλάξουμε στάση.
Οπότε, μην πέφτετε στην παγίδα να απαντάτε τέτοιου είδους ερωτήσεις. Πείτε «όχι, ποιος μπορεί να το κάνει ; Δείξτε μου κάποιον
που να θεραπεύει την νόσο Alzheimer και μετά κι εμείς θα την θεραπεύσουμε».
Αλλά αυτό που βλέπουμε στην ομοιοπαθητική είναι κάποιους τύπους ανθρώπων, ένας εκ των οποίων είναι το Calad., που οδεύουν προς αυτήν την κατάσταση.
Και με το Calad. μπορούμε να αποτρέψουμε ή να καθυστερήσουμε την νόσο του Alzheimer. Αυτό, μπορούμε να το κάνουμε.
Αλλά όταν το πρόβλημα έχει εδραιωθεί, ξεχάστε το. Τουλάχιστον στις περιπτώσεις που εγώ προσπάθησα να κάνω θεραπεία,
το μόνο που μπορώ είναι να τις κρατήσω σε στασιμότητα.
Μετά, έρχεται κάποια στιγμή που, κάνοντάς τους θεραπεία και διατηρώντας τους στο ίδιο επίπεδο ή και λίγο καλύτερα, παύουν να είναι ευχαριστημένοι.
Κι έτσι, δοκιμάζουν τα αλλοπαθητικά φάρμακα κι αμέσως τους βλέπεις να παίρνουν την κατιούσα.
Και όλα όσα πέτυχαν, χάνονται εντός κάποιων μηνών. Όλα όσα κέρδισαν σε 3 χρόνια θεραπείας, τα χάνουν σε 1, 2, 3 μήνες.
Οπότε, βλέπετε πόσο δύσκολο είναι να αξιολογηθούν πράγματα σαν αυτά, επειδή σου λένε «αν είχαμε δώσει αυτά τα φάρμακα
από την αρχή, ίσως να ήταν καλύτερα».
Δηλαδή, ποτέ δεν μπορείς να δικαιωθείς, ποτέ δεν μπορείς να αποδείξεις την αποτελεσματικότητα της ομοιοπαθητικής.
- Η αρχική εικόνα του Calad. φαίνεται να έχει ελάχιστη διαφορά από το Sel., το οποίο έχει επίσης μειωμένη ικανότητα,
αλλά υπερβολική σεξουαλική επιθυμία. Οπότε, πώς κάνουμε διαφορική διάγνωση αν η αδυναμία έρχεται και στα δύο ;
- Το Sel. δεν διεγείρεται τόσο εύκολα. Το Sel. μπορεί να έχει απώλεια σπέρματος, ειδικά κατά την αφόδευση,
αλλά όχι τέτοια διέγερση. Αυτοί οι άνθρωποι έχουν μανία με το σεξ.
Πρέπει να υπάρχει αυτό το στοιχείο της σεξουαλικής υπερδιέγερσης μαζί με την ανικανότητα για να συνταγογραφήσουμε το Calad.
- Θα συνιστούσατε να το βάλουμε στην ρούμπρικα «σεξουαλική επιθυμία - διεγείρεται εύκολα» (sexual desire - easily excited) ; Δεν υπάρχει.
- Βέβαια.
Διεγείρεται πολύ εύκολα.
- Μία περίπτωση Calad. ήταν μία γυναίκα 43 χρονών, που έκανε θεραπεία για 12 χρόνια
με αντιμυκητιασικά φάρμακα για συνεχείς λοιμώξεις και κνησμό στον κόλπο.
Έψαχνα το σωστό φάρμακο για 3 χρόνια και δεν μπόρεσα να το βρω. Κι εξαιτίας του συζύγου της τελικά το βρήκα.
Μου είπε πως κάθε φορά που η κοιλιά της κρυώνει, τα πόδια της παρουσιάζουν κράμπες. Βρήκα αυτήν την ρούμπρικα και περιείχε μόνον
δύο φάρμακα, ένα από τα οποία είναι το Calad.
Αυτή η γυναίκα είχε έντονο άγχος υγείας. Για 12 χρόνια έκανε διατροφή χωρίς ζάχαρη και πάντα
παραπονιούνταν ότι κρύωνε στην κοιλιά, αλλά μόνον εκεί.
Δεν μπορούσα να μάθω τίποτα για την σεξουαλική της ζωή. Το μόνο πράγμα που έμαθα προέρχονταν από την κουνιάδα της,
στην οποία είχε πει «δεν έχω σκοπό να τα μαρτυρήσω όλα!».
- Αυτή είναι μια καλή παρέμβαση, επειδή υπάρχει κι ένα άλλο χαρακτηριστικό του Calad. Ντρέπονται πολύ να μιλούν για τα σεξουαλικά τους ζητήματα.
Για παράδειγμα, αν κάποιος τους κάνει κάποιο σχόλιο, «ίσως να έχεις ομοφυλοφιλικές τάσεις», αυτό τους πληγώνει πάρα πολύ και
εισέρχεται πολύ βαθιά. Οτιδήποτε τους πει ένας φίλος, «πιστεύω πως έχεις ομοφυλοφιλικές τάσεις».
Αν το κάνεις αυτό σε ένα άτομο Calad., εισέρχεται βαθιά κι αισθάνονται τόση ντροπή που το έχουν περιγράψει
«σαν κάποιος να συνθλίβει την ψυχή τους ή τα κόκκαλά τους».
Αισθάνονται τέτοια ντροπή μέσα τους και δεν θα το συζητήσουν. Έχω περιπτώσεις που τους πήρε χρόνια πριν μου πουν κάτι σχετικό,
κι έτσι δίνεις άλλα φάρμακα.
Αλλά το στοιχείο της ντροπής όσον αφορά την σεξουαλική τους συμπεριφορά είναι πολύ έντονο, φαίνονται σαν να έχουν ενοχές
για την σεξουαλική τους επιθυμία.
Και είναι οι τύποι που έχουν εκείνες τις ιδέες τις οποίες οι Αμερικανοί ονομάζουν «kinky sex» (σεξουαλικές διαστροφές).
Τους βομβαρδίζεις με το Calad. και γίνονται φυσιολογικοί.
Κάτι άλλο που έχει ενδιαφέρον είναι αυτό που λέμε, ότι τα διάφορα φάρμακα επικεντρώνουν την δράση τους σε συγκεκριμένα όργανα, όπως το ήπαρ ή οι πνεύμονες.
Εδώ, επικεντρώνεται η δράση στα γεννητικά όργανα κι έχει ενδιαφέρον ότι ακόμη κι ένα μικρό κοριτσάκι παρουσιάζει παράσιτα εκεί.
Αυτό σημαίνει ότι ήδη υπάρχει στην περιοχή μία αδυναμία. Και η μυκητίαση.
Υπάρχει μία αδυναμία σε αυτήν την περιοχή αυτών των ανθρώπων.
Και θα είχε φυσικά ενδιαφέρον να είχαμε περισσότερες πληροφορίες, όπως αν επέμενε σε αυτήν την περίπτωση, τι είδη
σεξουαλικών πρακτικών αυτή ακολουθούσε.
Θα αποσπούσε περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το είδος των σεξουαλικών της πρακτικών.
Για ακόμη μια φορά, έχει ενδιαφέρον η ντροπαλότητα στο να συζητάει αυτό το φάρμακο για τέτοια θέματα.
Ένα άλλο φάρμακο που είναι πολύ ντροπαλό ;
Η Silica είναι ένα πολύ ντροπαλό φάρμακο, δεν θα το συζητήσουν. Επίσης η Bar-c. δεν θα μιλήσει. Όπως και το Nat-m. δεν θα μιλήσει.
Ειδικά για τα σεξουαλικά τους ζητήματα.
Το Nat-m., για παράδειγμα, διεγείρεται με το να μιλάει βρώμικα κατά την διάρκεια του σεξ.
Τους διεγείρει φοβερά, αλλά ποτέ δεν πρόκειται να σας το πουν. Ντρέπονται πολύ να συζητήσουν γι'αυτά τα θέματα.
Η Platina από την άλλη μεριά μπορεί να μιλήσει, το Orig. θα σας πει όλων των ειδών τα πράγματα. Το ίδιο και το Lyc.
Το Lyc. μιλάει εύκολα για την σεξουαλική του συμπεριφορά ή για την κακή του συμπεριφορά ή για τα σεξουαλικά του προβλήματα.
Το Calad. δεν είναι ένα από αυτά τα φάρμακα.
Το Caps. είναι ένα ειδικό φάρμακο για την φλεγμονή της μαστοειδούς απόφυσης. Είναι ειδικό.
Το πρώτο φάρμακο που σκεφτόμαστε.
Το έχω δώσει αρκετές φορές και μόνον μία φορά απέτυχε κι αναγκάστηκα να δώσω Aur. για εκείνη την περίπτωση.
Αλλά έχει αποτελέσματα στην μαστοϊδίτιδα. Επίσης, όταν το άτομο είναι παχύσαρκο και πλαδαρό, σαν την Calc.
Είναι ρομαντικοί και συναισθηματικοί, ειδικά όταν εκφράζουν τα αισθήματα νοσταλγίας τους για το παρελθόν τους,
πού έζησαν, πού είναι οι γονείς τους, πού είναι το σπίτι τους, αυτό που ονομάζουμε γενικά «homesickness» (ο όρος για την νοσταλγία στο Repertory).
Παχύσαρκοι, πλαδαροί, νοσταλγούν το παρελθόν και ταυτόχρονα, μπορεί να είναι και αδέξιοι στην συμπεριφορά τους.
Όταν μιλούμε για νοσταλγία, δεν αναφερόμαστε στα συνηθισμένα. Οποιοσδήποτε μπορεί να αισθανθεί νοσταλγία κάποιες στιγμές.
Στο Caps. υπάρχει τρομερή νοσταλγία. Ξεχνούν το παρόν τους και πηγαίνουν στο παρελθόν με μία νοσταλγία
που είναι τόσο δυνατή που φαίνεται σαν να μπορεί σχεδόν να τους σκοτώσει.
Μία τόσο έντονη νοσταλγία, που αισθάνονται σαν να λιώνουν. Για κάτι άπιαστο, για κάτι που δεν μπορούν πια να ζήσουν.
Το μυαλό γυρίζει στο παρελθόν. Είχαν μία ερωτική σχέση, είχαν τα νιάτα τους, έπαιζαν, το μυαλό επιστρέφει στο παρελθόν
και κολλάει εκεί. Υπάρχει ένα αίσθημα σαν να πρόκειται να πεθάνουν, «δεν μπορώ να το αντέξω αυτό το αίσθημα, είναι τόσο δυνατό, τόσο ισχυρό...».
Από τα τρία φάρμακα που αισθάνονται έντονη νοσταλγία, το Caps., το Carb-an. και το Ph-ac.,
το Caps. είναι το πρώτο.
Λέει με κεφαλαία γράμματα, «αϋπνία από την νοσταλγία» (sleeplessness from homesickness).
Ξαπλώνουν στο κρεβάτι κι ο οργανισμός τους καίγεται.
Το Tub. έχει μία παρόμοια κατάσταση. Το Tub. θα έχει νοσταλγία και μία παρόρμηση να αφήσει το μέρος όπου βρίσκεται και να πάει αλλού.
Είναι μία παρόμοια κατάσταση, αλλά όχι ακριβώς, επειδή μπορεί να μπερδευτείτε.
Το Tub. φυσικά είναι αρκετά λεπτό, αυτοί είναι παχουλοί. Η παχυσαρκία είναι ένα από τα κύρια προβλήματα στο Caps.
Αλλά έχουν μέσα τους το ίδιο φλογερό αίσθημα του πόθου που έχει το Tub.
Αισθάνονται πως δεν μπορούν να ζήσουν πια. Ξαπλώνουν στο κρεβάτι και αυτό το αίσθημα είναι τόσο δυνατό, που δεν μπορούν να κοιμηθούν.
Και φυσικά, αυτό είναι ένα άλλο keynote, όταν βήχουν, αισθάνονται πόνο σε απόμακρα μέρη. Βήχουν κι αισθάνονται πόνο στο γόνατο,
ή στην ουροδόχο κύστη, ή στον αγκώνα.
Αυτό είναι ένα ιδιόμορφο σύμπτωμα, κατά τον ίδιο τρόπο που είχε περιγράψει ότι όταν κρύωνε η κοιλιά, είχε κράμπες
στα πόδια το Calad. Είναι ένα περίεργο σύμπτωμα που μας δίνει το φάρμακο.
Η επιθυμία για πιπέρι είναι ένα άλλο δυνατό σύμπτωμα, που το έχει κι ένα άλλο φάρμακο.
Το Lac-c., παίρνουν κόκκινες πιπεριές και μπορούν να τις φάνε. Είπα σε μία γυναίκα «μπα, δεν μπορείς να φας κόκκινη πιπεριά».
Και μου λέει «δώστην μου».
Την είχαμε προσκεκλημένη, κι έπαιρνε το αλάτι κι έβαζε πολύ. Την ρώτησα «σου αρέσουν οι πιπεριές ; - Ναι. - Πόσο ;»
Είχαμε αυτές τις μικρές κόκκινες πιπεριές, που αν τις αγγίξεις, καίγεται όλο το κεφάλι σου.
Κι αυτή πήρε την πιπεριά κι άρχισε να την τρώει. Λέω «ω Θεέ μου, ξέρω το φάρμακό σου!»
Κάποια μικρά πράγματα σαν αυτό. Αλλά πρέπει να είναι πολύ έντονα. Η επιθυμία τους είναι τόση, που μπορούν να τις φάνε, μπορούν να το αντέξουν.
- Όταν λέει στο Repertory «desire for pepper», εννοεί καυτερές πιπεριές ή απλά το συνηθισμένο μαύρο πιπέρι ;
- Εννοεί και τα δύο, το καυτερό είναι η κύρια ιδέα, ότι έχουν ανάγκη εκείνη την διέγερση του καψίματος.
Αλλά ειλικρινά, το να την τρως έτσι, είναι κάτι απίστευτο.
- Στο Ισραήλ μπορούμε να τις τρώμε. Τουλάχιστον η μισή χώρα είναι έτσι.
- Θα φέρω 7 πιπεριές για τους Ισραηλινούς εδώ, για να δούμε αν μπορεί κάποιος να τις φάει.
- Εμείς ανήκουμε στο υπόλοιπο μισό της χώρας.
- Θα κάνουμε ένα πείραμα, μία έρευνα για να δούμε πόσοι από τους Ισραηλινούς μπορούν να φάνε αυτήν την πιπεριά για την οποία μιλάω.
Να την φάνε χωρίς να αρχίσουν να δακρύζουν.
Στην Ινδία διαφέρει. Στην Ινδία υπάρχει μία παράδοση αιώνων σε αυτά. Έχουν τα γονίδια για να αφομοιώνουν τέτοιες τροφές. Στην Ινδία διαφέρει.
Εγώ μιλάω για συνηθισμένους ανθρώπους σαν εμάς.
Ποιος μπορεί να φάει καυτερές πιπεριές έτσι ;
Δίψα μετά την αφόδευση, είναι κι αυτό ένα ιδιάζων keynote που πρέπει να λάβετε υπόψη.
Επιπλέον, υπάρχει ραθυμία σε αυτό το φάρμακο, το μυαλό είναι πραγματικά πλαδαρό, δεν λειτουργεί και είναι νωθρό, είναι τεμπέλικο.
Δεν θέλουν να σκέφτονται. Ένα άτομο Caps. δεν είναι κατάλληλο για να σπουδάσει την ομοιοπαθητική.
Επειδή, προϋποθέτει συνεχή επαγρύπνηση κι αυτοί δεν μπορούν να είναι έτσι.
Μία από τις πρώτες φορές που το συνταγογράφησα, ήταν όταν επέστρεψα πίσω στην Ελλάδα, σε έναν από τους γιατρούς που εργάζονταν μαζί μου.
Ο ένας ερχόταν το πρωί, ο επόμενος το απόγευμα, ο τρίτος το βραδάκι, έμεναν μαζί μου
και υποτίθεται πως μάθαιναν ομοιοπαθητική.
Έλεγα το φάρμακο κι αυτοί έγραφαν την συνταγή, μαθαίνοντας στο μεταξύ ομοιοπαθητική.
Ένας απ'αυτούς, που ήταν παχουλός, μετά από λίγες μέρες είπε, «θα σου αφήσω το μπλοκ των συνταγών και γράψε εσύ το φάρμακο».
Ερχόταν για να μου αφήσει το μπλοκ των συνταγών κι έφευγε. Αντιλαμβανόμουν ότι του φαινόταν δύσκολο
να ακούσει τι έλεγε ο ασθενής.
Αυτός ήταν από την Κύπρο στην πραγματικότητα. Ζούσε στην Ελλάδα, αλλά κατάγονταν από την Κύπρο.
Μία μέρα μιλήσαμε, επειδή ήθελα να μάθω γιατί το έκανε αυτό, δεν ενδιαφερόταν πραγματικά ;
Και μιλήσαμε σχετικά και μου είπε,
«Πάντα νοσταλγώ την Κύπρο. Ζω εδώ στην Ελλάδα, αλλά πάντα νοσταλγώ την Κύπρο.»
Είδα την νωχελικότητά του, το πάχος, την πλαδαρότητα, του λέω «δώσε μου το μπλοκ σου».
Βελτιώθηκε πολύ μετά το φάρμακο. Για χρόνια δεν χρειάστηκε άλλο φάρμακο.
Κάτι τέτοια μικρά πράγματα είναι, αλλά καλύπτουν το essence.
Δεν χρειάζεται να θυμάστε πάρα πολλά, απλά να θυμάστε την κεντρική ιδέα.
- Κύριε Βυθούλκα, να σας ρωτήσω κάτι που αφορά το αίσθημα της νοσταλγίας στους ηλικιωμένους ;
Είχα μία περίπτωση μίας ηλικιωμένης κυρίας 78 ετών, ήταν αρκετά παχύσαρκη και παραπονιόνταν για πόνους στις αρθρώσεις.
Είχε καυστικούς πόνους κι ήταν αρκετά σχολαστική, οπότε ήταν φυσικό για εμένα να συνταγογραφήσω Ars. Αλλά δεν έγινε τίποτα.
Ταυτόχρονα, μου είπε επίσης ότι συνήθιζε να πίνει 6 μεγάλα φλιτζάνια καφέ την ημέρα.
Κατά την διάρκεια του ιστορικού, μιλούσε συνεχώς για το πως η ζωή τώρα δεν είναι ωραία κι εκείνο τον καιρό, όταν υπήρχε
η παλιά Ρωσία, η ζωή στα χρόνια της Σοβιετικής Ένωσης ήταν πολύ καλύτερη κι από τότε, πέθανε ο άνδρας της, μεσολάβησε κι η περεστρόικα,
κτλ. κι έλεγε ότι δεν έχει μέλλον κι ότι τίποτα καλό δεν πρόκειται να γίνει σε αυτήν την χώρα.
Θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί σε ηλικιωμένους ανθρώπους, που δεν μπορούν να προσαρμοστούν στο νέο περιβάλλον της χώρας
όταν συμβαίνουν αλλαγές, και πάντα αναπολούν το πόσο καλά ήταν κάποτε ;
- Θα σου πω. Συνήθως έχουν καυστικούς πόνους σαν την πιπεριά, αλλά μπορεί να υπάρχουν κι άλλου είδους πόνοι.
Αλλά δεν θα σκεφτόμουν το Caps. σε αυτήν την περίπτωση, επειδή η νοσταλγία τους δεν συνίσταται σε κάποια παράπονα.
Το Caps. δεν παραπονιέται ότι η ζωή ήταν κάποτε καλύτερη, πρόκειται για συναίσθημα. «Εκεί ήταν το σπίτι μου, η ερωτική μου σχέση...», τα θυμούνται.
Σχεδόν σκοτώνουν τα συναισθήματα, δεν μπορούν να τα συζητούν.
Αυτό που έχετε στην Ρωσία, είναι πραγματικό πρόβλημα, διότι πολλής κόσμος αυτήν την στιγμή, καθώς η Ρωσία δεν έχει βρει ακόμη τον εαυτό της,
λέει «τι διάολο τον θέλαμε τον καπιταλισμό, ήταν καλύτερα με τον κομμουνισμό.»
Δηλαδή, δεν πρόκειται γι'αυτό που λέω εγώ. Εγώ αναφέρομαι σε ένα συναίσθημα.
Πώς να το περιγράψω ; Είναι πολύ δύσκολο να περιγράψω ακριβώς την κατάσταση.
Αισθάνεσαι μεγάλο πόνο βαθιά στην ψυχή σου, που δεν μπορείς πια να ζήσεις αυτά που ζούσες στο παρελθόν.
Δεν είναι απελπισία, πρόκειται για γλυκό πόνο, για λαχτάρα.
Έντονο συναίσθημα, και μπορεί να σε σκοτώσει. Ο ασθενής έχει την αίσθηση «δεν μπορώ να το αντέξω, θα πεθάνω με αυτό το αίσθημα».
Είναι τόσο δυνατό, αυτή είναι η κατάσταση Caps.
Θυμάμαι επίσης από την προσωπική μου εμπειρία, είχα πάρει Caps. μια φορά κι ένιωσα αυτό που μου έλεγαν οι άλλοι, το ένιωσα.
Ξαφνικά, άρχισα να έχω έντονη νοσταλγία για το παρελθόν. Εγώ είμαι κάποιος που ξεχνάει τελείως το παρελθόν, το παρελθόν τελείωσε,
ποτέ δεν το σκέφτομαι. Ξαφνικά, μου ήρθαν όλα αυτά στο μυαλό. Και λέω «Θεέ μου, δεν μπορώ να ζήσω με αυτό το αίσθημα, είναι τόσο δυνατό,
θα πεθάνω.»
Είχε διάρκεια μόνον μερικές ώρες. Πέρασε την επόμενη μέρα. Αλλά ήταν φανταστικό!
Ξαφνικά, μου ήρθε στο μυαλό το παρελθόν μου, μπορούσα να τα θυμηθώ όλα σαν ένα φιλμ.
Τα είχα ξεχάσει όλα εκείνα και ξαφνικά όλα μου ήρθαν στο μυαλό, μία απίστευτη νοσταλγία.
Οπότε, όταν το βλέπω, αμέσως το καταλαβαίνω.
Είναι καλό, κάπου κάπου να δοκιμάζει κανείς κάποια φάρμακα, αν έχει καλή υγεία.