Αυτό είναι το φάρμακο που παίρνω κάθε φορά που τελειώνω ένα σεμινάριο.
Μετά το σεμινάριο πρέπει να πάρω μία δόση Stann.
Δεν χρειάζεστε περισσότερες πληροφορίες, πρόκειται για γνήσια και πλήρη εξάντληση.
Αυτή είναι η κεντρική ιδέα του Stann. και ιδιαίτερα αν η εξάντληση συνδέεται με προβλήματα του αναπνευστικού συστήματος, των βρόγχων και των πνευμόνων.
Έχει φυματινικό υπόβαθρο. Οι φυματικοί ξέρετε τι όψη έχουν, ωχρή ή μάλλον κιτρινωπή-ωχρή.
Και πάντα με προβλήματα του αναπνευστικού. Κι όταν φτάσουν στο σημείο να παρουσιάσουν δύσπνοια ή άσθμα,
το άσθμα τους εξαντλεί πραγματικά.
Δεν μπορούν να κουνηθούν και λαχανιάζουν.
Μπορούν μόνον να ξαπλώσουν χωρίς να κινούνται καθόλου για να επιβιώσουν. Αν κινηθούν λίγο, εμφανίζεται δύσπνοια.
Αυτό είναι το πρώτο φάρμακο γι'αυτήν την κατάσταση και το δεύτερο είναι η Bry.
Το νούμερο ένα είναι το Stann., για άσθμα που επιδεινώνεται με οποιουδήποτε είδους προσπάθεια.
Αλλά αυτό το φάρμακο έχει και τρομακτική αδυναμία, είναι δυσανάλογη, όταν μιλάει.
Όταν προσπαθούν να μιλήσουν, εξαντλούνται και η φωνή τους γίνεται όλο και πιο χαμηλή. Και λένε «ξέχνα το, σταματάω να μιλάω».
Το να μιλάει, προκαλεί ακραία εξάντληση στο Stann.
Όταν βρίσκεται κανείς σε αυτήν την κατάσταση εξάντλησης... Ποιος έχει βρεθεί σε αυτήν την κατάσταση ;
Θα θέλατε παρέα ;
Δεν θέλεις κανέναν. Αυτή είναι η ιδέα. «Άσε με μόνο μου».
Αλλά, βλέπετε πόσο δύσκολο είναι να κάνετε διαφορική διάγνωση μεταξύ αυτού του φαρμάκου και της Bry. ;
Και το Stann. και η Bry. δεν θέλουν όταν υποφέρουν να βλέπουν ανθρώπους, να επικοινωνούν, να χαραμίζουν ενέργεια.
Το να επικοινωνείς σημαίνει ότι καταναλώνεις ενέργεια. Αν καθίσω εκεί και μιλάω σαν ένα ρομπότ, μπορώ να συνεχίσω για χρόνια.
Αλλά αν βάλω ενέργεια σε αυτά που λέω, τότε κάποια στιγμή θα εξαντληθώ.
Η επικοινωνία συνεπάγεται κατανάλωση ενέργειας, το Stann. δεν την διαθέτει κι αυτό φαίνεται σε κάθε τομέα.
Στο άσθμα επίσης είναι πιθανό να παρουσιάσει ο ασθενής και ξηρό βήχα, έναν εξαντλητικό ξηρό βήχα.
Και σε ένα άλλο στάδιο παρουσιάζεται παχύρρευστη έκπτυση και μερικές φορές, όταν βήχει πετάγονται κομμάτια
από το στόμα. Κομμάτια από βλέννα, όπως σε ένα αεριωθούμενο.
Ποτέ δεν έχω συνταγογραφήσει Stann. χωρίς να υπάρχει εξάντληση.
Πιθανότατα, το Stann. να ενδείκνυται και σε κάποια άλλη κατάσταση, αλλά εγώ δεν το έχω συνταγογραφήσει ποτέ χωρίς να υπάρχει εξάντληση.
Ή, το προσπάθησα και δεν είχε δράση.
Όσον αφορά το πεπτικό σύστημα, εκεί βλέπουμε το αίσθημα κενότητας, αδειάσματος στο στομάχι,
με ναυτία που προκαλείται από οσμές και ειδικά από το μαγείρεμα.
Μπορεί να δείτε πρόπτωση μήτρας, αλλά ποτέ δεν θα συνταγογραφήσετε το Stann. σε περιπτώσεις πρόπτωσης μήτρας,
εκτός κι αν υπάρχει αυτή η γενική εικόνα εξάντλησης.
Τα διάφορα φάρμακα αντιδρούν διαφορετικά όταν είναι εξαντλημένα.
Πώς θα είναι η Sepia ;
Όταν έχει εξαντληθεί, η Sepia θα είναι ευερέθιστη.
Όταν πέσει κι εξαντληθεί η Nux-v., την στιγμή που θα της πεις μία λέξη παραπάνω, θα εκραγεί.
Αυτό σημαίνει ότι έχει απομείνει λίγη ενέργεια κι οργανισμός προσπαθεί να προστατευτεί.
Λέει «μην με στρεσάρετε παραπάνω».
Σε αυτό το φάρμακο, δεν έχει απομείνει τίποτα. Κι αν το πιέσεις, το Stann. θέλει μόνον να κλάψει.
Δεν υπάρχει αντίδραση, δεν υπάρχει πια καμία προστασία. Είναι ένα φάρμακο που είναι απροστάτευτο.
Έχει τελειώσει, δεν υπάρχει καθόλου ενέργεια για να προστατευτεί. Θέλω να σας δώσω να καταλάβετε την ένταση του συμπτώματος.
Διότι, για να αντιληφθείτε μια κατάσταση σωστά, πρέπει να έχουμε συγκρίνει τα φάρμακα και την ένταση των συμπτωμάτων τους.
Έτσι, στο Stann. έχουμε αδυναμία όταν μιλάει, είναι ένα keynote.
Αδυναμία οτιδήποτε και να κάνει.
Μία γυναίκα πρέπει να μαγειρέψει και πρέπει να σηκωθεί και να πάει στην κουζίνα. Μέχρι να φτάσει στην κουζίνα, έχει ήδη κουραστεί.
Και στις περιπτώσεις άσθματος, δεν είναι ένα φάρμακο που θα θεραπεύσει αμέσως το πρόβλημα. Δίνεις αυτό το φάρμακο
ως το πρώτο φάρμακο, ανεβαίνει η ενέργεια, και μετά δίνεις ένα άλλο φάρμακο και ίσως κι ένα ακόμη.
Αναφέρομαι σε σοβαρές ασθματικές καταστάσεις, όχι ήπιες.
Κι αν δεις ότι η ζωτικότητα του ασθενή φαίνεται καλή, δεν θα σκεφτείς ότι χρειάζεται το Stann.
Στο Stann. υπάρχει εξάντληση, είναι φανερή, την βλέπεις.
- Μπορώ να κάνω μία ερώτηση σχετικά με την αδυναμία ; Το Mur-ac. έχει κι αυτό μία τέτοια ακραία αδυναμία.
- Ναι, έχει, αλλά η αδυναμία που θα συναντήσουμε στο Mur-ac. είναι συνήθως με εμπύρετο συνδρομή. Σε καταστάσεις όπου υπάρχει φλεγμονές.
Κάτι που ξέχασα να αναφέρω εδώ για το Stann. είναι η θέση στην οποία κοιμούνται. Θα σας δείξω την θέση.
Είναι πολύ περίεργη. Προσπαθούν να κατεβάσουν το πόδι.
Φέρνουν το γόνατο πάνω από το πόδι. Είναι μία πολύ αδέξια θέση.
Υπάρχουν κάποια φάρμακα που κοιμούνται έτσι. Πρέπει ήδη να έχω αναφέρει την Nux-v. νομίζω.
- Εγώ κοιμάμαι έτσι, όπως και οι δύο κόρες μου.
- Το Podo. κοιμάται έτσι. Αν πάρεις το πόδι απ'αυτήν την θέση δεν μπορούν να κοιμηθούν. Είναι μία πολύ αδέξια θέση.
Αυτή είναι η μοναδική θέση στην οποία μπορεί να κοιμηθεί το Stann.
Ξαπλώνουν ανάσκελα, αλλά μετά μπορεί να γυρίσουν. Μόλις γυρίσουν, αλλάζει, αλλά όταν ξαπλώνουν ανάσκελα φέρνουν
το ένα πόδι, συνήθως το δεξί πόδι το φέρνουν από πάνω.
- Πώς αναγνωρίζει κάποιος την φυματινική διάθεση ;
- Από την ευαισθησία στους πνεύμονες, από τα πτύελα που αποβάλλονται και είναι άφθονα,
από την όψη του ασθενή... Γιατί το έχουμε συνδέσει ;
Έχουμε συνδέσει το Stann. με την φυματινική διάθεση, επειδή έχουμε δει στο παρελθόν κάποιον ανθρώπων
ότι είτε οι ίδιοι, είτε οι γονείς τους, έχουν προσβληθεί από την φυματίωση. Και γι'αυτό το έχουμε συνδέσει.
Στην φυματίωση, μετά από χρόνια, η εξάντληση συνεχίζεται και φτάνει σε εκείνη την κατάσταση, είτε κατά την διάρκεια, είτε μετά την φυματίωση.
Ή, όταν οι γονείς είχαν φυματίωση, τα παιδιά παρουσιάζουν όλες αυτές τις λοιμώξεις και τελικά καταλήγουν στο άσθμα.
Ρωτάς τον πατέρα τους, «ναι, είχα φυματίωση», βλέπεις και την εξάντληση, βρέθηκε το φάρμακο.
Το Pic-ac. είναι ένα άλλο εξαντλημένο φάρμακο. Έχουμε κάνει το Ph-ac. ;
Ποια είναι η διαφορά ανάμεσα στο Pic-ac., στο Stann., και στο Ph-ac. ;
Εξάντληση εδώ στο κεφάλι, στον εγκέφαλο κυρίως, Pic-ac. Εξάντληση εδώ στην καρδιά, Ph-ac.
Εξάντληση στο φυσικό σώμα, Stann.
Δηλαδή, όταν έχουμε εξάντληση της οποίας η έδρα είναι στο διανοητικό επίπεδο, «δεν μπορώ να σκεφτώ, το μυαλό μου έχει σταματήσει να λειτουργεί».
Τέτοια είναι η εξάντληση του Pic-ac.
Μία εξάντληση που έρχεται ξαφνικά, την οποία συχνά συναντούμε σε μαθητές, σε καλούς μαθητές που μελετούν,
μελετούν και πλησιάζουν οι εξετάσεις και ξαφνικά «πέφτει η αυλαία».
Είναι απίστευτο, είναι σαν ένα παραπέτασμα, εισέρχονται σε μία παραλυτική κατάσταση. Λένε «δεν θα πάω στις εξετάσεις».
Επειδή μελέτησαν για πολλή καιρό και μια μέρα προσπαθούν να μάθουν κάτι, διαβάζουν, και δεν τους μένει τίποτα.
Πλήρης διανοητική εξάντληση. Το μυαλό παύει να λειτουργεί κι αυτή είναι μία τρομακτική κατάσταση για τους σπουδαστές.
Και δίνεις Pic-ac. και σε μερικές ώρες παίρνει το βιβλίο και μπορεί και πάλι να μελετήσει. Είναι φανταστικό.
Αλλιώς, δεν υπάρχει τρόπος να πάνε στις εξετάσεις.
Δηλαδή, η εξάντληση έχει συγκεκριμένη έδρα σε αυτά τα τρία φάρμακα και το Pic-ac. θα εξαντληθεί
σωματικά, θα εξαντληθεί συναισθηματικά, αλλά κυρίως θα εξαντληθεί στον εγκέφαλο. Κυρίως σε διανοητικό επίπεδο.
Και το Ph-ac. θα εξαντληθεί εδώ,
ανοίγετε το Repertory και βλέπετε ότι ξεχνάει λέξεις, ξεχνάει τι ήθελε να κάνει, ξεχνάει ονόματα,
η μνήμη του Ph-ac. είναι σε πολύ άσχημη κατάσταση,
αλλά ακόμη μεγαλύτερη εξάντληση υπάρχει στα συναισθήματα. Τα συναισθήματα έχουν τελειώσει, «δεν αισθάνομαι τίποτα».
Και η κατάσταση στην οποία καταλήγουν είναι αυτή της απάθειας, «δεν με νοιάζει».
Το σπίτι σου παίρνει φωτιά και δεν σου κάνει αίσθηση. Το παιδί καίγεται, κι αυτός δεν κουνιέται. Δεν υπάρχουν αισθήματα.
Όταν δεν υπάρχουν εγκεφαλικά κύματα εδώ, έχουμε το Pic-ac. Όταν δεν υπάρχουν «καρδιακά κύματα», όχι η καρδιά, συναισθήματα,
δεν υπάρχουν καθόλου συναισθήματα, ισοηλεκτρική γραμμή, τότε έχουμε το Ph-ac. Και το Stann. για το σωματικό επίπεδο.
- Ποια είναι η διαφορά ανάμεσα στο Pic-ac. και στο Kali-p. ;
- Το Kali-p. δεν είναι κοντά σε αυτήν την κατάσταση. Το Kali-p. είναι ένα φάρμακο που δίνεται μετά από προσπάθεια.
Βλέπεις αϋπνία, ο ύπνος δεν αναζωογονεί, ο ασθενής ξυπνάει κατά την διάρκεια της νύχτας.
Συνεχίζουν την προσπάθεια και στην τελική κατάσταση φτάνουν σταδιακά. Η κατάσταση του Kali-p. θα αναπτυχθεί σε 5 χρόνια.
Η κατάσταση του Pic-ac. θα αναπτυχθεί σε 5 μέρες.
Είναι ξαφνικό. Ποτέ δεν θα δείτε αυτήν την εικόνα που περιγράφω στο Kali-p.
Το πρόβλημα φυσικά είναι ότι στα βιβλία έχουμε την ίδια έκφραση για διαφορετικά πράγματα.
Αλλά αν πάρουμε την συνολική εικόνα, είναι τελείως διαφορετική. Αυτό που λέμε εδώ είναι τι είναι πιο χαρακτηριστικό.
Ίσως εσείς να συναντήσετε ένα Pic-ac. που έχει φόβο για τους κεραυνούς, εδώ δεν μιλάμε γι'αυτό. Εδώ μιλάμε
για τα κύρια χαρακτηριστικά ενός φαρμάκου, ώστε να ξέρετε που πρέπει να πάει το μυαλό σας αρχικά.
Αν έχετε αυτές τις πληροφορίες, το μυαλό σας πρέπει να πάει εκεί. Το Pic-ac. μοιάζει επίσης πολύ με το Gels.
Σε κάποια σημεία δεν μπορεί να γίνει διαφορική διάγνωση ανάμεσα στο Gels. και στο Pic-ac.
Ο λόγος είναι ότι και τα δύο παραιτούνται, δεν θέλουν καμία διανοητική πρόκληση.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι το αίσθημα καύσου κατά μήκος της σπονδυλικής στήλης. Αυτό είναι ένα θαυμάσιο σύμπτωμα του Pic-ac.,
αίσθημα καύσου κατά μήκος της σπονδυλικής στήλης.
Στα βιβλία γράφει ότι προχωράει από την κόπωση με την κίνηση στην πλήρη παράλυση. Θα δώσετε στην πολλαπλή σκλήρυνση Pic-ac. ;
Σχεδόν ποτέ.
Δηλαδή, πρόκειται για μία παράλυση του κεντρικού νευρικού συστήματος, όχι του περιφερικού.
Όταν φτάσει εκεί, δεν θα το αναγνωρίσετε. Εκτός κι αν υπάρχει η διανοητική αδυναμία.
Επιδεινώνεται από την ζέστη, από την κίνηση, και τα τρία φάρμακα επιδεινώνονται από την προσπάθεια.
Το Pic-ac. επιδεινώνεται επίσης κι από την ζέστη, όπως κι από την προσπάθεια. Και από ποια προσπάθεια κυρίως ;
Από την διανοητική, ναι.
Ποια είναι η πιο έντονη προσπάθεια που μπορεί να κάνεις στον συντομότερο δυνατό χρόνο ;
Το σεξ, επιδεινώνονται από το σεξ.
Είστε πλέον ενήλικες. Ακόμη κι αυτή η μικρή που ήταν στην αρχή, έχει μεγαλώσει.
Οπότε, μπορούμε να μιλούμε σοβαρά για τα πράγματα.
Η κατάσταση του Pic-ac. μπορεί να οφείλεται και σε ανησυχίες του μυαλού. Κάποιος ανησυχεί, «πού θα βρω τα χρήματα, που θα τα επενδύσω ;»
Και ο νους τελικά κουράζεται, αλλά συνήθως θα το δούμε όταν, υπό συνθήκες στρες και πίεσης, πρέπει να χρησιμοποιήσεις
τις δυνάμεις του μυαλού.
Υπό αυτές τις συνθήκες το μυαλό καταρρέει. Αν δώσεις Pic-ac. πριν... Το άτομο λέει «έχω εξαντληθεί».
Και ρωτάς «μπορείς να διαβάσεις ; - Ναι, μπορώ ακόμα να διαβάσω.», αν το δώσεις έτσι, δεν θα κάνει τίποτα.
Πρέπει να υπάρχει αυτό το παραπέτασμα, είναι σαν ένα παραπέτασμα που κλείνει την θέα και δεν επιτρέπει να περάσει τίποτα.
- Θυμάστε που δώσαμε Pic-ac. στο κορίτσι από την Νορβηγία που είχαμε ; Δεν έμεινα εδώ για να μάθω αν το Pic-ac. είχε βοηθήσει.
Θα ήθελα να ξέρω.
- Υπάρχει το follow-up.
- Μπορούμε να το δώσουμε αν η εξάντληση έχει παραμείνει μετά από πολλή καιρό ;
- Ναι, όταν υπάρχει αυτή η κατάσταση. Διότι η κατάσταση του Pic-ac. μπορεί να παραμείνει. Δεν είναι ότι έρχεται
για δύο μέρες και μετά υποχωρεί.
Η κατάσταση του Pic-ac. παρουσιάζεται ξαφνικά και θα παραμείνει.
Αυτό είναι ένα άλλο φάρμακο που είναι όμοιο με το Stann., επειδή πρόκειται για ένα φάρμακο με ευαισθησίες στο αναπνευστικό,
με επιδείνωση από την εξάντληση. Είναι ένα πολύ εξαντλημένο φάρμακο. Είναι ένα φάρμακο που θα χρειαστείτε
σε περιπτώσεις γρίπης με πυρετό, εξάντληση, βήχα, έναν βαθύ βήχα.
Είναι σαν ένα πριόνι.
Βαρύς βήχας.
Πολλές φορές υπάρχει ένας συνδυασμός αναπνευστικών και καρδιακών προβλημάτων.
Επιδεινώνονται από το κρύο και βελτιώνονται από την ζέστη, γενικά.
Αντίθετα με άλλα φάρμακα που συνήθως τους αρέσει να μένουν όρθιοι, η Spongia μπορεί να ξαπλώσει σχεδόν τελείως ανάσκελα.
- Μπορώ να πω κάτι για την Spongia ; Είχα έναν ασθενή που ήρθε σε εμένα με καρδιακά προβλήματα, βήχα,
και πολλά άλλα συμπτώματα και δεν ήξερα τι να του δώσω. Τα είχα χαμένα, αλλά μετά είπε,
«έχω φοβερούς πόνους στα άκρα. - Τι είδους πόνους ; - Είναι σαν έναν σφουγγάρι.»
Και του έδωσα Spongia 30C και όλα του τα συμπτώματα βελτιώθηκαν πάρα πολύ.
- Στα βιβλία γράφει ότι όταν αναπνέουν, αισθάνονται σαν να αναπνέουν μέσα από ένα σφουγγάρι.
Θα το βρείτε αυτό στα βιβλία.
Εγώ αυτό δεν το έχω ακούσει στην πραγματικότητα, αλλά είναι καλό να το ξέρουμε. Και αυτό που είπες είναι ακόμη πιο ακραίο. Ο πόνος είναι σαν σφουγγάρι...
Δεν καταλαβαίνω καν τι εννοούν, αλλά αυτό που αισθάνονται και λένε, ίσως έχει κάποια αξία.
Αυτά τα φάρμακα δεν θα τα αντιληφθείτε εύκολα σε χρόνιες περιπτώσεις, σε χρόνιες περιπτώσεις το μόνο πράγμα που βλέπεις,
όπως είπα, είναι αυτός ο τύπος βήχα, και το αναπνευστικό που έχει προσβληθεί σε συνδυασμό με την καρδιά.
Αυτός ο συνδυασμός μας φέρνει στο μυαλό την Spongia.
Το Petr. είναι ένα φάρμακο που χαρακτηρίζεται κυρίως από ξηρότητα. Υπάρχει ξηρότητα επιφανειακά.
Ποια είναι η διαφορά με την Alum. ; Ότι εσωτερικά είναι το αντίθετο. Το Petr. θα το χρησιμοποιήσετε για έντονες διάρροιες κι επίμονη
δερματική ξηρότητα. Την Alum. θα την χρησιμοποιήσετε για επίμονη δυσκοιλιότητα με ξηρότητα του δέρματος.
Η ξηρότητα αυτού του φαρμάκου είναι ακόμη πιο έντονη και το δέρμα είναι τόσο ξηρό που μοιάζει με δέρμα (υποδημάτων, γαντιών, κτλ.).
Και υπάρχουν ραγάδες. Οι ραγάδες είναι ένα σημαντικό χαρακτηριστικό του Petr. Δεν θα συναντήσετε μία περίπτωση του Petr. με μονάχα ξηρό δέρμα.
Πρέπει να υπάρχουν κάποιες ραγάδες, από μερικές εώς πολλές ραγάδες.
Επώδυνες ραγάδες, τότε σκεφτόμαστε το Petr.
Επίσης, σε ένα στάδιο εξάντλησης, ειδικά με συνεχείς διάρροιες που τους κάνουν να αισθάνονται ότι πρόκειται να πεθάνουν
κι ότι πρέπει να ετοιμάσουν την διαθήκη τους.
Όπως ποιο άλλο φάρμακο ;
Ποιο είναι το φάρμακο που αισθάνεται ότι πρόκειται να πεθάνει και πρέπει να ετοιμάσει την διαθήκη του ;
- Το Arsenicum ;
- Όχι.
- Το Aconitum.
Η ιδέα του επικείμενου θανάτου τους κάνει να αισθάνονται πως πρέπει να κάνουν κάτι.
Εδώ υπάρχει η ξαφνική ιδέα, «πρόκειται να πεθάνω», χωρίς λόγο. Δεν έχουν καρκίνο τελικού σταδίου, διάρροια έχουν.
Κατά τον ίδιο τρόπο που στο Acon. δεν απειλείται η ζωή του, αλλά το αίσθημα κι ο φόβος είναι τρομακτικός.
Ευερέθιστος μετά από την συνουσία, εξαιτίας της εξάντλησης.
Υπάρχει ένα αίσθημα ότι είτε ο ίδιος είναι διπλός ή κάποιος άλλος είναι ξαπλωμένος στο κρεβάτι. Είναι ένα σύμπτωμα
που υπάρχει πραγματικά και το έχω δει κάποιες φορές.
Ένα άλλο σύμπτωμα του Petr. είναι η ευκολία με την οποία αναστατώνεται το στομάχι. Όλο το πεπτικό σύστημα αναστατώνεται εύκολα,
και ειδικά το στομάχι, με τις κινήσεις. Είτε ταξιδεύει με το αυτοκίνητο κι υπάρχουν στροφές
και κάθεται στα πίσω καθίσματα, του έρχεται έμετος, είτε όταν ταξιδεύει με ιπτάμενο δελφίνι ή πλοίο.
Πρέπει να κάνουν εμετό, είναι πολύ έντονο. Η ναυτία είναι πολύ έντονη.
Ένα άλλο keynote είναι ότι ενόσω έχουν διάρροια, έχουν ταυτόχρονα κι υπερβολική πείνα.
Θέλουν να φάνε.
Και θα το παρατηρήσουν κι οι ίδιοι. Αυτά είναι κάποια καλά keynotes για να θυμάστε, διότι μόλις τα ακούσετε,
θα το καταλάβετε αμέσως.
Ποιος έχει δει ένα δερματικό εξάνθημα του Petr. ;
- Δεν είναι ότι τα δερματικά εξανθήματα εμφανίζονται στο σημείο που οι βλεννογόνοι συνεχίζουν στο δέρμα.
Είναι ότι έρχονται πραγματικά στο δέρμα και είναι πάρα πολύ ξηρά και το δέρμα έχει ραγάδες που παρουσιάζονται τον χειμώνα.
Κι ο ασθενής λέει ότι τον χειμώνα το δέρμα γίνεται φοβερά ξηρό.
Και δεν είναι σαν τον Graph. που... Το δέρμα γίνεται πολύ παχύ.
- Αυτό που πρέπει να θυμάστε επίσης είναι ότι υπάρχουν περιπτώσεις ψωρίασης με βαθιές ραγάδες
στις οποίες κάνουμε θεραπεία και βλέπουμε ότι το καλοκαίρι τα εξανθήματα εξαφανίζονται.
Αυτό είναι χαρακτηριστικό σε όλες τις περιπτώσεις ψωρίασης, αλλά στο Petr. είναι ακόμη πιο χαρακτηριστικό.
Το καλοκαίρι εξαφανίζονται. Τον χειμώνα είναι σε έξαρση, αρχίζει τον Σεπτέμβριο-Οκτώβριο-Νοέμβριο και
μέχρι τον Δεκέμβριο έχει φτάσει στο μέγιστο και μετά παραμένει μέχρι τον Μάιο, οπότε κι αρχίζει η ύφεση.
Το Petr. είναι φυσικά ένα από τα κύρια φάρμακα για την ψωρίαση με ραγάδες.
Και γενικά για προβλήματα που εμφανίζονται ιδιαίτερα τον χειμώνα.
Αν κάποιος πει «υποφέρω από διάρροιες, αλλά τον χειμώνα», αυτό είναι ένα keynote του Petr.
«Υποφέρω από δερματικά εξανθήματα, αλλά τον χειμώνα», αμέσως το μυαλό σας πρέπει να πάει εκεί.
Επιδείνωση τον χειμώνα.
- Μπορείτε να κάνετε την διαφορική διάγνωση για την ναυτία στα ταξίδια, ανάμεσα στο Petr., στο Cocc., και στο Tab. ;
- Δεν μπορεί να γίνει διαφορική διάγνωση μόνον από το σύμπτωμα της ναυτίας, αυτά τα τρία φάρμακα έχουν όλα ναυτία στην θάλασσα.
Δεν θα μπορέσετε να τα διαφοροδιαγνώσετε μεταξύ τους. Δεν έχω παρατηρήσει διαφορετικά είδη ναυτίας στην θάλασσα σε διαφορετικούς ανθρώπους.
Όλα αυτά τα φάρμακα, μαζί με την Sepia, Cocc., Tab., Petr. και Sep., έχουν έντονη ναυτία την θάλασσα.
Αλλά επίσης, έχω δει και πολύ έντονη ναυτία που δεν θεραπεύτηκε ποτέ με το φάρμακο.
Δίνεις διάφορα φάρμακα με τα χρόνια και βλέπεις ότι η ευαισθησία του ατόμου στην ναυτία στην θάλασσα διατηρείται.
- Θα ήθελα να αναφέρω κάτι. Όταν ήμουν 40 χρονών, υποβλήθηκα σε μία εγχείρηση αφαίρεσης της χοληδόχου κύστης και μετά από αυτήν την επέμβαση,
άρχισε μία διάρροια και είχα μερικές φορές 10 υδαρείς κενώσεις την ημέρα. Ήταν τελείως ανώδυνο, οι κενώσεις
ήταν άοσμες και δεν προκαλούσαν εξάντληση. Και είχα πολύ έντονη απέχθεια στο λίπος.
Και μου έδωσαν Petr. 200C, είχα μία επιδείνωση για 24 ώρες και μετά από αυτό σταμάτησαν τελείως.
- Η απέχθεια στο λίπος είναι ένα έντονο σύμπτωμα που μπορεί να παρατηρήσουμε, όπως και στο Nat-m., στην Puls. και στην China.
- Δεν είχα ξηρότητα στο δέρμα, τίποτα.
- Ήταν επιφανειακά Petr., μόνον στην επιφάνεια.
Αλλά οι διάρροιες του Petr. μπορεί να είναι εξαντλητικές. Τρέχει συνεχώς νερό.
Η διάρροια δεν συνοδεύεται από κάποιον ιδιαίτερο πόνο αλλά είναι άφθονη κι εξαντλητική.
Και πιθανότατα θα δούμε και κάποια ξηρότητα στο δέρμα.
- Ήθελα να πω κάτι σαν μία απάντηση στην ερώτηση του Richard για την ναυτία στην θάλασσα.
Την τελευταία φορά είχαμε τελειώσει από εδώ και ταξιδέψαμε μαζί στο ιπτάμενο δελφίνι.
Και θυμάμαι ότι σε ρώτησα ποιο φάρμακο να πάρω, επειδή γνωρίζω τον εαυτό μου, είμαι πολύ ευαίσθητη,
και μου είπες «δοκίμασε ένα από αυτά, δεν ξέρω αν θα δράσει».
Και είχα 3 χάπια από το κάθε φάρμακο, την Ip., το Cocc., και το Tab., 3 από το καθένα.
Δοκίμασα πρώτα την Ip. κι είχε δράση για μισή ώρα. Μετά αναγκάστηκα να πάρω Cocc., κι αυτό έδρασε, και μετά πήρα το Tab.
Και τα 3 είχαν δράση, αλλά συνεχίζω να είμαι ευαίσθητη στην ναυτία στην θάλασσα.
- Αυτό είναι ένα καλό παράδειγμα.
- Πριν 24 χρόνια, είχα έρθει στην Ελλάδα κι έπρεπε να πάρω το πλοίο από πολύ μακριά, από την Αθήνα για την Μύκονο.
Κι άρχισα να αισθάνομαι λίγο παράξενα στο στομάχι κι ήμασταν με πολλές Ελληνίδες και όλες τους πήραν
την πλαστική σακούλα κι άρχισαν να κάνουν εμετό. Εγώ βγήκα στο κατάστρωμα στον καθαρό αέρα και σταμάτησε ξαφνικά.
Δεν χρειάστηκε να κάνω εμετό και κατάλαβα πως βελτιώθηκα στον καθαρό αέρα και σκέφτηκα ότι ίσως να ήταν και ψυχολογικό.
Λόγω της ιδέας ότι τώρα είμαστε στην θάλασσα και θα κάνουμε εμετό.
- Όχι, όχι, δεν είναι ακριβώς έτσι. Όλοι χρειάζονται καθαρό αέρα όταν αισθάνονται ναυτία, ο καθαρός αέρα κάνει καλό.
Επίσης, αν έχεις κάποιο φυσικό άρωμα, όπως λεμονιού, μπορεί να έχει δράση.
Αλλά αν η θάλασσα έχει πολύ κύμα, ξεχάστε τα λεμόνια, ξεχάστε τις αναπνοές, ξεχάστε τον καθαρό αέρα, όλοι οι επιβάτες θα επηρεαστούν.
Είχα κι εγώ μία προσωπική εμπειρία, αντιστάθηκα, μύριζα λεμόνι, έκανα διάφορα τέτοια, αλλά η θάλασσα ήταν πολύ άγρια,
τα πιάτα έπεφταν και τελικά έπεφτα κι εγώ.
Έβλεπα έναν ασθενή μου με την κόρη του, κάθονταν όμορφα και συζητούσαν.
Κι εγώ πέθαινα, επειδή αισθάνεσαι σαν να βγαίνει η ψυχή από το σώμα σου, «τώρα θα βγει».
Είχε 10 Beaufort και η θάλασσα ήταν πολύ άγρια.
Εγώ ήμουν στην Σκύρο και δεν μου άρεσε και ήθελα να επιστρέψω στην Αλόννησο και προσπάθησα να βάλω το αυτοκίνητο στο φέρι μποτ,
αλλά ήταν γεμάτο αυτοκίνητα του στρατού κι έπεισα κάποιον, δεν θυμάμαι πώς τα κατάφερα,
να με αφήσει να μπω. Και μετά ακολούθησαν αυτά που είπα.
Ήμασταν 4 άτομα, η γυναίκα μου αμέσως κατέρρευσε, εγώ αντιστάθηκα και τα άλλα δύο άτομα, οι φίλοι μας,
από ολόκληρο το πλοίο, ήταν οι μοναδικοί που είπαν πως δεν είχαν πρόβλημα.
Δηλαδή είναι και θέμα βαθμού ευαισθησίας.
Αν είσαι λιγότερο ευαίσθητος, μπορείς να τα καταφέρεις, πας επάνω, μένεις εκεί.
Αλλά αν η θάλασσα αγριέψει, θα σε επηρεάσει κι εσένα.
Βγαίνουμε με το πλοίο για ψάρεμα και η θάλασσα μπορεί να είναι λίγο άγρια κι έχω δει ότι ακόμη κι οι ιθαγενείς,
ειδικά όταν το πλοίο δεν κινείται, ζαλίζονται και θέλουν να κάνουν εμετό.
- Εγώ γνωρίζω την χρήση του Petr. μόνο για δερματικές παθήσεις και διάρροιες, αλλά σε ποιες καταστάσεις βλέπουμε εκείνη την παραίσθηση να παρουσιάζεται ;
Αρρωσταίνουν τόσο πολύ με την διάρροια που παρουσιάζεται σύγχυση ;
- Συνήθως κατά την διάρκεια πυρετών.
Θα πει «ποιος είναι ξαπλωμένος δίπλα μου ;» κι έτσι θα έχεις την ένδειξη.