Το Eup-per. είναι ένα φάρμακο που έχει την εικόνα της γρίπης, όταν η γρίπη επηρεάζει όλους τους μυς του σώματος.
Όταν έχετε γενικευμένο μυικό πόνο και την αίσθηση της αδιαθεσίας που χαρακτηρίζει την γρίπη, δεν έχει σημασία
σε ποιον τύπο ασθένειας, είτε είναι διάρροια, ηπατίτιδα, γρίπη ή κρύωμα, τότε το Eup-per. είναι το φάρμακο που ενδείκνυται.
Ποια είναι η διαφορά ανάμεσα στο Eup-per. και στο Rhus-t., διότι θα κάνετε σύγχυση πολύ εύκολα ανάμεσα σε αυτά τα δύο φάρμακα.
Υπάρχουν αρκετές διαφορές.
Πρώτα απ'όλα, το Rhus-t. είναι πολύ πιο ανήσυχο κι επιδεινώνεται πολύ περισσότερο από το κρύο.
Αυτό το φάρμακο δεν βελτιώνεται από την κίνηση, όπως το Rhus-t.
Μετά, οι μυϊκοί πόνοι είναι πολύ εντονότεροι σε αυτό το φάρμακο, ενώ στο Rhus-t. θα δείτε πολλή δυσκαμψία.
Αυτό το φάρμακο είναι κάτι ανάμεσα στο Rhus-t. και στην Bry.
Το Eup-per. επιδεινώνεται από την κίνηση και είναι ένα φάρμακο που έχει δίψα.
Ενώ το Rhus-t. συνήθως δεν διψάει, έχει αδιψία. Μερικές φορές βέβαια και το Rhus-t. μπορεί να διψάει.
Αλλά στο Eup-per. δεν θα δείτε την τυπική ανησυχία του Rhus-t. που γυρίζει, βελτιώνεται λίγο και μετά πρέπει πάλι να κινηθεί.
Αυτό πονάει, αλλά προτιμάει να μείνει σε ένα μέρος.
Αλλά, ο πόνος είναι αισθητός από τους μυς μέχρι τα οστά, υπάρχει πόνος μέσα στα κόκκαλα.
Υπάρχουν πόνοι σε όλο το σώμα και η αδιαθεσία και η κόπωση είναι πολύ έντονες. Έχει την ίδια αντίδραση στον βήχα που έχει κι η Bry.
Πονούν όταν βήχουν.
Λέμε «κρατάει τον θώρακα». Κρατάει τον θώρακα επειδή ο πόνος είναι πολύ δυνατός και με τις κινήσεις
χειροτερεύει. Σε ποιο από τα δύο ο πόνος είναι δυνατότερος ;
Στην Bry. ή στο Eup-per. ο πόνος από τον βήχα είναι χειρότερος ;
Στην Bry. είναι χειρότερος. Έτσι, όταν έχετε... είναι πολύ εμφανές, τότε θα σκεφτείτε...
Επειδή υπάρχει δίψα. Στην Bry. όμως, δεν θα υπάρχει τόσος πόνος στους μυς. Ο μυϊκός πόνος θα είναι ηπιότερος στην Bry.
Αυτό είναι το πρώτο φάρμακο στην Materia Medica από άποψη έντασης του μυϊκού πόνου.
Αισθάνεται τις αρθρώσεις σαν έχουν σπάσει. Ο πόνος φτάνει μέχρι τα κόκκαλα.
Ενώ η Bry. δεν αισθάνεται τέτοιον πόνο στο μυοσκελετικό σύστημα.
Λέει «παραίσθηση ότι έχει περπατήσει μεγάλη απόσταση». Δεν πρόκειται για παραίσθηση.
Όταν περιγράφουν τον πόνο, θα τον περιγράψουν σαν να είχαν κάνει σωματική προσπάθεια και οι μυς μετά να πονούν. Δεν είναι παραίσθηση.
Και «παραίσθηση ότι θα τρελαθούν». Είναι μία κατάσταση στην οποία ο ασθενής λέει «νομίζω πως θα τρελαθώ»,
που είναι το ίδιο με τον φόβο τρέλας.
Δεν είναι παραίσθηση, ο όρος είναι λανθασμένος, αλλά έτσι είναι γραμμένο στα βιβλία. Αλλά σας το εξηγώ.
Στα βιβλία είναι γραμμένο έτσι, αλλά αυτό που εννοεί στην πραγματικότητα είναι ότι ακούμε κάποιες φορές τον ασθενή να λέει
«νομίζω πως θα τρελαθώ».
Και το χαρακτηρίζουν ως παραίσθηση. Δεν είναι παραίσθηση. Η παραίσθηση είναι κάτι διαφορετικό.
Πόνος στον βολβό του ματιού, ο πόνος μπορεί να συμπεριλάβει και τους μυς του ματιού.
Όταν γυρίζουν τα μάτια, αισθάνονται πόνο.
Πρέπει να καταλάβετε την αίσθηση αδιαθεσίας, τον πόνο στο εσωτερικό των οστών, τον μυϊκό πόνο,
ο οποίος επηρεάζει όλους τους μυς, ακόμη και τους μυς του ματιού.
Αυτό το φάρμακο βελτιώνεται πολύ από την εφίδρωση. Ο ιδρώτας βελτιώνει τον πόνο.
Αυτό το σύμπτωμα της «έμεσης χολής κατά την διάρκεια και μετά το ρίγος», δεν έχει ιδιαίτερη σημασία, αλλά εμφανίζεται ως ένα keynote.
Εγώ δεν το έχω δει, αλλά αν το βρείτε, μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε.
Αίσθημα μωλωπισμού, «σαν να είναι σπασμένα τα κόκκαλα σε όλο το σώμα», αυτή είναι η κεντρική ιδέα του Eup-per.
Στεναγμοί με επίμονο πόνο. Φυσικά, αν πονάς τόσο πολύ, σίγουρα. Ο πόνος είναι υπερβολικός.
- Θυμίζει την Arn. αυτό το αίσθημα σπασίματος.
- Η Arn. έχει τελείως διαφορετική εικόνα. Ο πόνος βρίσκεται στην επιφάνεια στην Arn.
Στην επιφάνεια του δέρματος. Γι'αυτό η κεντρική της ιδέα είναι «μην με αγγίζετε!»
Αυτό το αγόρι ή το κορίτσι μπορείτε να το αγγίξετε, μπορείτε να το πιάσετε, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Στην Arn. φαίνεται αμέσως ότι το άγγιγμα... Που σημαίνει ότι ο πόνος εντοπίζεται στην επιφάνεια.
Μπορεί ο πόνος να είναι έντονος, αλλά είναι διαφορετικό είδος πόνου.
Είναι «λεπτός» πόνος. Εδώ έχουμε να κάνουμε με «παχύ», βαθύ πόνο, πηγαίνει μέσα.
Για να σκεφτούμε και την Arn., για παράδειγμα στην γρίπη, θα συγκρίνουμε το πόσος πόνος υπάρχει στην επιφάνεια.
Η Euphr. είναι ένα φάρμακο το οποίο θα αναγνωρίσετε κοιτώντας τον ασθενή, τόσο στις χρόνιες καταστάσεις,
όσο και στις οξείες. Γιατί ;
Επειδή όλο το βάρος της ασθένειας εντοπίζεται στον επιπεφυκότα.
Τα μάτια γίνονται κόκκινα, καίνε και δακρύζουν.
Την ίδια στιγμή τρέχει κι η μύτη, αλλά το κέντρο βάρους της ασθένειας βρίσκεται στον επιπεφυκότα.
Το βλέφαρα κολλάνε μεταξύ τους, φλεγμαίνουν, ο επιπεφυκότας επίσης φλεγμαίνει, καίει.
Υπάρχει μία χρόνια κατάσταση όπου επηρεάζονται τα μάτια, ο επιπεφυκότας, αυτό είναι το κύριο φάρμακο.
Την ίδια στιγμή μπορεί να υπάρχει ένα αίσθημα αδιαθεσίας. Ο ασθενής αισθάνεται στο κεφάλι του ζαλάδα, πληρότητα κι αδιαθεσία.
Σε μία γρίπη, σε ένα κρυολόγημα, ο ασθενής αισθάνεται όλο το κεφάλι του πολύ βαρύ κι ζαλίζεται.
Δεν μπορεί να σκεφτεί και τα μάτια είναι κόκκινα και δακρύζουν.
Και η μύτη τρέχει, αλλά οι εκκρίσεις δεν είναι καυστικές.
Ενώ τα δάκρυα είναι πολύ καυστικά, οι εκκρίσεις από την μύτη δεν είναι καυστικές.
Έχουν ένα σύμπτωμα που μοιάζει με την Puls., βελτιώνονται στον ανοιχτό αέρα. Έχουν ανάγκη καθαρού αέρα.
Ειδικά στο κεφάλι.
Και βελτιώνονται, αν πλυθούν με κρύο νερό, για μερικά λεπτά. Αν πλυθούν με κρύο νερό, αισθάνονται καλύτερα.
Το ίδιο με την Puls. Οι ασθενείς Puls. όταν έχουν πονοκεφάλους, βάζουν ψυχρά επιθέματα για λίγο κι αισθάνονται καλύτερα.
Ο ασθενής αισθάνεται στο κεφάλι του πληρότητα και ζαλάδα, δεν ξέρω αν σας δίνω να καταλάβετε πως είναι το κεφάλι...
Όταν τα μάτια καίνε, δεν θέλεις να σκέφτεσαι.
Το κεφάλι είναι γεμάτο κι υπάρχει πονοκέφαλος. Ο ασθενής Euphr. όταν ξαπλώνει αισθάνεται χειρότερα.
Αλλά δεν είναι ότι χειροτερεύεις αμέσως. Ξαπλώνεις και η όλη κατάσταση επιδεινώνεται
κι επιδεινώνεται και προσπαθείς να κοιμηθείς. Μετά σηκώνεσαι, βγαίνεις στον αέρα να δροσιστείς, ρίχνεις λίγο νερό,
και μετά προσπαθείς να ξαπλώσεις ξανά. Με την κατάκλιση υπάρχει επιδείνωση.
Αλλά, αν αυτή η φλεγμονή αυτή μετατοπιστεί στον λάρυγγα κι αρχίσεις να βήχεις έντονα,
ο βήχας δεν επιδεινώνεται την νύχτα.
Ισχύει το αντίθετο, επιδεινώνεται την ημέρα.
Το Fl-ac. στην ψυχοδιανοητική σφαίρα αντιπροσωπεύει τον εκφυλισμό της ηθικότητας.
Τι εννοώ όταν λέω τον εκφυλισμό ;
Είναι άτομα που διεγείρονται πολύ εύκολα σεξουαλικά. Απολαμβάνουν πάρα πολύ το σεξ και καταλαβαίνετε ότι
αν το παρακάνεις με αυτήν την συμπεριφορά, μετατρέπεται σε εκφυλισμό.
Και τα σεξουαλικά ζητήματα αντιμετωπίζονται με πολύ υλιστικό τρόπο.
Ως σωματική διέγερση αποκλειστικά.
Είχα μία τυπική περίπτωση και δεν μπορούσα να βρω το φάρμακο. Μετά μου περιέγραψε την σεξουαλική του ζωή και λέω «τι συμβαίνει ;»
Είπε «μερικές φορές, ξυπνάω το πρωί και δεν ξέρω ποιο είναι το άτομο με το οποίο κοιμήθηκα,
ποιο είναι το όνομά της, ποια είναι ;»
Τέτοιου είδους σεξουαλική δραστηριότητα. Πρόκειται για μία έκφυλη συμπεριφορά.
Παρουσιάζεται τελικά ένα εσωτερικό άγχος το οποίο οδηγεί σε ένα έντονο άγχος υγείας,
κι ένα άγχος συνείδησης που δεν επιτρέπει το άτομο να χαλαρώσει και να κοιμηθεί.
Ποιος έχει άγχος για την υγεία του ;
Ο Phos., το Ars., το Arg-n., το Agar., η Calc.
Αυτό είναι επίσης ένα από εκείνα τα φάρμακα που μπορεί να οδηγήσει σε τρομακτικό άγχος με φόβο ότι κάτι
θα συμβεί στον εγκέφαλό τους. Θα παρουσιάσουν ένα εγκεφαλικό επεισόδιο και θα το πρόσωπό τους θα παραμορφωθεί.
Γνωρίζετε πώς, μετά από ένα εγκεφαλικό επεισόδιο, το πρόσωπό μπορεί να παραλύσει και να παραμορφωθεί ;
«Θα μου συμβεί κάτι τέτοιο ; Θα μείνω έτσι για το υπόλοιπο της ζωής μου ;» Κάνουν τέτοιες σκέψεις και δεν μπορούν να κοιμηθούν,
δεν μπορούν να πάνε να ηρεμήσουν και να κοιμηθούν.
Τους παίρνει 2, 3, 4 ώρες για να κοιμηθούν κι αν καταφέρουν να κοιμηθούν, ξυπνούν νωρίς.
Είναι ένα φάρμακο για τους κιρσούς. Οι κιρσοί είναι ένα έντονο χαρακτηριστικό αυτού του φαρμάκου.
Αυτό το σύμπτωμα, «τρέχει σαν βρύση», σημαίνει ότι κάθονται και η μύτη τους τρέχει συνεχώς, χωρίς σταματημό, νερό.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό σημείο του Fl-ac. είναι η περιοχική τριχόπτωση.
Μερικές φορές υπάρχει η κατάσταση της γυροειδούς αλωπεκίας, αλλά δεν είναι απαραίτητο
να φτάσει ο ασθενής σε αυτήν την κατάσταση. Οι τρίχες πέφτουν περιοχικά. Σε κάποιο σημείο βλέπεις ότι οι τρίχες αραιώνουν πολύ.
Στην αλωπεκία βλέπεις μία περιοχή χωρίς τρίχες. Σε αυτό βλέπεις μία περιοχή με λίγες τρίχες.
Όχι αλωπεκία, αραίωση. Υπάρχει μία περιοχή με λιγότερες τρίχες απ'ότι οι γύρω περιοχές.
Υποφέρουν από την ζέστη και μερικές φορές η Puls. θα συγχυστεί με το Fl-ac., γιατί ;
Και στην Puls. υπάρχουν συχνά κιρσοί, επιδεινώνεται με την ζέστη και το ίδιο κι αυτό το φάρμακο.
Έχουμε εύκολα τερηδόνα στα δόντια με κοιλότητες.
Μερικές φορές συναντούμε στο Fl-ac. μία ευαισθησία και στο κρύο και στην ζέστη, όπως στο Nat-c., αλλά κυρίως στην ζέστη.
- Ρωτάω για ένα σύμπτωμα. Είναι ένας ασθενής ο οποίος είναι υποχρεωμένος να κινείται ενεργητικά ; Τι σημαίνει αυτό ;
- Είναι ένα είδος ανησυχίας, αλλά ζωηρή ανησυχία, κάπως έτσι.
Είναι ένα είδος ανησυχίας, αλλά όχι απλά ανησυχία, υπάρχει ενέργεια στις κινήσεις. Αυτό το φάρμακο έχει πολύ ενέργεια να καταναλώσει.
Έχω δει σε αυτό το φάρμακο ανθρώπους με φοβερή σεξουαλική ενέργεια την οποία δεν μπορούν με τίποτα να ελέγξουν.
Αυτή η ενέργεια μπορεί να βγαίνει προς τα έξω ως ένα είδος ανησυχίας με πολλή ενέργεια.
- Γιώργο, τι ενοχλήματα έχουν ; Με τι πηγαίνουν στον γιατρό ;
- Διάφορα. Εκτός από εξελκώσεις, με φλεβική στάση, κιρσούς, αιμορροΐδες, αϋπνία, άγχος.
Αν η παθολογία αφορά το ψυχοδιανοητικό επίπεδο, υπάρχει ακραίο άγχος με αϋπνία κυρίως.
Αν αφορά το σωματικό επίπεδο, υπάρχει τερηδόνα, εκφυλισμός των φλεβών...
- Αυτή η σεξουαλική ενέργεια πρέπει πάντα να υπάρχει ή μπορεί στους νέους ανθρώπους
να εκδηλώνεται ως ανησυχία ;
- Ναι, εκδηλώνεται και ως ενέργεια στο σώμα. Αλλά, όπως είπα, διεγείρονται εύκολα. Αρχίζουν από νεαρή ηλικία να έχουν σεξουαλικές
επαφές, αυτό είναι ένα φάρμακο που απολαμβάνει πάρα πολύ την σεξουαλικότητα, τις σεξουαλικές ηδονές.
Και τελικά, εισέρχονται σε μία κατάσταση όπου υπάρχει φόβος θανάτου, φόβος για το τι πρόκειται να τους συμβεί, τι πρόκειται να συμβεί στην υγεία τους.
Προσπαθούν όσο μπορούν να διατηρούνται υγιείς, ώστε να παρατείνουν τις απολαύσεις τους.
Είναι ένα φάρμακο στο οποίο όλα περιστρέφονται γύρω από το ίδιο.
- Πώς κάνουμε διαφορική διάγνωση με το Lyc. στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο ;
- Πρώτα απ'όλα, αυτοί οι άνθρωποι δεν φοβούνται καθόλου.
Μπορούν να πάνε και να συναντήσουν την βασίλισσα της Αγγλίας, ή να συναντήσουν τον πρωθυπουργό, κανένα πρόβλημα.
Δεύτερον, η σεξουαλική ενέργεια στο Lyc. είναι πολύ περισσότερο σε επιφανειακό επίπεδο. Είναι επιφανειακή η σεξουαλική ενέργεια του Lyc.
Όταν το παρακάνουν, χάνεται η ενέργειά τους και η ικανότητά τους και καθίστανται ανίκανοι.
Γι'αυτό, το Lyc. είναι ένα από τα πιο συχνά ενδεικνυόμενα φάρμακα στην ανικανότητα, μαζί με την Staph.
Η Staph. για άλλο λόγο, όχι επειδή το παράκανε, για τον αντίθετο λόγο.
Στην Staph., βλέπεις έναν άνδρα που έρχεται με ανικανότητα, αλλά είναι ντροπαλός και λέει «μου αρέσει η γυναίκα μου,
αλλά δεν μπορώ να κάνω έρωτα μαζί της.»
«- Σου αρέσουν άλλες γυναίκες ; Ίσως να σου αρέσει μία άλλη γυναίκα και γι'αυτό να αισθάνεσαι ανίκανος.
- Όχι, μου αρέσει η γυναίκα μου, θέλω να το κάνω μαζί της, αλλά δεν μπορώ.»
Δεν θα λάβετε ποτέ μία τέτοια απάντηση από το Lyc.
Το Lyc. θα πει «Ναι, είμαι ανίκανος μόνον με την σύζυγό μου, πώς το ξέρετε ; Μπορεί να υπάρχει έντονη διέγερση αλλά, μετά από
μερικές διεισδύσεις, γίνομαι ανίκανος.»
Αυτή είναι η ιστορία του Lyc. Η ιστορία του Fl-ac. είναι «δεν έχει σημασία τι συμβαίνει, μπορώ να το κάνω με αυτήν την γυναίκα.»
- Πώς κάνουμε διαφορική διάγνωση μεταξύ της Plat. και αυτού του φαρμάκου, όσον αφορά την σεξουαλική τους επιθυμία ;
- Πρώτα απ'όλα, αυτό το φάρμακο είναι προσγειωμένο, που σημαίνει ότι δεν έχει ιδέες μεγαλείου, είναι υλιστής, «πάμε τώρα να το κάνουμε».
Επιπλέον, αυτό το φάρμακο είναι ικανοποιημένο. Κάνει σεξ, το απολαμβάνει, κι όλα είναι εντάξει.
Στην Plat. υπάρχει μία έλλειψη βαθύτερης ικανοποίησης, επιθυμεί κάτι περισσότερο.
Γι'αυτό, μία γυναίκα που είναι Plat., δεν ξέρει αν έχει οργασμό ή όχι. Νομίζει πως έχει οργασμό.
Μετά από 10 λεπτά, θέλει κι άλλο.
Θα σας πω κι ένα άλλο παράδειγμα από μία πρόσφατη περίπτωση.
Μία Plat. μας λέει «κατά την διάρκεια του σεξ, μπορεί να έχω μέχρι και 20 οργασμούς». Τι είναι αυτό ; Δεν ξέρω.
Το μόνο που μπορούμε να υποθέσουμε είναι ότι δεν αισθάνεται βαθιά κανένα είδος ευχαρίστησης κι ότι δεν υπάρχει ο φυσιολογικός
κύκλος διέγερσης, μετά το αποκορύφωμα, και μετά...
Έχουμε την διέγερση, το αποκορύφωμα, κι εκεί παραμένει, πέφτει λίγο, μετά ανεβαίνει ξανά, κάτω, πάλι πάνω.
Στο Fl-ac., υπάρχει ικανοποίηση και είτε η γυναίκα, είτε ο άνδρας, δεν έχει την ανάγκη να κάνει σεξ επανειλημμένα.
Την επόμενη μέρα πάλι.
Κάθε μέρα, 365 μέρες τον χρόνο. Λες, «Θεέ μου, στην ηλικία σου 365 μέρες τον χρόνο ; - Όχι, όχι, το έχω ανάγκη.»
- Είπατε 365 μέρες το χρόνο, όταν ήμουν νέα, πίστευα πως αυτό είναι φυσιολογικό.
- Πολύ ωραία! Fl-ac.!
Είναι σωστό αυτό που είπες, «όταν ήμουν νέα», αλλά εγώ μιλάω για έναν άνδρα που είναι 60 χρονών. Είναι πάρα πολύ.
Όταν έχεις αρχίσει στην ηλικία των 14 ετών και έχει φτάσει τα 60 και κάθε μέρα έκανες σεξ,
αυτό είναι πέρα από την κατανόησή μου.
Τέτοια ενέργεια... Νομίζω πως αν είχα τέτοια ενέργεια, θα μπορούσα να αλλάξω τον κόσμο.
Δεν θα την ξόδευα εκεί.
Στο Fl-ac. πιστεύω πως υπάρχει μία αίσθηση «μόνον εγώ και οι απολαύσεις μου». Και γι'αυτό τελικά καταλήγουν σε εκείνη την κατάσταση
φοβερού άγχους υγείας. Και ένοχης συνείδησης, που είναι κάτι πολύ βαθύ.
Όταν αυτές οι ενοχές στην συνείδηση παρουσιαστούν, θα έχει πολλά προβλήματα.
- Γιατί έχουν ένοχη συνείδηση ;
- Διότι κάνουν όλα αυτά τα πράγματα, αλλά, άσχετα με το τι κάνεις, στο βάθος του μυαλού σου
υπάρχει πάντα ένα είδος ελέγχου του τι κάνεις.
Και υπάρχει ένα είδος κριτικής στάσης απέναντι στον εαυτό σου, εξαιτίας της συνείδησής σου κι αυτοί ξέρουν ότι έχουν κάνει πάρα πολλά.
Είχαν πάρα πολλές ηδονές και γνωρίζουν ότι αυτό δεν είναι σωστό. Και γι'αυτό αναπτύσσουν έντονα αισθήματα ενοχής.
Τους έρχονται ως παθολογία τα αισθήματα ενοχής. Το άγχος ότι θα πεθάνουν ή ότι έχουν κάποια ασθένεια,
επειδή σπαταλούν την ζωή τους και παρόμοια τέτοια πράγματα.
- Φυσιολογικά, τους βλέπετε να κάνουν οικογένεια και παιδιά και να αναλαμβάνουν ευθύνες ;
- Μπορεί και να κάνουν οικογένεια, αλλά μπορεί ένας τέτοιος άνδρας να μείνει παντρεμένος ;
Οι άνδρες συνήθως χωρίζουν, επειδή η σύζυγός τους δεν μπορεί να ανεχθεί την συμπεριφορά τους.
Κι επίσης δεν θέλουν πολλές ευθύνες. Δεν νοιάζονται για τα παιδιά. «Εντάξει, υπάρχουν και τα παιδιά,
τα υποστηρίζουμε, τους δίνουμε λεφτά, πάρτε λεφτά...»
- Τα οξέα είναι γνωστά για την αδυναμία τους, αν σκεφτείτε το Mur-ac., το Pic-ac... Υπάρχει τέτοια αδυναμία και στο Fl-ac. ;
- Δεν έχω δει στο Fl-ac. τόση αδυναμία, όχι. Δεν μπορούμε να θεωρήσουμε την αδυναμία ως το κύριο χαρακτηριστικό.
Όλα τα φάρμακα έχουν αδυναμία. Αν κοιτάξετε στην ρούμπρικα της αδυναμίας, θα βρείτε όλα τα φάρμακα εκεί. Αλλά αν μιλάμε για
το κύριο χαρακτηριστικό του φαρμάκου, σε αυτό το φάρμακο, παρότι είναι οξύ, εγώ δεν έχω δει ιδιαίτερη αδυναμία.
- Η Calc-f. έχει επίσης την τάση να πηδάει από κρεβάτι σε κρεβάτι, έτσι δεν είναι ;
- Δεν ξέρω. Όχι όσο αυτό το φάρμακο. Αυτό το φάρμακο είναι πραγματικά εντυπωσιακό και δεν θα μπορέσετε να το αναγνωρίσετε.
Θα δώσετε Nux-v. επειδή είναι τόσο ενεργητικό, θα δώσετε Tarent. επειδή είναι τόσο βιαστικό,
αυτήν την εντύπωση δίνει. Θα δώσετε όλα αυτά τα ενεργητικά φάρμακα που γνωρίζετε και τίποτα δεν θα βοηθήσει.
Και θα δώσετε τελικά το Fl-ac. και θα δείτε τις φλέβες να βελτιώνονται και θα μπορούν να κοιμηθούν.
Η παθολογία πηγαίνει στο φυσικό σώμα και γίνονται πιο ήρεμοι.