Cancerinum ή Carcinosin, όπως και να το πείτε, είναι το ίδιο.
Πότε συνταγογραφούμε το Carc. ;
Πριν 20-30 χρόνια, σπάνια θα έδινα ή θα σκεφτόμουν το Carc.
Σήμερα, πρέπει να σκεφτόμαστε πολύ πιο συχνά αυτό το φάρμακο κι όχι πάντα ως το κύριο φάρμακο.
Πολλές φορές, ως ένα ενδιάμεσο φάρμακο. Όπως έχω αναφέρει, για το 3ο και 4ο γκρουπ, όπου χρησιμοποιούμε μία σειρά από φάρμακα,
το Carc. και το Med. έρχονται αρκετά συχνά κατά την πορεία της θεραπείας.
Ιδιαίτερα όταν έχουμε κολλήσει σε μία περίπτωση, μπορεί να σκεφτούμε το Carc.
Πρέπει όμως να υπάρχουν κάποια συμπτώματα για να ενδείκνυται πραγματικά το Carc.
Θα προσπαθήσω να σας παρουσιάσω πρώτα την γνήσια εικόνα, την ιδιοσυγκρασιακή εικόνα του Carc.
Την οποία μπορεί να αναγνωρίσετε ιδιαίτερα σε παιδιά.
Ειδικά σε παιδιά με άσθμα ή παιδιά που παρουσιάζουν επανειλημμένα κρυολογήματα και οξέα.
Επίσης, σε παιδιά που υποφέρουν από αλλεργική ρινίτιδα.
Ο τύπος του παιδιού που οι γονείς του θα σας πουν, «τι καλό παιδί».
Είναι πολύ υπάκουα, πολύ συνετά, πολύ καλά στην τάξη τους, δεν χρειάζεται να τα πιέσουν οι γονείς τους για να διαβάσουν.
Του καθήκοντος.
Αμέσως μας έρχεται στο μυαλό η ιδέα της Staph. Σκέφτεσαι ότι αυτό το παιδί είναι καταπιεσμένο από τους γονείς.
Ανακάλυψα πως αυτό δεν ισχύει. Το παιδί, από μόνο του, εξαιτίας της παθολογίας του θα έλεγα, θέλει να ευχαριστεί τους άλλους.
Είναι πολύ ευαίσθητα στις επιπλήξεις, στο να τους κάνει κάποιος μία άσχημη παρατήρηση.
Αποφεύγουν με κάθε τρόπο αυτού του είδους το τραύμα.
Μιλάω πολύ γρήγορα και βλέπω ότι οι κομπιούτερς παίρνουν φωτιά. Κι υπάρχουν και κάποιοι άλλοι που απλά κάθονται και το απολαμβάνουν.
Γι'αυτό, θα έλεγα πως η βασική ιδέα είναι η ακραία τρωτότητα.
Το παιδί είναι πολύ τρωτό, είναι σαν τους πόνους καρκίνου τελικού σταδίου, όταν ο καρκίνος
έχει κάνει μετάσταση στα οστά κι ο πόνος είναι αφόρητος.
Αν δείτε τέτοιες περιπτώσεις, θα τους λυπηθείτε επειδή φωνάζουν, ουρλιάζουν, αισθάνονται σαν τα οστά τους να σπάζουν.
Σε τέτοιες περιπτώσεις φυσικά, δεν ενδείκνυται το Carc. Ποτέ δεν το έχω δώσει σε μία τέτοια περίπτωση.
Δεν νομίζω ότι μπορεί να κάνει κάτι σε τέτοιες καταστάσεις.
Εκεί που το Carc. ενδείκνυται πολύ συχνά είναι όταν υπάρχει μία ακραία κληρονομική προδιάθεση.
Η μητέρα είχε καρκίνο, ο πατέρας είχε καρκίνο, οι θείοι έχουν καρκίνο... Σε αυτές τις περιπτώσεις βλέπετε
πως ο καρκίνος είναι κληρονομικός και υπάρχει η προδιάθεση σε όλη την οικογένεια, είναι σχεδόν αναπόφευκτος.
Θα υπάρξει κάποια στιγμή στην οποία θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε το Carc. Ίσως όχι ως το πρώτο φάρμακο, μερικές φορές ως το πρώτο, αλλά σίγουρα
θα έρθει κάποια στιγμή όπου θα χρησιμοποιήσετε το Carc.
Έχω κάνει κάποιες σκέψεις για το Carc. και κάτι έχει ιδιαίτερο ενδιαφέρον. Ο καρκίνος είναι μία επιθετική, διηθητική, καταστροφική ασθένεια.
Από την οπτική γωνία των signatures, αν κάποιος έκανε ένα proving του Carc., θα μπορούσε με την φαντασία του να πει
ότι εξαπλώνεται, καταστρέφει και αυτές τις γνωστές ιδιότητες του καρκίνου. Αλλά εδώ, βλέπουμε ακριβώς το αντίθετο.
Δημιουργικούς ανθρώπους, παιδιά που δεν είναι καταστροφικά.
Όλα τα παιδιά είναι άτακτα, τα παιδιά Carc. δεν είναι ποτέ άτακτα. Ποτέ δεν κάνουν αταξίες,
για να μην δυσαρεστήσουν τους γονείς τους. Οι γονείς σχεδόν πάντα θα πουν, «τι καλό παιδί».
Μπορεί να είναι ένα παιδί 18, 19, 20 χρονών.
Αυτό ισχύει στο 99% των περιπτώσεων.
Τώρα, πολύ σπάνια, θα συναντήσετε έναν άλλο τύπο και το έχω ήδη αναφέρει.
Έναν άλλο τύπο που είναι παχύσαρκος, αναίσθητος, εγωκεντρικός, είναι σαν μία μπουλντόζα.
Οτιδήποτε είναι μπροστά του θα το φάει, θα το αρπάξει, θα κλέψει από την μητέρα του, από τον πατέρα του, ώστε
να ικανοποιήσει τις δικές του ανάγκες.
Μπορεί να συναντήσετε κι αυτόν τον τύπο, αλλά πρόκειται για το 1%. Το 99% είναι του αντίθετου τύπου.
Στην βιβλιογραφία που έχω συμβουλευτεί σχετικά με το Carc., έχω βρει μόνον μία τέτοια περίπτωση.
Σε όλη μου την εμπειρία, εγώ είχα δύο τέτοιες περιπτώσεις. Συνολικά δηλαδή υπήρχαν τρεις περιπτώσεις, αλλά πρέπει να αναφέρω και αυτόν τον τύπο
επειδή υπάρχει κι αυτή η πιθανότητα.
Όπως μπορείτε να αντιληφθείτε, αυτά τα παιδιά είναι τόσο ευαίσθητα που δεν τους αρέσουν οι φρικαλεότητες. Δεν τους αρέσει να ακούνε
ότι κάποιος τραυματίστηκε, ότι κάποιος έπαθε ένα ατύχημα, ότι ακρωτηριάστηκε ο βραχίονάς του.
Σχετικά με αυτό, θα σας θυμίσω κι ένα άλλο φάρμακο, το οποίο είναι η Calc.
Ο Phos. μπορεί να ακούει για τέτοια πράγματα, κανένα πρόβλημα, αλλά όταν τα βλέπει,
αν δει κάποιον μπροστά να παθαίνει κάτι, θα είναι ο πρώτος που θα τρέξει και θα προσπαθήσει να βοηθήσει.
Είναι κάποιος που ενδιαφέρεται για τον πόνο των άλλων. Εδώ, έχουμε την τρωτότητα, το αίσθημα πόνου
από το να ακούει ιστορίες όπως ατυχήματα, φρικαλεότητες μεταξύ ανθρώπων, κτλ.
Ήταν μία περίπτωση ενός άνδρα, ο οποίος είχε ένα μοναδικό σύμπτωμα, αλλά αυτό καθιστούσε αδύνατο το να εργαστεί και
το να λειτουργήσει. Ήταν σαν ανάπηρος, για να καταλάβετε τον φόβο του μην ταπεινωθεί.
Υπήρχε τέτοιος φόβος μην ταπεινωθεί... Το οποίο μας θυμίζει και πάλι το Nat-m., που δίνεται για τέτοιες περιπτώσεις.
Επειδή, όταν υπάρχει φόβος ταπείνωσης, το Nat-m. είναι πολύ σημαντικό. Αλλά σε αυτήν την περίπτωση, πάει παραπέρα.
Είναι πολύ μεγαλύτερο, πολύ βαθύτερο.
Δεν μπορούν να ανεχθούν ούτε την ελάχιστη υπόνοια σχετικά με κάτι κακό γι'αυτούς.
Αυτά τα παιδιά είναι αξιαγάπητα και προσφέρουν αγάπη και τα ίδια προς τους γονείς τους. Κι έχουν ανάγκη από στοργή.
Είναι παιδιά που οι γονείς ξέρουν ότι πρέπει να πουν έναν καλό λόγο γι'αυτά.
Αν δεν τον πουν, το παιδί συνεχίζει να το λαχταρά, αλλά δεν πρόκειται να το εξωτερικεύσει και να το ζητήσει.
Όπως η Puls. που θέλει στοργή. Θα πει στην μητέρα της «αγκάλιασέ με», ή η γυναίκα θα πει στον σύζυγό της «αγκάλιασέ με».
Θα ζητήσει αυτήν την στοργή. Στην Puls. αυτή είναι μία φυσική ανάγκη.
Πρέπει να την αγκαλιάσεις, ακόμη κι αν το κάνεις χωρίς αισθήματα, αυτό αρκεί. Η Puls. αισθάνεται καλά. Είναι η ιδέα της παρηγοριάς.
Έχουν ανάγκη αυτήν την στοργή.
Κι αυτά τα παιδιά την έχουν ανάγκη, αλλά ταυτόχρονα είναι και πολύ περήφανα . «Κάνω το καθήκον μου, τα κάνω όλα σωστά, οπότε περιμένω ότι
θα λάβω στοργή, αγάπη, αλλά δεν πρόκειται να το ζητήσω». Είναι κάτι διαφορετικό.
Έτσι, βλέπετε ότι αυτό το φάρμακο είναι κάτι ανάμεσα σε Staph., Calc., Nat-m., και Puls.
Ωστόσο, δεν μπορούν να ταιριάξουν απόλυτα με καμία από αυτές τις εικόνες. Έχουν την δική τους εικόνα.
Αυτά τα παιδιά, όπως καταλαβαίνετε, αν δεν λάβουν την στοργή που περιμένουν,
αισθάνονται πολύ εύκολα ότι «πρέπει να έκανα κάτι λάθος» κι αρχίζει να αναπτύσσεται ένα αίσθημα ενοχής.
Κι από το γεγονός ότι δεν θα μιλήσουν, σου δημιουργείται η εντύπωση ότι καταπιέζουν τα αισθήματά τους,
ότι δεν εκφράζουν τα συναισθήματά τους.
Δεν πρόκειται στην πραγματικότητα για καταπίεση, διότι δεν βλέπουμε σε αυτούς τους ανθρώπους τα ξεσπάσματα θυμού που βλέπουμε στην Staph.
Η Staph. θα συγκρατηθεί, θα συγκρατηθεί, θα συγκρατηθεί, αλλά κάποια στιγμή θα κάνει ένα τέτοιο ξέσπασμα που θα αρχίσει να πετάει πράγματα, να βρίζει, να λέει διάφορα.
Πολλές φορές λέμε ότι η Staph. θα μπορούσε να δοθεί σε επεισόδια οξείας παράνοιας.
Τρελαίνονται τελείως όταν ο θυμός τους καταλαμβάνει.
Μπορεί για ένα χρονικό διάστημα να γίνουν τελείως παράφρονες.
Σε τέτοιες περιπτώσεις, αυτό το φάρμακο μπορεί να σταματήσει μία κρίση παράνοιας από την μία μέρα στην άλλη. Το βράδυ δίνεις Staph.,
και το πρωί επανέρχονται στο φυσιολογικό.
Αν δεν δώσεις Staph., θα καταλήξουν στο ψυχιατρείο.
Κι αν αρχίσουν να παίρνουν χημικά κι άλλα τέτοια, τότε αυτή η ιστορία μπορεί να παραταθεί για μήνες πριν αντιληφθούν
ότι το άτομο έχει συνέλθει.
Περιπτώσεις σαν του Verat., της Tarent., για τις οποίες ο Kent είχε δηλώσει,
για όσους το ξέρετε, και το οποίο είναι λίγο υπερβολικό,
«Αν με αφήσουν να επισκεφτώ τις ψυχιατρικές κλινικές, τους περισσότερους θα τους θεραπεύσω και θα τους βγάλω από εκεί.» Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Δεν έχει σημασία αν είσαι ο Κεντ ή οποιοσδήποτε άλλος, δεν είναι αλήθεια.
Αυτό που είναι αλήθεια, είναι ότι η οξεία παράνοια μπορεί να διακοπεί με το σωστό φάρμακο.
Αλλά στην σχιζοφρένεια, στην ηβηφρένεια, σε αυτό που αρχίζει ως η βασική ασθένεια στην ηλικία των 16, 17, τότε περίπου,
και μετά συνεχίζεται με παραισθήσεις και αυταπάτες, αν σας έρθουν τέτοιες περιπτώσεις στην ηλικία των 30,
μετά από 20 χρόνια, ή στα 35, ή στα 40, ξεχάστε το. Οι περιπτώσεις τις οποίες θα καταφέρετε να επαναφέρετε στην υγεία είναι ελάχιστες.
- Στην ηλικία των 23 ;
- Αν μόλις αρχίσει η κατάσταση, δεις την εικόνα, αυτό είναι Tarent., μπορείς να το σταματήσεις.
- Ακόμη και μετά από κάποια χρόνια ;
- Όταν έχουν περάσει χρόνια, η σχιζοφρένεια είναι σαν μία αρρώστια που καταστρέφει αργά περιοχές του εγκεφάλου, όλο και περισσότερο,
κι αυτές δεν μπορούν να αντικατασταθούν.
Είναι σαν την πολλαπλή σκλήρυνση που καταστρέφει τμήματα του νευρικού συστήματος, απομυελινώνει τμήματα των νεύρων και τελείωσε,
δημιουργεί μία πλάκα σε εκείνο το σημείο και μετά τελείωσε. Είναι κάπως έτσι. Στην έναρξη της πολλαπλής σκλήρυνσης, μπορεί να έχουμε
μεγάλη επιτυχία με την ομοιοπαθητική. Όταν όμως έχουν δημιουργηθεί πλάκες και η παράλυση έχει εδραιωθεί σε
κάποιο βαθμό, τότε το μέγιστο που μπορούμε να κάνουμε είναι να συγκρατήσουμε την ασθένεια.
Αλλά στην σχιζοφρένεια είναι ακόμη πιο δύσκολο, όταν έχουν περάσει χρόνια με αυτήν την κατάσταση.
Έχω αρκετές εμπειρίες με αυτό το είδος της ψυχικής διαταραχής, και ακόμη και με το καλύτερα επιλεγμένο φάρμακο,
μπορούσα να δω μία βελτίωση για μία χρονική περίοδο, και μετά από λίγο έκανε υποτροπή.
Επαναλάμβανα το φάρμακο, δεν συνέβαινε τίποτα. Ίσως ακόμη να μην γνωρίζουμε όλους τους νόμους, ίσως να έπρεπε να επαναλαμβάνω το φάρμακο συχνά.
Εκείνον τον καιρό δεν επαναλάμβανα ποτέ.
Ίσως, αλλά η εμπειρία μου είναι ότι αυτήν την ψυχική διαταραχή είναι πολύ δύσκολο να την διαχειριστούμε. Εκτός κι αν πρόκειται για οξεία παράνοια,
οπότε έχουμε φανταστικά αποτελέσματα.
Τα παιδιά που δεν έχουν μια τέτοια σχέση με τους γονείς τους, που έχουν ανάγκη την στοργή,
που έχουν ανάγκη αυτήν την αγάπη κι αισθάνονται πως «πρέπει να έχω κάνει κάποιο σφάλμα και γι'αυτό οι γονείς μου δεν με αγαπούν,
αγαπούν την αδερφή μου, αγαπούν τον αδερφό μου, αλλά εμένα δεν με αγαπούν», εκφράζουν τα συναισθήματά τους
μέσω του χορού κι έτσι έχουμε το ότι ο χορός τους βελτιώνει.
Οι κινήσεις του χορού εκφράζουν τα συναισθήματα που κρατούσαν μέσα τους.
Το ίδιο και η μουσική. Απολαμβάνουν την μουσική, αισθάνονται καλύτερα με την μουσική.
Το δέρμα τους έχει ένα χρώμα «cafe au lait». Δηλαδή ένα είδος ανοιχτού καφέ, γεώδες χρώμα, και ο σκληροειδής χιτώνας τους έχει γαλαζωπό χρώμα.
Ένα άλλο πολύ χαρακτηριστικό keynote είναι ότι έχουν είτε βελτίωση, είτε επιδείνωση, οποιοδήποτε από τα δύο, στην θάλασσα.
Έντονη βελτίωση ή έντονη επιδείνωση στην θάλασσα. Επίσης, η γονατοαγκωνιαία θέση ανακουφίζει,
ειδικά το άσθμα, όπως στο Med. Η γονατοαγκωνιαία θέση στο άσθμα, όπως στο Kali-c., όπως στην Calc-p.
Οι επιθυμίες είναι πολύ όμοιες με του Med. Επιθυμεί αλάτι, γλυκά και ιδιαίτερα σοκολάτα.
Υπάρχει μία υπερβολική επιθυμία για σοκολάτα. Πολύ έντονη, και πρέπει να είναι πραγματικά έντονη επειδή αν ρωτήσετε,
σε ποιον αρέσει η σοκολάτα ;
Σχεδόν στο 90%. Αυτοί δεν είναι Carc.
Όταν οι ασθενείς λένε ότι πρέπει να φάνε δύο σοκολάτες την ημέρα, τότε είναι Carc.
Μπορεί επίσης και να είναι Hydrophobinum ή Phos., αλλά κυρίως Carc.
Αλκοολούχα ποτά, κρύα ποτά, λιπαρά, πικάντικα φαγητά, σοκολάτα, όλες αυτές τις επιθυμίες θα τις βρείτε και στο Med.
Είναι πολύ ενδιαφέρον ότι έχουν παρόμοια συμπτωματολογία. Γιατί είναι ενδιαφέρον ;
Επειδή δείχνει ότι το μίασμα της γονόρροιας περνώντας από την ανθρωπότητα, έφτασε τελικά να προσβάλλει
διάφορα επίπεδα, κατέληξε στον καρκίνο.
Αυτήν την ξαφνική εξάπλωση των όγκων, που είναι χαρακτηριστική του Med., την συναντούμε κι εδώ.
Σκούρες κρεατοελιές, πολλές κρεατοελιές οι οποίες είναι πολύ σκούρες, και ίσως σε μία περίπτωση μπορεί να εμφανιστούν πολύ ξαφνικά.
Αν ενόσω κάνετε θεραπεία σε ένα άτομο, εμφανίζονται κρεατοελιές και είναι μαύρες, πρέπει να σκεφτείτε το Carc.
Μπορεί να βρείτε στο Repertory κι ότι ανοιγοκλείνει τα μάτια, το κοιλιακό άλγος, αλλά η κεντρική ιδέα του Carc. πρέπει πάντα να υπάρχει.
Αυτός ο καλός άνδρας, η καλή γυναίκα που νοιάζεται για τους άλλους, που θέλει την αγάπη,
αλλά που δεν την ζητάει. Η συμπεριφορά της είναι τέτοια που, ενώ φαίνεται ότι σχεδόν απαιτεί την στοργή, δεν την ζητά.
- Πρέπει να υπάρχει πάντα ο γαλαζωπός σκληροειδής χιτώνας ;
- Όχι, δεν είναι απαραίτητο. Μπορεί να έχετε έναν ασθενή που δεν έχει αυτόν τον χαρακτήρα, αλλά και πάλι υπάρχει
η βελτίωση στην θάλασσα, με την γονατοαγκωνιαία θέση, η επιθυμία για αλάτι, κι έχετε δώσει Med. αλλά
δεν είχε δράση, οπότε το μυαλό σας πρέπει να πάει στο Carc.
Έχετε μία άλλη περίπτωση που μοιάζει με Staph. Είναι πολύ συμπαθητική, περιγράφει την προσωπικότητά της και σκέφτεστε ότι πρόκειται για Staph.,
αλλά η Staph. δεν έδρασε, τότε το μυαλό σας πρέπει να πάει εκεί.
Έχετε κάποιον άλλο που λέει «δεν μπορώ να ακούω για φρικαλεότητες, για ατυχήματα, είναι πολύ επώδυνο για εμένα».
Έχετε δώσει Calc. και δεν είχε αποτέλεσμα, πρέπει να σκεφτείτε το Carc.
- Είχα μία ασθενή που είχε πολλά από αυτά τα συμπτώματα, ένα νεαρό κορίτσι, κάτι ανάμεσα σε Puls. και Staph.,
αλλά τελικά ήταν πάντα Carc. Ήταν περίπου 16 χρονών και φοβόμουν να το δώσω ως πρώτο φάρμακο.
- Μπορείς να το δώσεις, κανένα πρόβλημα. Μπορείς να δώσεις το Carc. όπως δίνεις οποιοδήποτε άλλο φάρμακο, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Το πρόβλημα είναι όταν κάποιος νομίζει ότι σε κάθε περίπτωση καρκίνου, το Carc. θα δράσει. Δεν πρόκειται να δράσει.
Θα δράσει σε κάθε περίπτωση το φάρμακο που ενδείκνυται. Μερικές φορές, αυτό το φάρμακο θα ενδείκνυται
σε κάποια φάση της θεραπείας.
- Έχω δύο ερωτήσεις. Η μία είναι, η γονατοαγκωνιαία θέση αναφέρεται στην κατάκλιση ή κι όταν ο ασθενής κάθεται έτσι ;
- Όχι, στην κατάκλιση.
- Η δεύτερη είναι, το Carc. μπορούμε να το δώσουμε από μία δυναμοποίηση και πάνω ; Όχι χαμηλές δυναμοποιήσεις ;
- 1Χ ; Δεν νομίζω ότι έχει νόημα να δώσεις 1Χ.
- Κάποιοι λένε ότι μπορείς να το δώσεις μόνον από 200C και πάνω.
- Μπορείς να δώσεις 12C εύκολα, αλλά η εμπειρία δείχνει ότι χρειάζεται υψηλότερη δυναμοποίηση.
- Είχαμε ένα παιδί και του κάναμε θεραπεία για νευροδερματίτιδα και το παιδί είχε μία τέτοια μαύρη κρεατοελιά
στην πλάτη και του δώσαμε Carc. Η νευροδερματίτιδα καλυτέρεψε και ψυχολογικά ήταν πολύ καλύτερα,
αλλά η κρεατοελιά έγινε πολύ μεγαλύτερη κι λίγο πιο σκούρα. Τι έχετε να πείτε γι'αυτό ;
- Αυτή είναι η σωστή κατεύθυνση.
- Είχα έναν ασθενή Carc. που είχε μία κρεατοελιά 20 εκατοστών στην κοιλιακή χώρα, μαύρη,
κι έγινε καφέ ανοιχτή μετά από τρία χρόνια.
- Έχει κανείς άλλος εμπειρία με τις μαύρες κρεατοελιές του Carc. ;
Θα ήθελα να ακούσω και τις δικές σας εμπειρίες σχετικά με αυτό το φάρμακο.
- Είχαμε κάποιον που είχε μία μαύρη κηλίδα ψηλά στον ώμο του και μετά από δύο χρόνια θεραπείας,
αυτή η κηλίδα στον ώμο εξαφανίστηκε και μετά εμφανίστηκε μία μυρμηγκιά με τρίχες στην κροταφική περιοχή.
Συνεχίζει να θέλει να χορεύει με ακραίο τρόπο.
- Τι δυναμοποίηση πήρε ;
- 200C
- Μία φορά ή επανειλημμένα ;
- Την επανέλαβε δύο φορές.
- Είχα μία ασθενή που είχε μία κρεατοελιά στην πλάτη της και μου την περιέγραψε ως μία «μαύρη κρεατοελιά». Την είχε
αφαιρέσει και μετά την θεραπεία με το Carc., για βαριά κατάθλιψη μεταξύ των άλλων, η περιοχή
στην οποία χειρουργήθηκε άρχισε να διαπυείται και να πυορροεί για μία περίοδο τεσσεράμισι μηνών.
Μεγάλες ποσότητες ορού και άλλων υλικών. Και μετά από αυτήν την περίοδο έφυγε εντελώς
και η ουλή στο σημείο όπου χειρουργήθηκε εξαφανίστηκε κι αυτή.
- Περίμενε λίγο, πυορροούσε μετά το φάρμακο ή πριν το φάρμακο ;
- Μετά το φάρμακο άνοιξε ξανά κι άρχισε να πυορροεί. Και μεγάλες ποσότητες σε σταθερή βάση.
- Χειρουργήθηκε, άρχισε να επουλώνεται κάπως...
- Πλήρως. Ήταν ένα ή δύο χρόνια πριν δω αυτήν την ασθενή.
- Και μετά άνοιξε ξανά κι άρχισε να πυορροεί. Αυτή είναι μία εξαιρετική αντίδραση.
- Είχα ένα παιδί που ανήκε σε αυτό το 1% του άλλου τύπου του Carc., με μία από τις χειρότερες νευροδερματίτιδες που έχω δει ποτέ.
Ήταν βίαιο, ήταν 2 χρονών τότε.
Έλιωνε τα σαλιγκάρια, ήταν πολύ βίαιο κι επιθετικό με τα ζώα.
Βασάνιζε πραγματικά τους γονείς του και ήταν απολύτως αναίσθητο απέναντι στον πόνο.
Δεν βρήκα το φάρμακο κι ένας άλλος γιατρός έδωσε Carc. και η νευροδερματίτιδα εξαφανίστηκε τελείως.
- Πολύ ωραία. Ξέχασα επίσης να αναφέρω κι αυτό το σημείο, την αναισθησία απέναντι στον πόνο. Το αντίθετο του πρώτου τύπου.
- Στην Γερμανία λέγεται ότι το Carc. είναι πολύ επικίνδυνο να δοθεί σε περιπτώσεις καρκίνου. Ένας γιατρός έχει αναφέρει μία περίπτωση
στην οποία μία έγκυος γυναίκα πήρε Carc., προκλήθηκε αποβολή κι ανέπτυξε καρκίνο και πέθανε μετά από 3 χρόνια.
Και λέγεται στην Γερμανία ότι είναι πολύ επικίνδυνο να συνταγογραφείται σε περιπτώσεις καρκίνου. Σε περιπτώσεις καρκίνου μπορεί να κάνει τέτοια επιδείνωση
που δεν την γλιτώνεις.
- Δεν είναι αυτή η εμπειρία μου, αλλά το έχω δώσει σε περιπτώσεις καρκίνου και δεν είδα κανένα αποτέλεσμα. Αυτό είναι αλήθεια.
Σε πραγματικό καρκίνο. Καρκίνο τελικού σταδίου.
Αλλά να κάνει και τέτοια αντίδραση, ίσως, βάζω ένα ερωτηματικό, επειδή δεν σημαίνει αναγκαστικά ότι και η αποβολή
οφείλονταν στο Carc.
Η αποβολή μπορεί να ήταν προγραμματισμένο ήδη να συμβεί και θα συνέβαινε ούτως ή άλλως.
Κατά τον ίδιο τρόπο που δίνεις λάθος φάρμακο και κάτι συμβαίνει στον οργανισμό, ένα καρδιακό επεισόδιο,
ή μία αυτοκτονία, και μετά λες «ωχ, έδωσα Med. και αυτοκτόνησε, γι'αυτό να προσέχετε με το Med.»
Έχω τις αμφιβολίες μου όσον αφορά τόσο έντονες αντιδράσεις. Εγώ δεν το έχω δει. Ίσως, δεν ξέρω.
- Είπατε ότι τα άτομα που χρειάζονται Carc. είναι αρκετά σχολαστικά, αλλά έχετε παρατηρήσει αν ελέγχουν συνεχώς
αν η πόρτα είναι κλειδωμένη ή η σόμπα σβησμένη και τα σχετικά ;
- Υπάρχει αυτή η σχολαστικότητα. Έχετε ένα παιδί που είναι πολύ οργανωτικό, θα έλεγα τελειομανής, αυτά τα παιδιά
είναι τελειομανή, θέλουν να τα κάνουν όλα τελείως σωστά και το κάνουν με φυσικό τρόπο.
Δεν πιέζουν τον εαυτό τους να τα κάνουν έτσι. Τους είναι φυσικό, γι'αυτό λέμε ότι η σχολαστικότητα είναι ένα από τα χαρακτηριστικά τους.
Επιστρέφοντας σε αυτό που λέγαμε, εγώ δεν έχω δει κάποιον να θεραπεύεται απ'αυτό το πρόβλημα με το Carc. Δεν ξέρω, ίσως κάποιος άλλος να το έχει δει.
- Γιώργο, κι εγώ έχω μία ερώτηση για τα παιδιά Carc. Γνωρίζουμε κάτι σχετικά με το αν αναπτύσσουν καρκίνο αργότερα
αν δεν κάνουν θεραπεία ; Επειδή μερικές φορές ακούς να μιλάνε για «καρκινική προσωπικότητα».
Πρόκειται για ήπια άτομα, που δεν είναι επιθετικά, δεν παλεύουν γι'αυτά που έχουν ανάγκη.
- Δεν το πιστεύω αυτό. Έχω δει περιπτώσεις καρκίνου που αναπτύχθηκε σε ζωντανά άτομα, πολύ εξωστρεφή, καλοπερασάκηδες,
λάτρεις της «dolce vita», στα οποία ξαφνικά παρουσιάστηκε καρκίνος.
Δεν πιστεύω ότι υπάρχει μία «καρκινική προσωπικότητα». Αυτό που πιστεύω είναι ότι όλα τα χημικά και η επίδραση
του περιβάλλοντος και όλων των στρεσογόνων παραγόντων πάνω στον οργανισμό, τελικά ωθούν
τον οργανισμό προς αυτήν την κατεύθυνση.
Και γιατί ; Επειδή σήμερα έχουμε τρόπο να σταματήσουμε τις ενδιάμεσες αντιδράσεις. Οι άνθρωποι στις μέρες μας δεν θα πεθάνουν
από μία οξεία κατάσταση εύκολα. Έχουμε τα μέσα να τις σταματήσουμε κι έτσι ο οργανισμός
διατηρεί αυτές τις επιδράσεις μέσα του.
Έχω μία περίπτωση στην οποία κάνω θεραπεία για το σύνδρομο Tourette. Είναι μία πολύ άσχημη περίπτωση.
Αυτός ο άνδρας δεν έχει αισθήματα, δεν έχει σχέσεις, είναι σχεδόν μία περίπτωση σχιζοφρένειας.
Όταν είναι μόνος, κάνει όλα τα είδη των κινήσεων κι έξω συγκρατιέται.
Παίρνοντας την περίπτωσή του, είπε «θυμάμαι πως όταν ήμουν 5 χρονών, είχα μία πνευμονία κι ο γιατρός είχε πει
ότι κατά πάσα πιθανότητα θα πεθάνω. Μου έδωσαν πολλή πενικιλίνη.» Ήταν στην αρχή της
εποχής της χρήσης της πενικιλίνης. «Μου έδωσαν πολλή πενικιλίνη κι ένιωσα ότι από τότε, αυτή η αρρώστια είχε μείνει μέσα μου.
Μετά από λίγο, άρχισα να κάνω κινήσεις...», άρχισε να κάνει διάφορα πράγματα. Δεν μπορεί να αγγίξει, «αν το αγγίξω αυτό...»,
κι έτσι οδηγήθηκε σε μία κατάσταση φοβερής ταλαιπωρίας.
Αν τον συναντήσετε, δεν θα καταλάβετε τίποτα, αλλά λέει ότι εσωτερικά «δεν αισθάνομαι τίποτα, δεν απολαμβάνω,
ποτέ δεν ένιωσα τι είναι η ζωή, νιώθω μία παγωμαρά να διατρέχει το σώμα μου που ποτέ δεν με εγκαταλείπει».
Ποτέ δεν έκανε ένα οξύ. Ο ίδιος δεν γνωρίζει την θεωρία. Λέει, «πώς μπορώ να κρυολογήσω ;»
«Γιώργο, πρέπει να κρυολογήσω, έχω ανάγκη από ένα κρύωμα, ώστε να βγάλω έξω αυτό που έμεινε μέσα μου από όταν ήμουν 5 χρονών.»
Τώρα είναι 39 χρονών. Φυσικά, σώθηκε από την πνευμονία.
- Τα άτομα ή τα παιδιά Carc. θα λέγατε πως ίσως να αναλάβουν μία αποστολή που τους είναι πολύ δύσκολή ;
- Είναι του καθήκοντος. Αισθάνονται πως πρέπει να κάνουν το καθήκον τους. «Αυτό είναι το καθήκον μου, πρέπει να πάω σχολείο.»
Τους λες «τώρα πρέπει να πας σχολείο», και σε ακούν «επομένως, πρέπει να πάω σχολείο».
Κάθε μέρα πρέπει να πηγαίνουν σχολείο, δεν μπορούν να χάσουν ούτε μία μέρα από το σχολείο.
Αυτή είναι η αποστολή τους, αν το επεκτείνουμε λίγο, μπορούμε να το πάρουμε ως μία αίσθηση αποστολής.
- Είχα έναν ασθενή, που ταυτίστηκε με κάποια καθήκοντα που είχε αναλάβει όταν ήταν παιδί. Ήταν στα κιμπούτς.
Είχε γεννηθεί σε έναν παιδικό σταθμό και δεν έβλεπε πολύ τους γονείς του και ταύτισε τους γονείς του
στο κιμπούτς με το γκρουπ των παιδιών. Όταν το κίνημα των κιμπούτς άρχισε να παρακμάζει
τα τελευταία χρόνια, να αλλάζει, να μην είναι το ίδιο, μου είπε πως προσπαθούσε να το αναβιώσει. Και ταυτίστηκε
ο ίδιος με αυτό το κίνημα, αισθάνθηκε πως παρήκμαζε κι ο ίδιος. Αναρωτιόμουν αν αυτό είναι ένα χαρακτηριστικό του Carc.
- Όχι κατ'ανάγκην.
- Λυπάμαι αλλά δεν κατάλαβα αν δώσατε Carc. στον άνδρα με το σύνδρομο Tourette. Ποιο φάρμακο χρειαζόταν ;
- Έχω δοκιμάσει την μισή Materia Medica μέχρι τώρα.
Επί τη ευκαιρία, το τελευταίο φάρμακο που έδωσα ήταν το Carc. Δεν ξέρω αν είχε αποτέλεσμα ακόμη.
Είναι μία πολύ σοβαρή ψυχοδιανοητική και νευρολογική περίπτωση και συνεχίζω να του κάνω θεραπεία κι ο ίδιος λέει «χωρίς την ομοιοπαθητική
θα ήμουν σε ψυχιατρική κλινική». Αισθάνεται πως βρίσκεται στα όρια.
- Παρατηρείτε επίσης και το αντίθετο του να είναι συνεσταλμένοι και προσεκτικοί, ώστε μερικές φορές να βρίσκετε κάποιους ανθρώπους
αυτού του τύπου, που είναι πολύ του καθήκοντος και του καθώς πρέπει και μετά μιλούν για μπάντζι τζάμπινγκ και πτώσεις με αλεξίπτωτο ;
- Δεν ξέρω για πτώσεις με αλεξίπτωτο. Αυτό που ξέρω είναι ότι αυτοί οι άνθρωποι διεγείρονται εγκεφαλικά κι έχουν ανάγκη
τροφής για την διανοητική τους δραστηριότητα. Που βρίσκουν την τροφή για την διανοητική τους δραστηριότητα ; Διαβάζοντας ιστορίες, βιβλία.
Οι περισσότεροι θα διαβάσουν πολλά βιβλία με ιστορίες και μερικοί θα πάνε φυσικά περισσότερο προς την επιστήμη
και θα επικεντρωθούν στην μελέτη και συσσώρευση επιστημονικής γνώσης.
Είναι βιβλιοφάγοι και ζούνε μέσω αυτών τις φαντασίες τους και τα συναισθήματά τους, επειδή τα βιβλία είναι ένα ασφαλές μέρος
να ζήσουν τα συναισθήματά τους, μέσω των ιστοριών στα βιβλία.
Αλλά δεν χρειάζονται Carc. όλοι όσοι διαβάζουν πολλά βιβλία. Πρέπει να σας δίνουν την εντύπωση ότι αυτοί οι άνθρωποι
είναι πραγματικά τρωτοί, ότι πληγώνονται πάρα πολύ εύκολα και γι'αυτό τα βιβλία τους δίνουν ένα ασφαλές μέρος να παίξουν με τα συναισθήματά τους.
Αυτή είναι η ιδέα.
Όπως κι ο χορός, εκτονώνουν τα αισθήματά τους, ακούγοντας μουσική εκτονώνουν τα αισθήματά τους.
Αλλά ιδιαίτερα διαβάζοντας ρομαντικές ιστορίες, δεν είναι επιθετικοί σε σεξουαλικά θέματα.
Κάποιοι έχουν λίγη περισσότερη ενέργεια για σεξ και κάποιοι άλλοι έχουν λιγότερη, τείνουν προς την ανικανότητα.
Αλλά η συναισθηματική τους πλευρά είναι πολύ τρωτή, «με κοίταξες κατά τέτοιο τρόπο που με μείωσες». Το αισθάνονται μέσα τους.
Ακόμη κι ένα κοίταγμα και η παραμικρή υπόνοια γίνονται αισθητά.
- Θέλω να ρωτήσω πώς αλλάζουν τα συναισθήματα μετά την λήψη Carc.
- Γίνονται λιγότερο τρωτοί, αυτό είναι σίγουρο. Από σεξουαλικής άποψης, αυτό το φάρμακο δεν έχει κάποια ιδιαίτερη επίδραση
στην σεξουαλική σφαίρα. Δεν έχω δει υπερβολική επιθυμία ή έλλειψη ενδιαφέροντος.
Είναι κάτι ανάμεσα.
Συνεπώς, η επίδρασή του σε αυτό δεν είναι κάτι που ρωτάς ή για το οποίο ψάχνεις πολύ σε αυτό το φάρμακο.