Το Pall. είναι ένα ενδιαφέρον φάρμακο.
Η συμπτωματολογία του Pall. δημιουργείται σε ένα άτομο που έχει μία συναισθηματική ανασφάλεια και ταυτόχρονα
έχει δυνατά συναισθήματα.
Και υπάρχει κι ένας τρίτος παράγοντας που συμμετέχει σε αυτόν τον συνδυασμό και είναι ένας εγωισμός που δεν εκδηλώνεται.
Γιατί λέω ότι δεν εκδηλώνεται ο εγωισμός ; Αυτά τα άτομα αισθάνονται ότι είναι κάτι το ιδιαίτερο, αλλά ποτέ δεν θα το πούνε σε κανέναν.
Έτσι, υπάρχει αυτό το αίσθημα «είμαι κάτι το ιδιαίτερο»,
υπάρχουν πολλά συναισθήματα μέσα, «είμαι κάτι το ιδιαίτερο, έχω πολλά συναισθήματα και ταυτόχρονα
έχω μία συναισθηματική ανασφάλεια. Είμαι αποδεκτός από τους άλλους ; Θα με αποδεχτούν ;»
Μπορείτε να φανταστείτε την σύγκρουση που δημιουργείται στο εσωτερικό ενός τέτοιου ατόμου.
Και για να ισορροπήσουν αυτά τα στοιχεία μέσα στο άτομο, χρειάζονται την εξωτερική αποδοχή, την κολακεία.
Στο Repertory λέει «επιθυμεί την κολακεία», ή κάτι τέτοιο. Επιθυμεί να τον κολακεύουν, αλλά δεν πρόκειται για μία απλή κολακεία.
Πρέπει να τον κολακεύουν συνεχώς.
Επειδή υπάρχει συνεχώς ανισορροπία, εξαιτίας της ανασφάλειας, των δυνατών συναισθημάτων, του εγωισμού, του αισθήματος
«είμαι κάτι ιδιαίτερο, αλλά δεν αρκεί να το πω εγώ, οι άλλοι πρέπει να μου το πουν ότι είμαι κάτι ιδιαίτερο».
Δηλαδή, υπάρχει μία πείνα για αυτήν την αποδοχή από το κοινωνικό περιβάλλον.
Έχετε ένα αγόρι ή ένα κορίτσι που χρειάζεται το Pall. και πηγαίνουν σε ένα πάρτι και στο πάρτι οι άλλοι δεν τους δίνουν σημασία.
Θα παραμείνουν αμίλητοι, δεν θα πουν λέξη, περιμένοντας τους άλλους να τους πλησιάσουν και να τους πουν
«είσαι πολύ έξυπνος/η», «είσαι πολύ όμορφος/η», είσαι πολύ το ένα, είσαι πολύ το άλλο.
Αν αυτό δεν συμβεί, τότε βγαίνουν έξω κι έχουν γίνει κομμάτια. Γυρίζουν σπίτι και είναι τελείως κομμάτια.
Είναι στενοχωρημένοι, δεν θέλουν να ζήσουν άλλο.
Αλλά αν σε αυτό το πάρτι κάποιος τους έχει προσέξει, τους έχει αποδεχτεί, τότε είναι πολύ χαρούμενοι.
Είναι τόσο δυνατή αυτή η ιδέα ότι «είμαι κάτι το ιδιαίτερο και πρέπει να μου συμπεριφερθούν ανάλογα», που όταν αυτό δεν συμβαίνει,
αυτοί σχεδόν φτάνουν σε αυταπάτες ότι τους έχουν παραμελήσει.
«Όλοι με έχουν παραμελήσει. Κανείς δεν μου δίνει σημασία.»
Και μετά υποφέρουν κι υποφέρουν... Και από το ένα άκρο μπορεί να πάνε στο άλλο.
Τους κολακεύεις, βρίσκονται στην κορυφή του κόσμου, δεν τους δίνεις σημασία, δεν τους κολακεύεις, αισθάνονται
πως όλοι τους απορρίπτουν, «κανένας δεν σε κοιτάει, κανείς δεν σου δίνει σημασία».
Έχουν μία περηφάνια που είναι πολύ εύθραυστη, που καταστρέφεται όταν οι άλλοι δεν τους δίνουν σημασία.
Βλέπετε πως αναπτύσσεται αυτή η παθολογία, αν αυτό το άτομο δεν λάβει αυτήν την κολακεία ώστε να ισορροπήσει...
Λέει «καλύτερα με την κολακεία». Ισορροπεί την εσωτερική σύγκρουση.
Αν όμως δεν λάβουν αυτήν την κολακεία, τότε παρουσιάζονται αυταπάτες ότι είναι μεγαλύτεροι.
«Είμαι μεγαλύτερος από τους άλλους, είμαι ψηλότερος από τους άλλους.» Εσωτερικές αυταπάτες.
Αλλά δεν θα συγκρουστούν ανοιχτά με τους άλλους. Αντιθέτως, θα αποφύγουν οποιοδήποτε είδος πραγματικής, εξωτερικής σύγκρουσης.
Όλα συμβαίνουν μέσα.
Και γι'αυτό, θα είναι άτομα που θα έχουν πραγματικά έλλειψη αυτοπεποίθησης. Ποτέ δεν είναι σίγουροι για τον εαυτό τους,
εκτός κι αν κάποιος τους διαβεβαιώσει, κάποιος τους πει πόσο ικανοί είναι.
Τα παιδιά Pall. θα πάνε στο σχολείο και θα τύχει ο δάσκαλός τους εκεί να τα βοηθήσει
επαινώντας τα, γίνονται οι καλύτεροι της τάξης.
Αλλάζουν σχολείο και ο δάσκαλός τους δεν τους δίνει σημασία, γίνονται οι τελευταίοι. Δεν τους νοιάζει καν να προσπαθήσουν.
«Δεν με εκτιμούν, δεν με καταλαβαίνουν, γιατί επομένως να κάνω προσπάθεια ;»
Βλέπετε την αστάθεια αυτού του φαρμάκου.
Επίσης, μπορεί να έχετε ένα παιδί μέσης ευφυΐας, το οποίο να έχει σχεδόν την εντύπωση πως είναι πολύ έξυπνο.
«Εγώ το ξέρω». Αλλά δεν θα το πει πουθενά. Είναι κάτι εσωτερικό.
Μέσα του όμως περιμένει ότι κάποιος από έξω θα έρθει και θα πει «ναι, έχεις δίκιο, είσαι έξυπνος».
Αυτή η ιδέα του «είμαι περισσότερο απ'ότι πραγματικά είμαι»,
είναι πολύ ενδιαφέρον πώς θα εκδηλωθεί σε όγκους ή κύστες που γίνονται πολύ μεγάλοι.
Ιδίως στις γυναίκες, έχουμε υπερμεγέθεις όγκους. Αν ξαφνικά ανακαλύψετε έναν όγκο που είναι πολύ μεγάλος, πρέπει να σκεφτείτε το Pall.,
ειδικά σε όγκους στις ωοθήκες.
Κύστες στις ωοθήκες που αποκτούν τεράστιο μέγεθος, σαν ο οργανισμός να μην μπορεί να βρει τρόπο να εκτονωθεί και να εκρήγνυται το όργανο.
Η σεξουαλική επιθυμία του Pall. είναι αρκετά έντονη, αλλά δεν εκδηλώνεται. Που σημαίνει ότι το άτομο αισθάνεται την ανάγκη να έχει
σεξουαλική δραστηριότητα, αλλά εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτά τα άτομα είναι κλειστά και δεν επικοινωνούν με τους άλλους, δεν βρίσκουν
εύκολα τρόπο εκτόνωσης αυτής της λειτουργίας. Καταλαβαίνετε, συναισθηματικά ανασφαλή άτομα που
συμπεριφέρονται σαν όλα να γυρίζουν γύρω τους, ακόμη κι αν έχουν δυνατά συναισθήματα, δεν έλκουν τους άλλους.
Γι'αυτό, παρότι έχουν έντονη σεξουαλική επιθυμία, πρέπει να καταφύγουν στον αυνανισμό για να εκτονωθούν.
Επειδή τους είναι δύσκολο να επικοινωνήσουν.
Λέμε ότι αυτή η μεγέθυνση του εγώ ή η ανάγκη μεγέθυνσης, μπορεί να εκδηλωθεί με υπερμεγέθεις όγκους.
Στο εσωτερικό τους όμως συντελείται μία σύγκρουση, μία δυνατή σύγκρουση. Αυτό φαίνεται στο νευρικό σύστημα
με την πρόκληση σπασμών, τικ κι ιδιαίτερα ενός συνδρόμου, του συνδρόμου Tourette.
Είναι ένα σύνδρομο στο οποίο το παιδί παρουσιάζει τικ, κάπως έτσι, και ταυτόχρονα κάνει θορύβους.
Κι έχει ενδιαφέρον ότι οι ήχοι που κάνει ή οι λέξεις που λέει, είναι σεξουαλικού χαρακτήρα.
Λυπάμαι, αλλά αυτά είναι γεγονότα της ζωής που πρέπει να λάβετε υπόψη όταν έχετε μπροστά σας τον ασθενή.
Γι'αυτό, αυτό που παρατηρούμε σε αυτούς τους ανθρώπους είναι ότι, για να διεγερθούν σεξουαλικά, τους αρέσει να ακούν
ή να λένε πρόστυχα λόγια. Διεγείρονται λέγοντας πρόστυχα λόγια και τους αρέσει και να τα ακούν.
Καταλαβαίνετε ότι αυτοί οι άνθρωποι, αν έχουν φτάσει στο σημείο να παρουσιάσουν τα τικ, είναι πιο δύσκολο
να βρουν έναν σεξουαλικό σύντροφο.
Έτσι, όταν βρουν κάποιον, γίνονται υπερσεξουαλικοί και παρόμοιοι με την Platina.
Με αποκλίσεις και τα σχετικά.
Αλλά αυτό που είναι ενδιαφέρον σε αυτά τα αγόρια/κορίτσια είναι ότι... Βλέπετε, η γνώμη των άλλων γι'αυτά είναι πολύ σημαντική,
«μου είπε ότι είμαι έξυπνη, μου είπε ότι είμαι χαζή».
Έτσι, βλέπουμε στο σύνδρομο Tourette ότι τα παιδιά πηγαίνουν στο σχολείο για 5 ώρες
και κανείς δεν ξέρει ότι έχουν τικ.
Στο σχολείο, είναι τελείως ατάραχα, δεν έχουν καθόλου τικ, επειδή η γνώμη των άλλων έχει τόσο μεγάλη σημασία
που το μυαλό ελέγχει την ηλεκτρική δραστηριότητα του νευρικού συστήματος.
Την ελέγχει πλήρως και τους κάνει ατάραχους και κανείς στην τάξη δεν ξέρει ότι έχουν αυτό το πρόβλημα.
Είναι σαν όλη αυτή η περίσσια ενέργεια που παράγεται στο νευρικό σύστημα να συσσωρεύεται κάπου
εντός του οργανισμού, κι όταν πάνε σπίτι, απελευθερώνεται κι οι γονείς τρελαίνονται.
Πηγαίνουν στο σχολείο και δεν συμβαίνει τίποτα. Η διαφορά είναι εντυπωσιακή.
Οι περισσότεροι από τους ασθενείς του συνδρόμου Tourette ελέγχουν τον εαυτό τους σε κοινωνικό περιβάλλον, αλλά το Pall. ελέγχεται πάντα.
Δεν θέλει να φανεί τίποτα.
Το Pall. είναι ένα από τα κύρια φάρμακα που θα χρησιμοποιήσετε σε μία τέτοια κατάσταση. Φυσικά, δεν θα το χρησιμοποιήσετε μόνον γι'αυτήν την κατάσταση.
Αντιλαμβάνεστε την εσωτερική δομή αυτού του ατόμου, την ανάγκη για κολακεία, την ανάγκη για αποδοχή, που υπάρχουν επίσης και
στο Anac. και στην Bar-c.
Έχουν όμοιες ανάγκες, αλλά η Bar-c. ποτέ δεν σκέφτεται ότι είναι κάτι το ιδιαίτερο, αντιθέτως σκέφτεται «είμαι χαζός». Το ίδιο και το Anac.
Αυτοί οι άνθρωποι σκέφτονται «είμαι φοβερός, είμαι πανέξυπνος, είμαι πολύ ευφυής, αλλά κανείς δεν το αναγνωρίζει».
Μπορεί και να είναι πολύ έξυπνοι, αλλά ακόμη κι αυτοί οι έξυπνοι άνθρωποι, έχουν ανάγκη από υποστήριξη και από κολακείες
ώστε να ισορροπήσουν. Διαφορετικά δεν μπορούν να ισορροπήσουν.
Συνεπώς, τα άτομα Pall. βρίσκονται σε μία διαρκή σύγκρουση μέσα τους.
Ακούτε την ιστορία τους, αλλά επίσης δεν θα πουν πολλά ούτε και στον γιατρό.
Το πραγματικό, ιδιοσυγκρασιακό Pall. δεν θα πει πολλά, είναι πολύ συγκρατημένο.
Περιμένουν οι άλλοι να έρθουν σ'αυτούς, αυτοί δεν πηγαίνουν στους άλλους.
Δεν θα μιλήσουν πολύ.
Αυτό είναι ένα φάρμακο που θα χρειαστείτε πολλές φορές στην αρχή του συνδρόμου Tourette.
Το Anac., η Sil., η Bar-c., θα σας πουν «αισθάνομαι τελείως ανίκανος να κάνω πράγματα». Αυτοί οι άνθρωποι δεν θα πουν «είμαι ανίκανος».
Θα πουν «οι άλλοι νομίζουν ότι είμαι ανίκανος».
Είναι κάτι διαφορετικό, αλλά αυτό το «οι άλλοι δεν με αναγνωρίζουν», είναι φοβερό. «Με σκοτώνει». Πηγαίνουν να κλάψουν.
Έτσι, αντιλαμβάνεσαι την συναισθηματική ανασφάλεια ως δευτερογενή δράση. Αναρωτιέσαι, «γιατί έχει τόση ανάγκη υποστήριξης από έξω ;»
Συνδυάζεις τα δεδομένα και τελικά καταλήγεις στην ιδέα του Pall.
Ιδιόμορφο σύμπτωμα, «σαν κάτι να κρέμεται από τον λαιμό».
Και μία αίσθηση σαν να πρόκειται η μήτρα να προπέσει.
Οι υπερμεγέθεις όγκοι είναι χαρακτηριστικοί και ιδιαίτερα στις γυναίκες.
«Πονοκέφαλος κατά μήκος της κορυφής της κεφαλής, από το ένα αυτί στο άλλο», είναι ένα keynote.
Κατά μήκος, έτσι.
Καλύτερα με την πίεση ή με την τριβή.
Ο ασθενής ποτέ δεν πρόκειται να το πει έτσι, απλά θα δείξει ότι ο πόνος είναι από εδώ ως εδώ.
Είτε είναι έτσι, είτε έτσι, δεν έχει σημασία.
- Θα ήθελα να σας μιλήσω για μία περίπτωση Pall. Ήταν μία γυναίκα 23 χρονών και σπούδαζε
για να γίνει δικηγόρος και η παθολογία για την οποία ήρθε ήταν έντονοι πονοκέφαλοι.
Ήταν πολύ περίεργοι, ο πόνος εντοπίζονταν στο ινίο, όπως όταν κάποιος δέχεται ένα πολύ δυνατό χτύπημα στο κεφάλι
και πέφτει κάτω αναίσθητος από τον πόνο.
Είχε κάνει όλες τις εξετάσεις και οι γιατροί σκέφτηκαν ότι ίσως έπασχε από επιληψία, επειδή είχε πέσει δύο φορές
πάνω σε αυτοκίνητα εξαιτίας του πόνου. Αλλά η επιληψία αποκλείστηκε από το ηλεκτροεγκεφαλογράφημα. Λάμβανε ισχυρά
αναλγητικά για τον πονοκέφαλο και υπήρχε και διαταραχή της εμμήνου ρύσεως. Το υπερηχογράφημα έδειξε ότι έπασχε
από πολυκυστικές ωοθήκες, που είναι ένα σύνδρομο στο οποίο η ασθενής έχει περίοδο κάθε 3-4 μήνες,
εξαιτίας της ορμονικής διαταραχής.
Αυτά ήταν τα δεδομένα, δεν υπήρχαν τροποποιητικοί παράγοντες, τίποτα άλλο, και κάνοντάς της ερωτήσεις για την προσωπικότητά της, είχε αυτήν την
τυπική ψυχοδιανοητική παθολογία. Θεωρούσε ότι ποτέ δεν την έκριναν δίκαια στις εξετάσεις, ότι θα έπρεπε να ήταν
η κορυφαία της σχολής, αλλά ο καθηγητής δεν καταλάβαινε τι του έλεγε.
Και «οι εξετάσεις δεν ήταν δίκαιες», «αυτή ήταν η καλύτερη της σχολής», αλλά δεν τα έλεγε με αλαζονικό τρόπο,
περίμενε εγώ να αντιληφθώ ότι ήταν ικανή κι ότι ο υπόλοιπος κόσμος δεν την καταλάβαινε.
Αφού έδωσα Pall. 200C και 1M και στη συνέχεια, άλλο ένα 1M, σε μία περίοδο 1,5 χρόνου, τα έμμηνά της έγιναν φυσιολογικά.
Αλλά είχε παρατεταμένη εμμηνορρυσία, κάτι αναμενόμενο σε ασθενείς με πολυκυστικές ωοθήκες, 14-15 μέρες. Οι πονοκέφαλοι υποχώρησαν τελείως
και στα follow-ups τα τελευταία 2,5 χρόνια είναι καλά.
- Βλέπετε ότι οι πονοκέφαλοι ήταν στο ινίο σαν ένα χτύπημα, το οποίο είναι ένα νέο είδος πονοκεφάλου. Αυτό όμως δεν έχει σημασία,
πάλι μπορούμε να βρούμε το φάρμακο καταλαβαίνοντας τον ασθενή.
Η Ruta είναι ένα πολύ γνωστό φάρμακο για την αντιμετώπιση τραυμάτων στους τένοντες, στο περιόστεο και στον συνδετικό ιστό.
Επίσης, είναι ένα πολύ καλό, ειδικό φάρμακο για την «bursa», ένα είδος κύστης που αναπτύσσεται κοντά στους τένοντες ή στις αρθρώσεις, (σ.τ.μ.: εδώ αναφέρεται σε γαγγλιακές κύστεις, όχι σε θυλάκους αρθρώσεων, παρότι η Ruta χρησιμοποιείται και σε θυλακίτιδες)
όπου υπάρχει κάποια ιδιαίτερη δραστηριότητα των ιστών. Μερικές φορές δημιουργείται εξωτερικά ένα είδος εξογκώματος από αυτού του είδους την
κύστη που λέγεται «bursa». Δεν γνωρίζω αν υπάρχει κάποιος σύγχρονος όρος γι' αυτό. Αυτός είναι παλιός όρος.
Αν κάποιος έχει μια γαγγλιακή κύστη, ας πάρει Ruta 200C και να μου πει αύριο αν έχει εξαφανιστεί.
Είναι ένα φάρμακο που είναι ανήσυχο, που έχει όμοια συμπτώματα με το Rhus-t. κι επιδεινώνεται από το κρύο και την υγρασία.
Ένα φάρμακο που συνήθως δεν θέλει να επικοινωνεί.
Επειδή υποφέρουν συχνά από ιλίγγους, μπορεί να σκεφτείτε ότι χρειάζονται την Bry.
Υπάρχει μία διανοητική κατάσταση θολούρας, νωθρότητας, βραδύτητας. Υπάρχει ένας καλύτερος όρος για τον ασθενή Ruta, «σαστισμένος».
Είναι πολύ ενδιαφέρον ότι η Ruta είναι ένα από τα πιο σημαντικά φάρμακα για τις κρίσεις πανικού.
Με αυτό το μυαλό που είναι σε αμηχανία, με αυτήν την βραδύτητα του νου, ειδικά όταν βρεθούν σε
ζεστό περιβάλλον, παρουσιάζουν κρίσεις πανικού.
Πανικός, νομίζουν ότι θα πεθάνουν και τρέχουν στα επείγοντα περιστατικά.
Είναι ένα είδος άγχους που δεν μπορούν να προσδιορίσουν. Είναι ένα άγχος, ένας πανικός που δεν έχουν καταφέρει να τον προσδιορίσουν.
Τους έχω ρωτήσει αργότερα «μπορείτε να μας πείτε τι αισθανόσασταν νωρίτερα ;» Δεν κατάφερα να πάρω μία καλή περιγραφή
της κατάστασής τους. Είναι μία κρίση πανικού που τους παραλύει, που τους αφήνει αβοήθητους και με φόβο επικείμενου θανάτου,
ότι ο θάνατός τους πλησιάζει.
Και πρέπει κάποιος να τους βοηθήσει.
Υπάρχει φόβος για το κακό και φόβος για το νερό, όπως στο Stram. ή στο Lyss..
Στο μυαλό τους, που είναι βραδύ και δεν λειτουργεί πολύ καθαρά, υπάρχει ένα είδος δυσαρέσκειας
για τον εαυτό τους και για τους άλλους.
Μπορεί να περιφρονούν τους άλλους.
«Δεν δέχομαι αυτό που λες». Δεν είναι αντιλογία.
Είναι απόρροια της δυσαρέσκειας αυτού του φαρμάκου.
Αν τους μιλήσεις, βλέπεις πως δεν έχουν διάθεση να αυτοκτονήσουν, αλλά αισθάνονται «αυτή η ζωή είναι ένα βάρος για μένα,
δυσκολεύομαι να ζήσω».
Αυτή η δυσαρέσκεια δεν είναι μια ζωντανή δυσαρέσκεια, αλλά περισσότερο μια παραίτηση «δεν μπορώ να ζήσω την ζωή, δεν μπορώ να περπατήσω,
δεν μπορώ να προχωρήσω, δεν μπορώ να κινηθώ»
Για παιδιά που μελετούν κι εξαιτίας της μελέτης αναπτύσσουν κεφαλαλγίες, το κύριο φάρμακο είναι η Calc-p.
Αλλά και η Ruta πρέπει επίσης να λαμβάνεται υπόψη σε τέτοιες περιπτώσεις. Ιδίως αν το παιδί παραπονιέται ότι το μυαλό του δεν είναι καθαρό.
Προσπαθούν να διαβάσουν και από την κίνηση των ματιών, τους έρχεται πονοκέφαλος ή ίλιγγος και το παιδί
αναγκάζεται να διακόψει την μελέτη.
Μερικές φορές, ο πονοκέφαλος είναι σαν ένα καρφί που εισέρχεται στο κεφάλι. Θα το χρησιμοποιήσετε επίσης σε οσφυαλγίες στις οποίες έχετε
ένα σύμπτωμα σαν της Bry., οπού με την βαθιά εισπνοή ο ασθενής αισθάνεται πόνο και βελτιώνεται με την κατάκλιση.
Θα έλεγα ότι αυτό το φάρμακο είναι κάτι ανάμεσα στην Bry. και στο Rhus-t., χωρίς να έχει την δίψα της Bry. κι έχοντας
την ανησυχία του Rhus-t. και την διανοητική εικόνα της Bry.
Δεν θέλουν παρέα, αλλά κατά τις κρίσεις πανικού, πρέπει πάντα να συνοδεύονται
από κάποιον για να νιώθουν ασφάλεια.
Έτσι, αν κάποιος έρθει με ίλιγγο ή κρίσεις πανικού, και το μυαλό του είναι νωθρό, βραδύ και σας πει
συγκεκριμένα ότι οι περισσότερες κρίσεις πανικού έρχονται με την ζέστη, «αν ζεσταθώ πολύ, μου έρχεται κρίση πανικού», το φάρμακο είναι η Ruta.
Αυτά πρέπει να θυμάστε για την Ruta. Αν σας πω ακόμη περισσότερα, δεν θα θυμάστε τίποτα στο τέλος, ξεχάστε το.
Και φυσικά για τους τραυματισμούς, αυτό το φάρμακο είναι ένα φάρμακο για τους τραυματισμούς Όταν τραυματίζονται οι αρθρώσεις
κι ιδιαίτερα το περιόστεο. Όταν έχουμε ένα χτύπημα κι υπάρχει πόνος κι ο πόνος οφείλεται στον
τραυματισμό του περιοστέου, η Ruta γίνεται ένα ειδικό φάρμακο, όπως όταν έχουμε να κάνουμε με γαγγλιακές κύστεις.
- Ενδείκνυται και για το σύνδρομο καρπιαίου σωλήνα ;
- Ναι.
- Είπατε πως ενδείκνυται και για γάγγλια στους τένοντες ;
- Είχα μία περίπτωση με ένα γάγγλιο στον καρπό και υποχώρησε, έγινε πολύ απαλό για δύο μέρες και μετά απορροφήθηκε
από το σώμα. Αλλά δημιουργήθηκε ξανά.
- Μετά την Ruta ;
- Μετά την Ruta δημιουργήθηκε ξανά.
- Επανέλαβες την Ruta ;
- Ναι, φεύγει κι επανέρχεται, αυτή είναι η τρίτη φορά.
- Έδωσες Ruta, υποχώρησε και μετά επανήλθε. Έδωσες πάλι Ruta και τι έγινε ;
- Υποχώρησε ξανά.
- Και ξαναδημιουργήθηκε ;
- Ξαναδημιουργείται τώρα, μεγαλώνει πολύ αργά.
- Ίσως να χρειάζεται και τρίτη δόση.
Αυτού του είδους η αντιμετώπιση είναι επιφανειακή, αλλά πολλές φορές είναι εντυπωσιακή.
Διότι, μερικές φορές αναπτύσσεται υπερβολικά, ιδίως σε σημεία όπου υπάρχει τριβή. Εξαιτίας της δουλειάς που κάνουν,
αναπτύσσεται αυτή η κύστη και πρέπει να χειρουργηθούν. Μετά, δίνεις το φάρμακο, και πηγαίνουν στον χειρουργό και λέει «πού είναι ;»
Αλλά αυτός δεν είναι ο σωστός τρόπος. Πρέπει να συνταγογραφούμε με βάση την συνολική εικόνα, την ψυχοδιανοητική εικόνα, αυτήν την δυσκολία που έχουν...
Οι τένοντες γίνονται δύσκαμπτοι και υφίστανται ρήξη. Οι μυς που κινούν τα μάτια έχουν μια δυσκαμψία.
Έτσι, όταν κάνουν προσπάθεια, τους έρχεται κάτι ανάμεσα σε ίλιγγο και πονοκέφαλο, και μερικές φορές
ο πονοκέφαλος θα καταλήξει να είναι σαν ένα καρφί που μπαίνει μέσα.
- Για να κάνουμε διαφορική διάγνωση με το Rhus-t., είναι αλήθεια ότι η Ruta δεν βελτιώνεται με τη κίνηση ;
- Όχι, δεν βελτιώνεται ιδιαίτερα. Η Ruta έχει ανησυχία, κι επίσης έχει κι ένα άλλο σύμπτωμα που μπορεί να βρείτε,
αν τους ακουμπήσετε όταν κοιμούνται, υπάρχει υπερβολική αντίδραση, ξαφνιάζονται.
Αυτό που προσπαθούμε να κάνουμε εδώ είναι να σας δώσουμε τα βασικά, ώστε να μπορείτε να βασιστείτε σε αυτά και όχι σε keynotes, που ίσως αποδειχτούν παραπλανητικά.
- Γιώργο, καθώς μαθαίνουμε κλασσική ομοιοπαθητική, θέλω την γνώμη σου, όταν αντιμετωπίζουμε τοπικά
ένα συγκεκριμένο σύμπτωμα ενός ασθενή, π.χ. μιλάμε συχνά για την Arn. κτλ., εσύ το θεωρείς αυτό μία καταπίεση
που πρέπει να αποφεύγουμε ; Και στα οξέα περιστατικά, πρέπει να δώσουμε φάρμακο αμέσως και δεν ψάχνουμε το ιδιοσυγκρασιακό,
οπότε ποια είναι η λύση για όλα αυτά ;
- Ναι, πολλές φορές θα έλεγα πως δίνουμε φάρμακα και βελτιώνουμε κάποια συμπτώματα αλλά όχι τον ασθενή συνολικά. Αυτό δεν είναι καλό.
Εμένα μου αρέσει να βλέπω μια επιδείνωση. Αν κάποιος έρθει και μου πει «πήρα το φάρμακό σου κι αισθάνομαι πολύ καλά»,
αυτό δεν μου αρέσει. Στις περισσότερες περιπτώσεις οι ασθενείς αναφέρουν ότι επιδεινώθηκαν.
Το να υπάρχει μία επιδείνωση σημαίνει ότι έχουμε αγγίξει βαθύτερα.
Αν δούμε άμεση βελτίωση, είτε έχουμε αγγίξει την περίπτωση επιφανειακά όπως λες, ένα σύμπτωμα,
ή η περίπτωση είναι αθεράπευτη, σαν αυτήν την περίπτωση που παρουσιάσαμε. Κάθε φάρμακο προκαλούσε βελτίωση.
Τώρα θα πεις «τι περιμένεις από το Diphtherinum ; Θα προκαλέσει επιδείνωση ;» Ναι, κατά πάσα πιθανότητα.
Αν αγγίξει την περίπτωση βαθύτερα κι αρχίσει μία θεραπευτική αντίδραση, θα υπάρξει μία επιδείνωση.
Και πώς θα είναι αυτή η επιδείνωση ; Δεν μπορώ να απαντήσω. Αυτό θα το αποφασίσει ο οργανισμός, μπορεί να είναι οποιουδήποτε είδους.
Αλλά σε μία αθεράπευτη περίπτωση, δίνεις ένα φάρμακο, πάει καλύτερα, δίνεις Sulph., δρα ωραία,
Caust., Nat-m., όλα τα φάρμακα προκαλούν βελτίωση.
Τελικά αποφαινόμαστε ότι αυτή η περίπτωση είναι αθεράπευτη, έτσι καταλαβαίνουμε ότι μία περίπτωση είναι αθεράπευτη.
- Βλέπω συχνά κόσμο που έρχεται επειδή κάνει υπερβολική χρήση του σώματος, όπως σκάβοντας συχνά στον κήπο
κι έχοντας μετά προβλήματα στον ώμο και τενίστες με πρόβλημα στον αγκώνα. Αυτό που συνήθως κάνω είναι να αρχίσω με το Rhus-t. και να δω πως πάει,
δεν αισθάνομαι άνετα να δώσω την Ruta, οπότε η ερώτησή μου είναι, σε ποιες οξείες περιπτώσεις συνταγογραφείτε την Ruta ;
- Σε τοπικά συμπτώματα.
Θα προτιμούσα την Ruta αν υπάρχει μία επιδείνωση από την ζέστη, ενώ στο Rhus-t. υπάρχει βελτίωση από την ζέστη,
κάνεις διαφορική διάγνωση.
Φυσικά, στην επιδείνωση από την ζέστη, πρέπει να κάνεις διαφορική διάγνωση επίσης και μεταξύ του Guaj. και του Led.
Αυτοί οι άνθρωποι που παίζουν τένις, είναι αρκετά δυνατά άτομα, συνήθως είναι υγιείς, δεν θα σου δώσουν
γενικά συμπτώματα. Αλλά ακόμη και τότε, μπορείς να προσπαθήσεις να πάρεις κάποια πιο γενικά συμπτώματα.
- Θέλω να ρωτήσω πάλι σχετικά με το θέμα της επιδείνωσης. Βρίσκομαι σε διαμάχη με κάποιους ομοιοπαθητικούς που ισχυρίζονται ότι αν δώσουμε
το similimum, δεν θα υπάρξει καμία επιδείνωση, λόγω της ίδιας ενέργειας. Θα ήθελα να μάθω την αλήθεια επειδή
κάποιοι γιατροί λένε, «οι ασθενείς μου δεν έχουν καμία επιδείνωση και πηγαίνουν πολύ καλά».
- Αυτό το να μην υπάρχει επιδείνωση και μετά να έχουμε ίαση, ισχύει ως πιθανότητα σε πολύ λίγα άτομα.
Το 1978, κάναμε μία στατιστική για το πόσες από τις περιπτώσεις μας είχαν μία αρχική επιδείνωση και ήταν το 80%.
Και τα καταγράψαμε για να τα παρουσιάσουμε στο διεθνές συνέδριο.
Εκείνο τον καιρό, η ιδέα της επιδείνωσης δεν θεωρούνταν καν πιθανή.
Και φυσικά, η ιδέα της θεραπείας ήταν επίσης κάτι πολύ μακρινό.
Οι περισσότεροι γιατροί τότε, συνταγογραφούσαν μείγματα φαρμάκων και προσπαθούσαν
να μειώσουν τα συμπτώματα. Αλλά εδώ δεν έχουμε αυτήν την νοοτροπία.
- Έχω μπερδευτεί όσον αφορά τον τροποποιητικό παράγοντα της θερμοκρασίας, στο χαρτί λέει «επιδείνωση
από την προσπάθεια, από το κρύο κι από την υγρασία».
Ταυτόχρονα, στο παράδειγμα με τις κρίσεις πανικού είπατε πως συμβαίνουν κυρίως όταν κάποιος
εισέλθει σε ένα ζεστό περιβάλλον. Δεν μπορώ να το καταλάβω αυτό.
- Αυτό το βλέπουμε πολλές φορές. Οι κρίσεις πανικού, με τον φοβερό φόβο θανάτου εμφανίζονται
όταν ο οργανισμός ζεσταίνεται.
Στους αρθριτικούς πόνους, έχουμε ανησυχία κι επιδείνωση με το κρύο και την υγρασία.
Μπορεί να υπάρχουν και τα δύο, όπως συμβαίνει στο Nat-c. και στον Merc., μπορεί να υπάρχουν και οι δύο επιδεινώσεις.
- Αν ένας ασθενής επιδεινωθεί σε μία σοβαρή ασθένεια, όπως στην πολλαπλή σκλήρυνση, μπορεί να πρόκειται απλά και για έναν παροξυσμό
της ίδιας της ασθένειας, όχι για μία επιδείνωση που προκλήθηκε από το φάρμακο.
Πώς να τα διαφοροδιαγνώσουμε και πως να χειριστούμε τέτοιες καταστάσεις ;
- Η επιδείνωση σε μία τέτοια περίπτωση είναι σταδιακή. Η επιδείνωση για την οποία εγώ μιλάω, θα είναι κάτι που
θα συμβεί από την μία μέρα στην άλλη.
Και κατά πάσα πιθανότητα, δεν θα αφορά την ίδια την παθολογία, όπως σε αυτήν την περίπτωση. Αυτό σημαίνει ότι ίσως να μην αναπτύξει
μία περαιτέρω δυσκολία στην κατάποση.
Μπορεί να αναπτύξει έναν πονοκέφαλο, μπορεί να αναπτύξει περισσότερη εφίδρωση, αλλά δεν είναι υποχρεωτικό να επιδεινωθεί η ίδια η παθολογία.
Ο οργανισμός θα το αποφασίσει αυτό, αλλά ακόμη κι αν επιδεινωθεί η παθολογία προσωρινά, και πάλι αυτό είναι φυσικά μία ένδειξη
ότι μπορεί να υπάρχει μία πιθανότητα ίασης. Επειδή η επιδείνωση μπορεί απλά να συνεχιστεί, χωρίς να μπορούμε να την αντιστρέψουμε.
Σε αθεράπευτες περιπτώσεις, μπορεί να έχουμε επιδεινώσεις που, αν περιμένουμε, θα συνεχιστούν.
Σε αθεράπευτες περιπτώσεις, έχουμε επιδεινώσεις που επιταχύνουν την κατάσταση.
- Όταν παίρνω μία περίπτωση Ruta που βασικά δεν είναι χρόνια, είναι δυνατόν να υπάρχουν μόνον τοπικά συμπτώματα
που οφείλονται σε υπερπροσπάθεια, όπως το γάγγλιο ;
Να μην βρίσκω καθόλου ψυχοδιανοητικά συμπτώματα ; Απ'ότι έχω καταλάβει, αυτά αναπτύσσονται μόνον όταν πηγαίνουμε όλο και βαθύτερα
στην παθολογία ενός φαρμάκου. Πώς τότε να αναγνωρίσω την Ruta, μόνον από το γάγγλιο ;
- Αυτό είπα, όταν δεν έχουμε βαθύτερα συμπτώματα, συνταγογραφούμε με βάση τα επιφανειακά συμπτώματα,
και τέτοια επιφανειακά συμπτώματα μπορεί μεν να υποχωρήσουν, αλλά ταυτόχρονα το φάρμακο να μην αγγίξει την γενική κατάσταση του ασθενή.