Πώς αναγνωρίζουμε τον ασθενή Kali-ar. ;
Συνήθως είναι άτομα με αυτοέλεγχο, καθώς πρέπει, αρκετά του καθήκοντος, όπως όλα τα Kalis.
Υποπτεύεσαι ελάχιστα ότι αυτά τα άτομα μπορεί να έχουν ένα εσωτερικό άγχος του τύπου που πρόκειται να συζητήσουμε.
Το άγχος τους είναι πολύ μεγάλο, άγχος με φόβο, που αφορούν κυρίως την υγεία τους, την επιβίωσή τους.
Είναι επικριτικοί ως άτομα, είναι πραγματιστές από κάθε άποψη, επιχειρηματίες, διευθυντές, βιομήχανοι,
διευθυντές τραπεζών. Ο τύπος του ατόμου στο οποίο δεν θα περίμενες να δεις αυτόν τον τρομακτικό φόβο που εμφανίζεται μερικές φορές
και με τον οποίο παραλύουν εντελώς. Κι αυτό είναι που καθιστά το Kali-ars. διαφορετικό.
Το Kali-ar. είναι ένα φάρμακο που, από παθολογικής άποψης, ενδείκνυται σε περιπτώσεις άσθματος.
Επειδή είναι ένα φάρμακο που επιδεινώνεται γενικά τη νύχτα.
Είναι ένα φάρμακο που δεν θα ήθελε να πάει να κοιμηθεί. Οι ώρες του ύπνου είναι ένα είδος βασανιστηρίου για το Kali-ar., είτε πρόκειται για το άγχος του,
είτε για το άσθμα, είτε για τον κνησμό.
Αισθάνεσαι πως υπάρχει ένα είδος «κακοήθειας» που εκδηλώνεται και στο φυσικό σώμα ως καρκίνος του δέρματος,
και πιο συγκεκριμένα, ως επιθηλίωμα.
Σοβαρά δερματικά εξανθήματα, ιδίως όταν τα εξανθήματα είναι ξηρής μορφής κι υπάρχει έντονος κνησμός που χειροτερεύει
όταν ξεντύνονται και στο κρεβάτι.
Είναι άνθρωποι που έχουν τρομακτικό φόβο, και συγκεκριμένα φόβο καρδιακής προσβολής.
Είναι πολύ ενδιαφέρον, επειδή θα το συγχύσετε πολλές φορές με το Ars. ή με τον Phos., ότι
έχουν ανάγκη την παρέα. Λέει στο Repertory ή στη Materia Medica, ότι έχουν ανάγκη την παρέα και βελτιώνονται από την παρέα.
Τι σημαίνει αυτό ; Θα σας το εξηγήσω ώστε να μπορείτε να το διαφοροδιαγνώσετε.
Αυτοί οι άνθρωποι μπορεί να παρουσιάσουν κρίσεις πανικού που είναι τελείως ανυπόφορες. Είναι κάτι πέρα από το σωματικό,
συμβαίνει κάτι μεταφυσικό. Δεν καταλαβαίνουν τι είναι αυτό.
Δεν καταλαβαίνουν τι συμβαίνει μέσα τους κι αισθάνονται ξαφνικά πολύ μόνοι τους, πολλή μοναξιά,
πολλή απομόνωση. Αισθάνονται σαν κάποιος να έχει πεθάνει και αυτοί να έχουν απομονωθεί και να φοβούνται.
Εκείνη τη στιγμή χρειάζονται την επικοινωνία, έχουν ανάγκη να αρχίσουν να μιλούν με κάποιον.
Αυτοί οι άνθρωποι θα έχουν στη μέση της νύχτας, στις 2 η ώρα, μία κρίση πανικού. «Τι συμβαίνει ; Πεθαίνω!»
Πρέπει να μιλήσουν με κάποιον και παίρνουν το τηλέφωνο και τηλεφωνούν στη μητέρα τους ή στον πατέρα τους,
στο φίλο τους ή σε κάποιον απλά για να μιλήσουν, για να βεβαιωθούν ότι είναι ζωντανοί.
Τόσο έντονος είναι ο πανικός, «πεθαίνω, θα πεθάνω, όσο μιλάω με κάποιον, δεν πρόκειται να πεθάνω». Αυτή είναι η ιδέα
του ότι βελτιώνονται με την παρέα κι επιδεινώνονται όταν είναι μόνοι τους.
Είναι σοβαροί άνθρωποι, με μία τάση προς την κατάθλιψη.
Είναι επικριτικοί και καχύποπτοι, δεν είναι ανοιχτοί άνθρωποι που θα βγάλουν προς τα έξω τον εαυτό τους.
Προτιμούν να παίρνουν, αλλά το «να παίρνουν» δεν είναι σαν τον Phos., η ιδέα της επικοινωνίας.
Αυτοί οι άνθρωποι δεν έχουν ανάγκη να βγάλουν προς τα έξω τα πραγματικά τους αισθήματα, απλά έχουν ανάγκη να επικοινωνούν.
Απλά να έχουν κάποιον να μιλούν, δεν έχει σημασία για τι, αρκεί να μιλούν.
Αντιλαμβάνεστε πως, το να θέλουν να μιλούν, αναφέρεται υπό αυτήν την κατάσταση φόβου και άγχους.
- Η ομιλητικότητά τους είναι παρόμοια με αυτήν της Lach. ;
- Όχι, όχι. Και για την Lach. λέμε ότι πηγαίνουν για ύπνο κι αισθάνονται σαν να βρίσκονται στην κόλαση. Πότε ; Στην αρχή, όταν βήχουν
κι έχουν δύσπνοια, υποφέρουν, μετά όμως κοιμούνται. Αργότερα, ξυπνούν το πρωί και βρίσκονται και πάλι
σε μία κατάσταση επιδείνωσης. Αυτοί εδώ οι άνθρωποι, μπορεί να κοιμηθούν για λίγο, αλλά μετά ξυπνούν στις 2, 3, 4 π.μ.
και αυτή είναι κυρίως η ώρα της επιδείνωσης. Αυτή είναι η ώρα που έχουν τις κρίσεις πανικού.
Κατά τη διάρκεια της νύχτας και ιδιαίτερα όταν ζούνε μόνοι.
Είναι άνθρωποι που συνήθως δεν έχουν δυνατούς οικογενειακούς δεσμούς.
Υποστηρίζουν την οικογένειά τους, αλλά το συναισθηματικό κομμάτι είναι αρκετά ψυχρό. Γι' αυτό είναι πολύ επικριτικοί με τα πάντα
και γι' αυτό γίνονται πολύ εύκολα καχύποπτοι και μετά πέφτουν σε κατάθλιψη.
Αν υποψιαστούν ότι η γυναίκα τους κοιτάει κάποιον, ζηλεύουν χωρίς να εκδηλώνουν αυτήν τη ζήλια.
Αντίθετα, πέφτουν σε κατάθλιψη.
Μία ζήλια η οποία έχει ως άμεση αντίδραση, όχι έναν καυγά, αλλά την κατάθλιψη, πρέπει να μας φέρει στο μυαλό το Kali-ar.
Οπότε, το Kali-ar. είναι ένα αγχώδες, ανήσυχο, νευρικό άτομο, με αϋπνία, κρίσεις πανικού και φόβο.
Φόβο για κάτι αδιευκρίνιστο, δεν μπορούν ακριβώς να το προσδιορίσουν.
Αλλά καθώς κάνετε θεραπεία σε αυτόν τον ασθενή, ίσως να μην βρείτε το φάρμακο στην αρχή και θα σας ενοχλούν αρκετά
εξαιτίας του βάρους τους. Πρόκειται για κατάθλιψη η οποία συνοδεύεται από άγχος και φόβο.
Δεν είναι ήπιο το άγχος τους, αλλά δεν θέλουν να μιλήσουν γι' αυτό.
Τηλεφωνούν στο φίλο τους, τηλεφωνούν στη μητέρα τους, τηλεφωνούν στον πατέρα τους, αλλά κανείς τους δεν πρέπει να μάθει τι τους συμβαίνει,
ότι έχουν τόσο φοβερό φόβο, που τελικά καταλήγει να είναι φόβος καρδιακής προσβολής.
Δεν θέλουν οι άλλοι να ξέρουν.
Σε πιο προχωρημένα στάδια, μπορεί να γίνουν αδιάφοροι, να βρεθούν σε κατάθλιψη
και σε ένα είδος αποβλάκωσης, δεν είναι αυτή ακριβώς η κατάλληλη λέξη.
Μπορεί να καταλήξουν με νόσο του Alzheimer τελικά. Η αϋπνία και η ανησυχία που διατηρούνται για χρόνια,
συν το άγχος και το φοβερό φόβο, τελικά οδηγούν σε νοητική κατάρρευση,
απώλεια μνήμης και σταδιακά σε άνοια.
Επιπλέον, είναι άτομα που δεν είναι αισιόδοξα, θα εκφράσουν συνήθως αυτήν την απελπισία τους ότι δεν υπάρχει κανένας τρόπος να γίνουν καλά.
«Δεν υπάρχει πραγματικά κανείς που να μπορεί να με βοηθήσει.»
Θα σας πω ένα παράδειγμα για το πώς συμπεριφέρονται.
Βλέπεις έναν πολύ λογικό άνθρωπο, πολύ συγκροτημένο, δεν βλέπεις κάποιον που είναι αμόρφωτος, αλλά ο πανικός είναι τόσος
που «τώρα έχω αυτό, καρδιακή προσβολή, τώρα το παθαίνω!»
Πρέπει να πάνε σε έναν ειδικό. Δεν θα πούνε στη μητέρα, στον πατέρα, «θα πάθω καρδιακή προσβολή», όχι.
Θα πάνε σε έναν ειδικό και θα του πούνε, «σε παρακαλώ εξέτασέ το, αισθάνομαι έναν πόνο εδώ». Δημιουργούν από μόνοι τους τον πόνο, από το άγχος,
και ο καρδιολόγος στον οποίο πηγαίνουν, συνήθως τους κάνει ένα καρδιογράφημα και λέει, «δεν βρήκα τίποτα».
Είναι τα άτομα με τα περισσότερα καρδιογραφήματα στα χέρια τους. Όταν θα σας επισκεφτούν, θα έρθουν με μια σειρά από καρδιογραφήματα.
Συνήθως από έναν καρδιολόγο τον οποίο εμπιστεύονται.
Θυμάμαι έναν ασθενή στον οποίο είπα, «κοίταξε, είσαι ένας πολυάσχολος άνθρωπος και το ίδιο είμαι κι εγώ,
έχεις έρθει τόσες φορές, μου έχεις δώσει τόσα λεφτά, ξόδεψες τα λεφτά σου, ωραία.
Θα σου κάνω μία πρόταση, κάθε μήνα θα μου στέλνεις μία επιταγή κι εγώ θα σου στέλνω μία βεβαίωση
ότι η καρδιά σου είναι μια χαρά. Δεν χρειάζεται να έρχεσαι εδώ, να μην σπαταλάς και τον χρόνο σου. Έτσι, κι εσύ θα είσαι ευχαριστημένος
κι εγώ θα είμαι επίσης ευχαριστημένος. Στο έχω πει τόσες φορές, η καρδιά σου είναι καλά και δεν υπάρχει πρόβλημα.»
Αυτό που ήταν παράξενο ήταν ότι αυτός ο άνθρωπος, μετά από θεραπεία, βγήκε από την κατάσταση Kali-ar.,
και μου τηλεφώνησε μια μέρα και μου λέει «Γιώργο, με θυμάσαι ;» Λέω «ναι», είχαν περάσει 15 χρόνια.
Λέει, «ποιος είμαι ;», λέω «αυτός είσαι». «Θέλω να σου πω κάτι. Έπαθα καρδιακή προσβολή,
αλλά το πιο περίεργο είναι ότι, όπως θυμάσαι, εγώ φοβόταν τόσα χρόνια και τώρα που έπαθα πραγματικά καρδιακή προσβολή, δεν φοβόμουν!».
Είχε μείνει έκπληκτος. Μπορούσα να θυμηθώ ακόμη και το όνομά του φυσικά. Η περίπτωσή του ήταν μία χαρακτηριστική περίπτωση,
επειδή αυτός ο άνδρας ήταν δυνατός, πολύ δυνατός. Θυμάμαι ότι στην αίθουσα αναμονής υπήρχαν αρκετά άτομα που κάθονταν
και αρκετοί γιατροί δούλευαν στα διάφορα δωμάτια, κι εγώ περνούσα, πηγαίνοντας από το ένα δωμάτιο στο άλλο για να δω
ποιος ήταν ο επόμενος ασθενής.
Και κάποια στιγμή, ένιωσα σχεδόν μία δύναμη πίσω μου, γυρίζω και βλέπω αυτόν τον άνδρα και μπαίνω μέσα.
Φυσικά μπήκε κι αυτός και βλέπω το ονοματεπώνυμό του και είχε έρθει από την Νέα Υόρκη, αλλά ήταν Έλληνας
που ζούσε στη Νέα Υόρκη, και δίπλα στο όνομά του, αυτός που τον έφερε είχε γράψει «πρόσεχε, δουλεύει στη C.I.A.».
Οπότε, βλέπω στο χαρτί και λέω, «α εσύ είσαι». Αυτός δεν είχε κανένα πρόβλημα, μου το είπε. Μου είπε, «τα έχω κάνει όλα στην ζωή μου,
ήθελα να γίνω πλούσιος, έγινα πλούσιος. Ήμουν στον αμερικανικό στρατό, έκανα το ένα, έκανα το άλλο...
Αλλά δεν έχω καταφέρει να νικήσω το Valium. Πρέπει να το παίρνω συνεχώς, ώστε να αποφύγω αυτές τις κρίσεις πανικού».
Έτσι, αυτός ο σκληρός άνδρας δεν περιμένεις ότι θα έχει τόσο έντονο άγχος και φόβο, σχεδόν μεταφυσικό φόβο.
Είναι σαν αποσύνθεση. Ο γιος του, μετά από μερικά χρόνια, ήρθε σε μένα κι αυτός με τα ίδια συμπτώματα.
Ο γιος του δεν ήξερε γιατί με επισκέπτονταν κι ο πατέρας του.
Ο πατέρας ποτέ δεν το είπε στο γιο του κι αυτός είχε σχεδόν τα ίδια συμπτώματα.
Και σε αυτόν το Kali-ar. έδρασε αποτελεσματικά για πάρα πολλά χρόνια μέχρι που σταμάτησε να με επισκέπτεται.
Αλλά αυτές οι περιπτώσεις είναι πραγματικά οι πιο βαριές περιπτώσεις κρίσεων πανικού.
- Σας προκάλεσε έκπληξη ότι αυτός ο άνδρας έπαθε καρδιακή προσβολή ; Μήπως αυτό ήταν ένα είδος σωματικοποίησης του εσωτερικού φόβου ;
Θέλω να πω, πιστεύετε ότι υπάρχει κάποια σύνδεση ή είναι κάτι που θα έπρεπε να μας προκαλέσει έκπληξη ;
- Μην ξεχνάμε ότι αυτός ο άνθρωπος ήταν πλούσιος. Όπως είπα, πήγαινε στον καρδιολόγο κάθε εβδομάδα για χρόνια.
Τουλάχιστον μία φορά την εβδομάδα, πήγαινε στον καρδιολόγο, έκανε καρδιογράφημα, κτλ.
Είχε επισκεφτεί τους καλύτερους γιατρούς παγκοσμίως και είχε ακολουθήσει τις συμβουλές πολλών ανθρώπων.
Τελικά, κατέληξε να παίρνει Valium τρεις φορές την ημέρα.
Το πρόβλημα ήταν το άγχος του. Όταν το άγχος του θεραπεύτηκε, δεν έκανε τον κόπο να έρθει ξανά από τη Νέα Υόρκη.
Επισκέπτονταν εκεί γιατρούς για διάφορα ενοχλήματα.
Για μία γρίπη θα πήγαινε στον τοπικό γιατρό και για 15 χρόνια δεν ήξερα τι έκανε.
Αυτό που ήταν ενδιαφέρον ήταν ότι μου τηλεφώνησε και μου είπε, «είμαι εκείνος ο άνδρας».
Και αυτό που του είχε κάνει εντύπωση, όπως είπε, ήταν ότι πήγε στο νοσοκομείο με καρδιακή προσβολή και δεν φοβόταν.
Είχε εντυπωσιαστεί με αυτό που του είχα δώσει τότε, που τον έκανε τόσο καλά που, ακόμη κι όταν έπαθε
πραγματικά καρδιακή προσβολή, δεν φοβόταν. Είναι μία τελείως διαφορετική συζήτηση δηλαδή.
Αλλά δεν μπορώ να ξέρω, ας πούμε ότι η ερώτηση είναι, αν είχε ακολουθήσει όλα αυτά τα χρόνια ομοιοπαθητική
θεραπεία, θα πάθαινε καρδιακή προσβολή ; Αυτή είναι μία καλή ερώτηση. Πιστεύω πως όχι, αλλά κανείς δεν μπορεί να το αποδείξει αυτό.
- Μπορούμε να δώσουμε Kali-ar. σε ένα άτομο που έχει συχνά έκτακτες συστολές, αίσθημα παλμών ;
- Ναι, αρκεί η επιδείνωση να είναι τη νύχτα. Αν ξυπνάει τη νύχτα, αν επιδεινώνεται με το κρύο. Το Kali-ars. επίσης
έχει κρύα άκρα, όπως το Verat. Είναι ένα από τα φάρμακα που ενδείκνυνται για το σύνδρομο Raynaud,
αρκεί να έχει αυτόν το χαρακτήρα, να είναι κλειστός, μη επικοινωνιακός.
Υπάρχει ένα είδος εσωτερικής σύνδεσης στο χτίσιμο ενός φαρμάκου και η σύνδεση είναι η εξής : έχετε κακόηθες
άγχος το οποίο θα καταλήξει σε μία κακοήθεια, όπως το επιθηλίωμα, σε μία περίπτωση στην οποία η καρδιά υποφέρει πολύ.
Γι' αυτό έχουν αυτόν το φοβερό φόβο για την καρδιά, επειδή η καρδιά υποφέρει για διάφορους λόγους.
Σε αυτήν τη συγκεκριμένη περίπτωση υπέφερε επειδή δεν είχε τη δυνατότητα να επικοινωνήσει με τη σύζυγό του, να επικοινωνήσει
με τα παιδιά του. Λέει, «ο γιος μου δεν με καταλαβαίνει. Είμαι πλούσιος, έχω ένα μεγάλο κατάστημα στο κέντρο της Νέας Υόρκης,
και δεν θέλει να το πάρει. Αυτό μου είναι αδύνατο να το πιστέψω.».
Έτσι, αυτός ο τύπος ανθρώπου, που δεν έχει κάποια συγκεκριμένα αισθήματα, αν τα αισθήματα μειωθούν και παρουσιαστεί το άγχος
και η ανησυχία, οδεύει προς ένα σοβαρό πρόβλημα.
- Αν δώσουμε αυτό το φάρμακο για καρδιακά προβλήματα, μπορούμε να δώσουμε υψηλή δυναμοποίηση ;
- Μέχρι 200C μπορείτε να δώσετε. Επίσης εξαρτάται. «Έκτακτες συστολές» δεν σημαίνει τίποτα. Είναι μόνον μία ηλεκτρική διαταραχή.
Αλλά μπορεί να είναι και συνέπεια άλλων, πιο σοβαρών προβλημάτων, οπότε πρέπει να είστε λίγο πιο προσεκτικοί.
Αυτός ο άνδρας είναι πολύ παράξενος. Ακόμη μου τηλεφωνάει μια φορά το χρόνο ή κάθε δυο χρόνια μόνον για να μου πει, «πώς είσαι,
πότε θα έρθεις να με επισκεφτείς ;» και άλλα τέτοια. Δεν χρειάζεται κάποιο φάρμακο. Αυτό σημαίνει ότι οι ανάγκες του καλύπτονται από
τοπικούς γιατρούς. Δεν κατάλαβε.
Ήρθε στο follow-up μετά το πρώτο ιστορικό και τον ρωτάω «πώς είσαι ;» Ήταν πολύ σκληρός.
«Αισθάνθηκες τίποτα ; - Τίποτα.» Σε ένα μήνα, «τίποτα, δεν αισθάνθηκα τίποτα. Τι να κάνω ;» Τέτοια συμπεριφορά.
Κι έτσι έχεις πρόβλημα, διότι λες, «έδρασε το φάρμακο ή δεν έδρασε ;»
Λέω, «εντάξει, θα σου δώσω άλλο φάρμακο». Πάρε placebo.
Δεύτερος μήνας. Είχε κάποιες αμφιβολίες... «Είναι δυνατόν,
έχοντας επισκεφτεί τόσους γιατρούς, να έρθω σε αυτόν τον ανθρωπάκο εδώ...», μιλάω πριν 30 χρόνια,
«...σε αυτόν τον νέο που κάθεται σε ένα υπόγειο στην Αθήνα, τη στιγμή που έχω πάει παντού, και να θεραπευτώ
απ' αυτόν ;» Μπορούσα να καταλάβω τι σκεφτόταν επειδή οι σκέψεις του ήταν πολύ δυνατές.
Μην ξεχνάτε ότι γύρισα να δω, «ποιος με καρφώνει με τα μάτια ;» Φαινόταν σαν κάποιος που ήταν πρόθυμος να γίνει καλά.
Σκέφτηκε, «αυτός είναι ο δάσκαλος...». Με κοίταξε και η δόνηση με έκανε να γυρίσω.
Και όταν γύρισε τον τρίτο μήνα, ήρθε με ένα δαχτυλίδι για τη γυναίκα μου, θυμάμαι ότι σας το έχω διηγηθεί. Μου είπε,
«Είμαι ελεύθερος, με απελευθέρωσες».
Και είπε κι αυτό το φημισμένο, «αν κάποιος ποτέ προσπαθήσει να σου κάνει κακό, πάρε μου τηλέφωνο και θα έρθω με το όπλο».
- Οι φαρμακευτικές εταιρίες ;
- Πρώτα πρέπει να ξέρεις ποιος ακριβώς. Δεν γίνεται να τους σκοτώσεις όλους! Αυτό θα ήταν πολύ ενδιαφέρον!
Αλλά δείχνει το χαρακτήρα του, το πόσο καχύποπτος ήταν. Στο Repertory διαβάζεις «καχύποπτος». Πρέπει να καταλαβαίνεις
το είδος της καχυποψίας, είναι κάποιος που είναι κριτικός και καχύποπτος, σκέφτεται πολύ, δεν αρκείται σε αυτά
που θα του πεις, πρέπει ο ίδιος να αποφασίσει από μόνος του τι ισχύει. Έτσι είναι τα άτομα Kali-ar.
Ας μιλήσουμε για ένα άλλο φάρμακο, την Sabin.
Την Sabin. τη γνωρίζουμε κυρίως ως ένα γυναικείο φάρμακο με προβλήματα που επικεντρώνονται γύρω από τα όργανα της αναπαραγωγής.
Στα αναπαραγωγικά όργανα υπάρχει κάποια διαταραχή.
Έχουμε τρομερές αιμορραγίες με μεγάλους μαύρους θρόμβους, η γυναίκα αιμορραγεί σχεδόν συνεχώς.
Και μερικές φορές, όταν έρχονται σε εμάς, έχουμε να κάνουμε με μία επικίνδυνη κατάσταση, επειδή αυτές οι αιμορραγίες δεν σταματούν εύκολα.
Φυσικά, κάνουν εύκολα αποβολή.
Αλλά αυτό που κυρίως θέλω να συζητήσω είναι τον τύπο της γυναίκας που έχει αυτά τα προβλήματα στη μήτρα ή τα σεξουαλικά προβλήματα.
Συνήθως πρόκειται για γυναίκες που είναι κλειστές, δεν είναι επικοινωνιακές, δεν είναι κοινωνικές,
αλλά έχουν από φύση τους πάθος, σεξουαλικό πάθος. Έχουν έντονη ερωτική επιθυμία, έντονα πάθη.
Είναι λάγνες, τους αρέσουν διάφορα πράγματα και να πηγαίνουν με διάφορους άνδρες, αλλά ο χαρακτήρας τους τους αποτρέπει
να γίνουν σχεδόν ιερόδουλες και να πηγαίνουν με οποιονδήποτε άνδρα.
Δηλαδή, είναι γυναίκες που μπορεί να φτάσουν μέχρι και την κατάσταση της νυμφομανίας.
Συνήθως θα τις μπερδέψετε με το Nat-m., επειδή είναι κλειστές, ανικανοποίητες και δεν μιλούν για τα συναισθήματά τους.
Αν προσπαθήσετε να τις γαληνέψετε, να τις παρηγορήσετε, δεν τους αρέσει, επιδεινώνονται από την παρηγοριά, όπως το Nat-m.
Κι εξαιτίας αυτού του γεγονότος, επικοινωνούν πολύ δύσκολα, έχουν ένα έντονο αίσθημα εγκατάλειψης από τους άλλους.
Αυτό το αίσθημα μπορεί να εκφραστεί και μπορεί να σκεφτείτε την Puls., επειδή βελτιώνονται από τον ψυχρό και καθαρό αέρα
κι επιδεινώνονται από τη ζέστη, όπως η Puls.
Δεν κλαίνε εύκολα, αλλά κλαίνε στον ύπνο τους.
Όλη η λύπη που κρατούν μέσα τους, βγαίνει κατά τη διάρκεια του ύπνου, όπου μπορεί να αρχίσουν να κλαίνε.
Επιπλέον, έχει ενδιαφέρον το γεγονός ότι είναι ένα φάρμακο στο οποίο δεν αρέσει η μουσική. Η μουσική τους επηρεάζει εσωτερικά κατά τέτοιον τρόπο
που επιδεινώνονται και τους προκαλεί μία τάση να κλάψουν και δεν τους αρέσει.
Όπως το Nat-m., δεν τους αρέσει να κλαίνε μπροστά στους άλλους.
Αλλά αν θυμώσουν, μπορεί να εκραγούν και μετά καταλήγουν σε λυγμούς, μετά από την έκρηξη θυμού.
Είναι άνθρωποι που δεν θα μιλήσουν πολύ, δεν τους αρέσει να μιλούν, δεν τους αρέσει να επικοινωνούν, αλλά μιλούν στον ύπνο τους.
Βλέπετε σε αυτούς την ιδέα ενός συναισθηματικά φορτισμένου ατόμου, που δεν μπορεί να εκφράσει αυτό το πάθος,
αυτήν την ένταση στην καθημερινότητά του και όλη η δραστηριότητα λαμβάνει χώρα κατά τη διάρκεια του ύπνου.
Το Kali-ar. είπαμε πως αποφεύγει να κοιμηθεί. Η Sabin. είναι κουρασμένη και θέλει να κοιμηθεί, θέλει τη μοναξιά.
Από αυτήν την άποψη και πάλι μοιάζει με το Nat-m. Βλέπετε πάλι πόσο κλειστή είναι, αλλά δεν είναι πληγωμένη, είναι κλειστή, αλλά όχι πληγωμένη.
Το Nat-m. κλείνεται επειδή υπάρχει κάποιο τραύμα, ένας πόνος στην ψυχή.
Είναι κλειστοί και δεν επικοινωνούν, δεν τους αρέσει να μιλούν, τους αρέσει να μένουν μόνοι τους,
αλλά τη νύχτα υπάρχει δραστηριότητα. Μπορεί να μιλούν, να κλαίνε, να κάνουν οτιδήποτε.
Κι εξαιτίας αυτής της ορμονικής διαταραχής που προκαλεί την υπερβολική σεξουαλική επιθυμία, βλέπετε δραστηριότητα
στη μήτρα, όπου αιμορραγεί κι εξέρχονται μαύρα πήγματα.
Η μήτρα είναι ανίκανη να συγκρατήσει το έμβρυο κι υπάρχουν αποβολές, ιδιαίτερα τον τρίτο μήνα.
Και ο χαρακτηριστικός τους πόνος είναι ένας πόνος που εκτείνεται από το ιερό οστό στο εφήβαιο, υπάρχει σχεδόν μία γραμμή.
Θα τον περιγράψουν ακριβώς έτσι και παραπέμπει στην Sabin. στο 95% των περιπτώσεων.
Αν περιγράψουν αυτόν τον πόνο και δείτε και τη μητρορραγία...
Αυτή η γυναίκα στην πραγματικότητα έρχεται συνήθως λόγω της μητρορραγίας.
Έχουμε μία περίπτωση Sabin. σε βίντεο στο άλλο γκρουπ, μία πολύ ενδιαφέρουσα περίπτωση. Ίσως να την δούμε αργότερα σε μελλοντικά σεμινάρια,
στα οποία θα παρουσιάσουμε περιπτώσεις, θα σας δείξω αυτήν την περίπτωση, επειδή είναι πολύ τυπική Sabin.
Αυτά πρέπει να θυμάστε, αποβολές, μητρορραγίες, αίμα με θρόμβους.
Πόσοι από εσάς έχουν συνταγογραφήσει Sabin. μέχρι τώρα ;
Στην Sabin. βλέπουμε δύο πράγματα. Οι έμμηνες ρύσεις είναι πολύ άφθονες, παρατεταμένες και με μαύρους θρόμβους.
Και ταυτόχρονα, σε άλλες περιπτώσεις βλέπουμε συνεχή αιμορραγία που διακόπτεται για 2-3 μέρες και μετά
αρχίζει ξανά και συνεχίζεται κι έχει αυτό το αίσθημα βάρους και η κατάσταση είναι επικίνδυνη. Βλέπεις πως γίνεται αναιμική,
χάνει πολύ αίμα, γι' αυτό κινδυνεύει. Μερικές φορές ανεβάζει και πυρετό.
Αλλά η αιμορραγία είναι πάντα βαριά, είτε είναι κατά τη διάρκεια των εμμήνων, είτε εξαιτίας ενός όγκου,
ενός μυώματος, ενός πολύποδα, ή κάποιας δυσλειτουργίας της μήτρας.
- Έχω μία ερώτηση, όχι τόσο για την Sabin. Πολλά φάρμακα στη Materia Medica αναφέρεται ότι επηρεάζονται από τη μουσική.
Την εποχή που εμφανίστηκε η ομοιοπαθητική και άρχισαν τα provings,
η μουσική που ακούγονταν ήταν πολύ διαφορετική από τη σύγχρονη μουσική.
Και ανακάλυψα ότι μερικές από τις πληροφορίες του Repertory δεν είναι πραγματικά ακριβείς, οπότε αναρωτιόμουν αν θα μπορούσατε να το σχολιάσετε.
- Αυτό είναι αλήθεια, αλλά όταν αναφερόμαστε σε αυτήν την ευαισθησία, αυτή πρέπει να είναι πολύ έντονη. Που σημαίνει ότι υποψιαζόμενος την Sabin.,
ρωτάς, «σου αρέσει η μουσική ;» Κι αυτή λέει «όχι».
Ευθέως. «Δεν ακούω μουσική». Αυτή είναι η απάντησή της.
Όταν λαμβάνεις μία τέτοια απάντηση... Κανένας δεν πρόκειται να απαντήσει έτσι, ακόμη κι αν δεν ασχολείται με τη μουσική, ακόμη κι αν δεν ακούει
μουσική ή ακούει τυχαία, δεν τους ενοχλεί. Αυτές οι ασθενείς ενοχλούνται από το θόρυβο. Φαίνεται να υπάρχει κάποια ευαισθησία στο αυτί
και αν ο θόρυβος είναι δυνατός, τότε φαίνεται να διαπερνάει όλον τον οργανισμό. Είναι παρόμοιο με το Ther.
Και το Ther. δεν μπορεί να υποφέρει το θόρυβο και τον αισθάνονται στο σώμα τους, προκαλεί πόνο. Αλλά εδώ η μουσική είναι ρυθμική.
Αυτό είναι περίεργο, το Ther. δεν έχει αυτήν την ευαισθησία στη μουσική, έχει ευαισθησία στο θόρυβο. Το δε Asar.,
που είναι ακόμη πιο ευαίσθητο στην αντίδρασή του στο θόρυβο, θα βουλώσει τα αυτιά του, επίσης δεν ενοχλείται από τη μουσική. Τους αρέσει η μουσική.
Αλλά οποιουδήποτε είδους θόρυβος, ιδίως το τρίξιμο, όταν γράφουμε με την κιμωλία...
- Όσον αφορά την Sabin., τη διάρκεια της αιμορραγίας της, μετά από πόσο χρόνο θα περιμένατε να διακοπεί η αιμορραγία ;
Πόσο θα μπορούσατε να περιμένετε ;
- Εξαρτάται. Αν έρθει με άφθονες έμμηνες ρύσεις, όχι πραγματική αιμορραγία, τότε μπορείς να περιμένεις 2-3 μήνες για να δεις αν ομαλοποιείται.
Αλλά αν έρθει με άφθονη, παθολογική αιμορραγία, τότε μπορείς να περιμένεις μόνον λίγες μέρες.
Μέσα σε λίγες μέρες πρέπει να δεις μείωση.
Μπορείς να δώσεις υψηλές δυναμοποιήσεις, δρουν πιο γρήγορα, ιδιαίτερα σε τέτοιες αιμορραγίες για τις οποίες μιλάω,
πρέπει να δώσεις 1Μ, 10Μ, 50Μ, εκτός κι αν η ασθενής έχει καρκίνο βέβαια.
Αν έχεις έναν καρκίνο στη μήτρα που αιμορραγεί, τότε διαφέρει.
Υπάρχει κάποιος άλλος που να είχε μία τυπική περίπτωση Sabin., θυμάστε ;
- Έχω ακούσει για γυναίκες που πειραματίζονται με την Sabin. σε διάφορες δυναμοποιήσεις για να προκαλέσουν αποβολή.
- Τα κατάφεραν ;
- Μερικώς.
- Πολύ περίεργο.
Για να προκαλέσει κάποια μία αποβολή... Ας μιλήσουμε ξεκάθαρα, έχουμε διάφορες δονητικές συχνότητες.
Sep., Sabin., Nat-m., Ign., κτλ.
Το υποκείμενο, η γυναίκα πρέπει να βρίσκεται πολύ κοντά. Αν είναι Sabin., όχι μόνον δεν θα προκληθεί αποβολή, αλλά θα θεραπευτεί.
Αν επρόκειτο να κάνει αποβολή, δεν θα την κάνει.
Οπότε, αυτή η πιθανότητα εξαιρείται, η ασθενής θεραπεύεται. Για να έχει τέτοιο αποτέλεσμα, θα πρέπει να έχει την επόμενη δονητική συχνότητα.
Δηλαδή, να είναι κάποια γυναίκα πολύ ευαίσθητη στην Sabin., χωρίς να είναι ακριβώς Sabin.
Σε μία τέτοια περίπτωση, ίσως να υπάρχει μία πιθανότητα, αν παίρνει Sabin. σε χαμηλή δυναμοποίηση συχνά, ίσως.
Αλλά αν το φάρμακο κάποιου είναι εδώ, και η Sabin. είναι εδώ, δεν πρόκειται να έχει κανένα αποτέλεσμα.
- Έχω μία νεαρή ασθενή που έκανε τρεις φορές αποβολή. Στο τέλος του δεύτερου, αρχές του τρίτου μήνα.
Όταν έμεινε έγκυος για τέταρτη φορά, εγώ χρησιμοποιούσα τις χαμηλές δυναμοποιήσεις.
Της είπα να πάρει Sabin. 30C μια φορά την εβδομάδα και το κράτησε το παιδί.
Είχε πει πως η μήτρα δεν είχε τη δύναμη να κρατήσει το παιδί.
- Έχω κι εγώ μία περίπτωση που αποδεικνύει ότι η ομοιοπαθητική δεν δρα μέσω του φαινομένου placebo.
Μία μέρα μου τηλεφώνησε μία γυναίκα που είχε ένα σκυλί κι αυτό το σκυλί γέννησε κουτάβια κι από τότε που γέννησε,
είχε συνεχώς αιμορραγία κι ο γιατρός ήθελε να του κάνει υστερεκτομή.
Εγώ δεν είδα το σκυλί, αλλά ένα άλλο σημαντικό πράγμα που μου είπε αυτή η γυναίκα ήταν ότι το σκυλί ήταν πολύ ευαίσθητο στο άγγιγμα.
Η Sabin. βοήθησε αυτό το σκυλί να κάνει κι άλλα κουτάβια και σταμάτησε την αιμορραγία.
- Πολύ ωραία. Για εμάς που μελετούμε τόσο λεπτομερώς τις ανθρώπινες ανισορροπίες, είναι επίσης πολύ ενδιαφέρον το γεγονός
ότι αν πάμε στο Repertory, αν θυμάμαι καλά, το άλλο φάρμακο που έχει αίμα με θρόμβους
είναι η Platina, η οποία είναι κι αυτή ένα πολύ σεξουαλικό φάρμακο.
Τι σχέση έχει η σεξουαλικότητα ή η έλλειψη ικανοποίησης σε σεξουαλικά θέματα με τους θρόμβους ;
Βλέπετε πώς η αποδιοργάνωση του οργανισμού δημιουργεί κάποιες ενδείξεις για το πού μπορεί να βρίσκεται το πρόβλημα.
Αλλά έτσι μπορούμε να μάθουμε για την εσωτερική δομή του ανθρώπινου όντος.
Δεν θα είναι όλοι έτσι, αλλά ρωτάς κι η ασθενής λέει, «πολύ αίμα, με μαύρα πήγματα». Κατά πάσα πιθανότητα αυτή είναι μία περίπτωση
έλλειψης ικανοποίησης της σεξουαλικής ενέργειας. Η σεξουαλική ενέργεια είναι ισχυρή και υπάρχει μία εσωτερική δυσαρέσκεια.
Αυτές οι γυναίκες κάνουν έρωτα αλλά δεν ικανοποιούνται πραγματικά, δεν καταλήγουν σε πραγματικό οργασμό.
Καταλήγουν σε κάτι άλλο που είναι ενδιάμεσο, αλλά υπάρχει μεγάλη διέγερση και η ερωτική τους επιθυμία είναι ακόρεστη.
Η επιθυμία παραμένει. Όταν υπάρχει πραγματικός οργασμός, η επιθυμία υποχωρεί, τουλάχιστον για κάποια χρονική περίοδο.
Στην Sabin., στην Plat., στο Orig., δεν υπάρχει αυτή η ικανοποίηση.
Υπάρχει διέγερση χωρίς ικανοποίηση.
Επίσης, το μυαλό της Sabin. είναι πολλές φορές ένα μυαλό στο οποίο υπάρχει σύγχυση, σαν να είναι μεθυσμένη, υπάρχει νωθρότητα,
ένα είδος θολούρας με απέχθεια στη διανοητική εργασία. Μπορούν να κάνουν άλλες εργασίες, αλλά όχι διανοητικές.
Έτσι, υπάρχει έκπτωση μνήμης αρκετά νωρίς, υπάρχουν διαταραχές της μνήμης, της συγκέντρωσης,
και του ενδιαφέροντος στην επαγγελματική ζωή, αν πρόκειται για ένα επάγγελμα που απαιτεί τη λειτουργία του μυαλού.
Οπότε, προσπαθούμε να φέρουμε το άτομο σε πραγματική ισορροπία, διανοητική, συναισθηματική και σωματική. Εδώ βλέπουμε μία υπερδραστηριότητα
στο αναπαραγωγικό σύστημα και μία επιβράδυνση της διανοητικής δραστηριότητας.
Βλέπουμε τα συναισθήματα να είναι δυνατά αλλά να κρατιούνται μέσα, να μην είναι επικοινωνιακές.
Και όλη αυτή η διαταραχή εκτονώνεται με τη ροή αίματος, που είναι φοβερή και τους μαύρους θρόμβους.
- Στο Repertory στη ρούμπρικα «γεννητικά όργανα ανδρός, αυξημένη σεξουαλική επιθυμία», η Sabin. είναι στον δεύτερο βαθμό.
- Δεν θυμάμαι τώρα. Αυτό που θυμάμαι σίγουρα είναι ότι είχα πολλές περιπτώσεις γυναικών Sabin.,
αλλά όλα όσα είπαμε, εκτός από την μητρορραγία, ισχύουν και σε άνδρες που είναι κλειστοί,
γεμάτοι αισθήματα, τα οποία δεν μπορούν να εκφράσουν. Αυτή η δραστηριότητα λαμβάνει χώρα κατά τη διάρκεια
του ύπνου όπου μιλούν, κλαίνε, κάνουν διάφορα, κι έχουν αυξημένη ερωτική επιθυμία.
- Θα ήθελα να κάνω μία ερώτηση για το Nat-m., επειδή συγκρίνουμε διάφορες πτυχές τους, το ότι είναι κλειστοί και τα υπόλοιπα.
Η σεξουαλική επιθυμία στο Nat-m. είναι δυνατή ; Το έχετε δει συχνά ;
- Τα άτομα Nat-m., εξαιτίας της έλλειψης επικοινωνίας, τα κρατούν όλα μέσα τους, δεν τα εκφράζουν, δεν βγαίνουν έξω
να βρουν ερωτικούς συντρόφους. Γι' αυτό η σεξουαλική επιθυμία είναι πολύ δυνατή κι όταν έρχονται σε επαφή, αυτή η επιθυμία εκτονώνεται.
Αλλά υπάρχει ικανοποίηση, δεν υπάρχει νυμφομανία, τον ένα μετά τον άλλο.
Υπάρχει ικανοποίηση, γίνονται πολύ σεξουαλικοί.
Στην έκφρασή τους, όταν αφήσουν τον εαυτό τους, μπορεί να γίνουν πολύ εκφραστικοί και πολύ σεξουαλικοί, αλλά έχουν οργασμό.
Αν η διαταραχή πάει βαθύτερα και επηρεαστεί και αυτή η λειτουργία, τότε έρχεται η κατάθλιψη που είναι βαθιά
και γίνονται αδιάφοροι κι ανίκανοι να έχουν διέγερση κι ευχαρίστηση.
Η Sabin. και η Plat. έχουν ευχαρίστηση, αλλά δεν φτάνουν σε εκείνο το αποκορύφωμα της ευχαρίστησης που απελευθερώνει τον οργανισμό.
Φαίνεται σαν κάτι να αφαιρείται, να απουσιάζει. Υπάρχει παραγωγή κάποιων ορμονών στο σύστημα, ανδρικό ή γυναικείο, που πρέπει να εξουδετερωθούν.
Δεν ξέρω ακριβώς πώς λειτουργεί αυτός ο μηχανισμός. Πρέπει να εξουδετερωθούν από αυτό που ονομάζουμε οργασμό.
Η Sabin., η Gamb., το Orig., η Plat., δεν φτάνουν σε αυτήν την ευχαρίστηση. Το Nat-m. φτάνει.
Είναι κλειστοί, υπάρχουν συναισθήματα, δεν εκφράζονται, επιδεινώνεται από την παρηγοριά, αλλά στη σεξουαλική σφαίρα αν αφήσουν τον εαυτό τους...
Επειδή, μπορεί να προσεγγίσουν μία γυναίκα Nat-m. 10 άνδρες, θα επιλέξει έναν ή ίσως και κανέναν από τους 10.
Λέει, «δεν μου αρέσουν, την επόμενη χρονιά, την επόμενη φορά, θα δούμε». Συγκρατιούνται.
Η Sabin. δεν είναι επιλεκτική.
Συνεπώς, όλα αυτά φυσικά διαφοροποιούν το ένα από το άλλο.