Κάτι άλλο που πρέπει να θυμόμαστε, όταν λέμε «ασθένειες από καταπιεσμένα εξανθήματα»,
αυτό που εννοούμε είναι ότι στα αρχικά στάδια, δηλαδή κατά την περίοδο που εμφανίστηκε το εξάνθημα, ενδεικνυόταν το ίδιο φάρμακο.
Ενδεικνυόταν το ίδιο φάρμακο, απλά τώρα η παθολογία έχει πάει βαθύτερα.
Δεν το καταλαβαίνετε αυτό ;
Έχετε ένα δερματικό εξάνθημα που καταπιέζεται με την κορτιζόνη.
Μετά παρουσιάζεται άσθμα και δίνετε Caust. και η περίπτωση θεραπεύεται.
Το άσθμα θεραπεύτηκε με το Caust. Κατά πάσα πιθανότητα, όταν υπήρχε αρχικά το εξάνθημα, και τότε ενδεικνύονταν το Caust.
Αυτό ισχύει τις περισσότερες φορές.
Φυσικά, υπάρχει και η πιθανότητα να έχετε μία διαφορετική κατάσταση και το φάρμακο να διαφέρει.
Αλλά είναι χρήσιμο να ξέρουμε επίσης κι ότι, όταν μετά από ένα δερματικό εξάνθημα, έχουμε δώσει ένα φάρμακο και δρα,
το ίδιο φάρμακο μπορεί να ενδείκνυται και για το εξάνθημα, όταν αυτό επιστρέψει.
Ο Graph. είναι ένα από εκείνα τα φάρμακα που δημιουργούν πολλά εξανθήματα στο σώμα.
Έτσι, αν καταπιέσουμε ένα εξάνθημα για το οποίο ενδεικνύονταν ο Graph., θα έχουμε πολλά προβλήματα σε εσωτερικά όργανα.
Αυτό που προσβάλλεται περισσότερο είναι το στομάχι.
Για ένα έλκος δωδεκαδακτύλου ή για μία σοβαρή γαστρίτιδα, που παρουσιάζονται κατόπιν καταπίεσης ενός δερματικού εξανθήματος,
πιθανότατα ενδείκνυται ο Graph.
Όταν καταπιέζεται ένα δερματικό εξάνθημα και προκαλούνται συσπαστικοί πόνοι ή κράμπες,
πιθανότατα το φάρμακο που ενδείκνυται είναι το Cuprum.
Σε αυτό το φάρμακο, το πρώτο πράγμα που βλέπουμε είναι μία βραδύτητα, μία βαρυαλγία του σώματος, γενικά.
Το σώμα είναι βαρύ, είναι βραδύ, ο νους είναι αργός, το σώμα είναι αργό, βαρύ και παχύσαρκο.
Τα εξανθήματα, υπάρχουν διαφόρων ειδών, συνήθως εκκρίνουν ένα υγρό
που είναι κολλώδες και μοιάζει με μέλι. Δεν είναι ακριβώς σαν το μέλι, αλλά αν το ακουμπήσετε, κολλάει στο δάχτυλο και δημιουργεί ίνες.
Ακουμπάτε το εξάνθημα και είναι κολλώδες.
Αν ακουμπήσετε ένα εξάνθημα, και τραβήξετε το χέρι σας και η ίνα φτάσει μέχρι εδώ, τότε το φάρμακο είναι το Kali-bi.
Πάρα πολλές πληροφορίες.
Φυσικά, αν μπορείτε να τα θυμάστε, είναι πολύ καλό.
Πρέπει να κάνετε επανάληψη τις σημειώσεις σας και να τα θυμάστε καλά.
Αυτά τα πράγματα πρέπει σχεδόν να τα αποστηθίσετε.
Έχουμε ένα παχύσαρκο άτομο, με πολλά εξανθήματα, που είναι ταυτόχρονα ένα ευαίσθητο άτομο,
μπορεί εύκολα να κλάψει, κλαίνε χωρίς λόγο και ιδιαίτερα όταν ακούν μουσική.
Τους φέρνει μελαγχολία, κλαίνε χωρίς να ξέρουν γιατί. Η μουσική τους αναγκάζει να κλάψουν.
Ένα ενδιαφέρον κομμάτι του Graph. είναι τα νύχια του. Εκτός από το δέρμα, τα νύχια προσβάλλονται περίπου στο 90%
των περιπτώσεων Graph. και είτε παραμορφώνονται, αυλακώνονται ή σπάζουν εύκολα.
Επίσης, στην ψωρίαση, θα δείτε ότι επηρεάζονται αρκετά και τα νύχια.
Ποια είναι τα φάρμακα στα οποία επηρεάζονται πολύ τα νύχια ;
Η Calc., ναι, αλλά υπάρχουν και κάποια άλλα φάρμακα, όπως η Sil., το Nit-ac., η Thuj.
Έχετε μία περίπτωση ψωρίασης και βλέπετε ότι τα νύχια είναι τελείως παραμορφωμένα, η έχουν πέσει ή τα κατατρώει η ψωρίαση,
και γενικά η ψωρίαση επικεντρώνεται στα νύχια.
Το υπόλοιπο σώμα είναι υγιές, αλλά αυτό το τμήμα έχει προσβληθεί, που σημαίνει ότι θα πρέπει να ψάξετε ένα φάρμακο
που επηρεάζει συγκεκριμένα τα νύχια. Ποιο από αυτά τα φάρμακα ; Ο Graph.
Καταλαβαίνετε πόσο σημαντικό είναι ;
Έχετε ένα έλκος δωδεκαδακτύλου και βλέπετε ότι τα νύχια είναι αυλακωμένα.
Μπορείτε σχεδόν να προβλέψετε ότι είχε ένα εξάνθημα το οποίο καταπιέστηκε, και τώρα έχει ένα πόνο στο στομάχι.
Μπορείτε να το κάνετε, σαν προφήτες.
Παραμορφωμένα νύχια, εύθραυστα, παχιά, σκληρά και αυλακωμένα.
Επιπρόσθετα, ένα άλλο χαρακτηριστικό του είναι ότι προσβάλλει τις περιοχές όπου το δέρμα συνδέεται με τους βλεννογόνους,
όπως τα χείλια, στις γωνίες, ο πρωκτός, όπου βλέπουμε ραγάδες.
Ραγάδες πρωκτού.
Και στους οφθαλμούς, ναι.
Οφθαλμικό έκκριμα που είναι παχύρρευστο και κολλώδες.
Ωτικό έκκριμα που είναι κολλώδες, κιτρινωπό, δύσοσμο.
Έκκριμα από τις ραγάδες που είναι κιτρινωπό, κολλώδες. Από συρίγγια.
Ένα άλλο σημείο δράσης αυτού του φαρμάκου είναι τα αυτιά, όπου έχουμε χρόνια ωτίτιδα με προβλήματα ακοής κι εκκρίσεις.
Επίσης, είναι ένα από τα κύρια φάρμακα για την φωτοφοβία, δεν μπορούν να μείνουν πολύ στο φως. Έντονη φωτοφοβία.
Κάλοι, κάλοι στα πέλματα.
Κυρίως στα πέλματα, μερικές φορές στις παλάμες, αλλά αυτό δεν είναι συχνό.
Απέχθεια στο αλάτι, στα γλυκά και στο ψάρι.
Η απέχθεια στο κρέας και στο ζεστό φαγητό είναι δευτερεύοντα, αλλά αν έχετε μία περίπτωση στην οποία υπάρχουν αυτές οι τρεις απέχθειες,
καλύτερα να σκεφτείτε τον Graph.
Κανένα άλλο φάρμακο δεν έχει αυτόν τον συνδυασμό με αυτές τις τρεις απέχθειες.
- Το ωτικό έκκριμα εντοπίζεται κυρίως σε μία πλευρά ;
- Στα βιβλία έτσι γράφει, αλλά εγώ δεν το έχω επιβεβαιώσει. Γι'αυτό δεν δίνω σημασία σε αυτόν τον παράγοντα.
Επειδή βλέπεις το ένα αυτί στα βιβλία και το έκκριμα στον ασθενή βρίσκεται στο άλλο κι έτσι μπορεί να χάσεις το φάρμακο.
Η κεντρική ιδέα σε αυτό το φάρμακο είναι η παχυσαρκία, η φωτοφοβία, οι επιθυμίες και απέχθειές του, τα εκκρίματα και τα νύχια που είναι παραμορφωμένα.
Το πρόβλημα είναι ότι τα μαθαίνετε αυτά και μπορεί να έχετε μία περίπτωση Graph., αν έχετε πολλούς ασθενείς,
μετά από 3-4 μήνες. Αν δεν έχετε πολλούς ασθενείς, μπορεί να έχετε μία περίπτωση Graph. τον χρόνο.
Πρέπει να τα μάθετε αυτά και να τα θυμάστε μετά από ένα χρόνο, όταν έρθει ένας τέτοιος ασθενής και πείτε
ότι φώναζε πολύ αυτός ο ασθενής ή κάτι τέτοιο.
Έτσι συμβαίνει, επειδή κι εγώ φωνάζω πολύ και θα το θυμηθείτε.
«Ήταν ένα φάρμακο που άρχιζε από G... G... όχι Gels., Graph. Και θα ανοίξετε το βιβλίο και θα το επιβεβαιώσετε.
Αυτά είναι κύρια φάρμακα, αργότερα θα πάμε σε λιγότερο σημαντικά φάρμακα που θα ενδείκνυνται ακόμη σπανιότερα.
Με βάση την εμπειρία μου, τα άτομα Graph. είναι άνθρωποι που είναι αρκετά υγιείς, αυτά είναι φάρμακα που είναι υγιή.
Τα άτομα Graph. είναι αρκετά υγιή, αρκετά προσγειωμένα.
Δεν ασχολούνται με ανοησίες, δεν πετούν στα σύννεφα, ούτε και πέφτουν σε βαριά κατάθλιψη.
Είναι παχύσαρκα άτομα, αλλά το σώμα τους είναι συμπαγές.
Αγρότες. (bauer, στα γερμανικά)
Αυτή είναι η μοναδική λέξη που ξέρω στα γερμανικά και μπορώ να την προφέρω.
Ο Graph. είναι το αντιπροσωπευτικό φάρμακο αυτών των ανθρώπων. Γεροδεμένοι, με εκζέματα,
με ραγάδες, με παραμορφωμένα νύχια, και θα συναντήσετε τέτοιες περιπτώσεις.
Αυτοί οι άνθρωποι μπορούν να ανεχθούν αρκετά τις δυσμορφίες τους και διατηρούνται υγιείς για πάρα πολλά χρόνια.
Έρχεται κάποια στιγμή στην οποία ο κνησμός καταντάει ανυπόφορος και πηγαίνουν και παίρνουν κορτιζόνη
κι αρχίζουν μετά εσωτερικά προβλήματα και τότε έρχονται σε εμάς.
Και φτάσαμε στον Helleborus.
Hell - eborus (hell = κόλαση), για να θυμάστε ότι η κατάσταση του Helleborus είναι σαν να βρίσκεσαι στην κόλαση.
Δεν έχω ποτέ συναντήσει σε κανένα άλλο φάρμακο το άγχος, την αγωνία, την κατάσταση μιας ψυχής
που είναι σαν να βρίσκεται στην κόλαση και να καίγεται, να υποφέρει.
Όπως οι Χριστιανοί περιγράφουν την κόλαση, όπου υπάρχουν καζάνια που βράζουν και μέσα τους βρίσκονται άνθρωποι.
Λέει «απελπισία και ακραίο άγχος», εντάξει, αλλά όταν συνειδητοποιείς πραγματικά εκείνη την κατάσταση... Ακραίο άγχος, «τι μου συμβαίνει ;»
Έχετε βρεθεί ποτέ σε ένα πλοίο που να πηγαίνει πάνω κάτω κι εσείς να θέλετε να κάνετε εμετό ;
Υπάρχει ένα αίσθημα σαν η ψυχή να θέλει να βγει από το σώμα.
Χωρίς να βρίσκεται σε πλοίο, η ψυχή αυτού του ασθενή θέλει να βγει από εδώ, από εδώ, από εδώ...
Είναι μία κατάσταση στην οποία πραγματικά λες «Θεέ μου βοήθα με! Βοήθεια! Βοήθεια!»
Και βλέπεις το άτομο να πηγαίνει πέρα δώθε, να είναι ανήσυχο και να αναζητεί βοήθεια.
Πραγματικά λέει «Βοηθήστε με! Βοηθήστε με! - Τι σου συμβαίνει ;» Δεν μπορεί να το περιγράψει, δεν μπορεί να πει.
Νομίζεις ότι πρόκειται να πεθάνει, αλλά από τι ;
Η ψυχή του έχει γυρίσει ανάποδα, εσωτερικά το υποσυνείδητο έχει αναδυθεί και είναι αβάσταχτο, μία κόλαση. Είναι απερίγραπτο.
Όταν δείτε αυτήν την περίπτωση, την κατάσταση άγχους του Hell., του δίνετε οτιδήποτε και δεν τον αγγίζει, χειροτερεύει.
Ars., Phos., Calc., τίποτα, Nit-ac.
Τα δοκιμάζεις όλα... Υπάρχει αυτό το άγχος, αυτός ο φόβος, φόβος με άγχος, με εσωτερική αναστάτωση.
Σαν κάποιος να προσπαθεί να σου βγάλει έξω την ψυχή κι αυτή να μην μπορεί να βγει. Αν έβγαινε και πέθαινες θα έλεγες «εντάξει, πλέον είμαι ευτυχισμένος»,
αλλά δεν μπορείς να πεθάνεις, είσαι στην κόλαση και σου τραβούν την ψυχή να βγει.
Αυτή είναι η κατάσταση του Helleborus.
Αμβλύνοια, αποβλάκωση, απαντάει αργά, αδυναμία της μνήμης... Όλα αυτά είναι μόνο λέξεις...
Αυτό που συμβαίνει είναι ότι το αισθητήριο κομμάτι του ανθρώπινου όντος μπλοκάρεται.
Και κοιτάει, αλλά δεν βλέπει. Εννοώ ότι δεν μπορεί να σε δει καθαρά.
Όταν κοιτούμε, βλέπουμε τα μάτια και καταλαβαίνουμε.
Βλέπω τα μάτια της και καταλαβαίνω τι σκέφτεται, τις φοβίες της, τις αγωνίες της, αντιλαμβάνομαι λίγο πολύ τι σκέφτεται.
Ο Helleborus θα σε κοιτάξει, όντας σε μία κατάσταση πανικού και καταλαβαίνεις ότι δεν βλέπει.
Αν τον ρωτήσεις τι είδε, δεν μπορεί να το περιγράψει. Δεν μπορεί να ακούσει. Υπάρχει τόση αγωνία στην κατάστασή του...
Θυμάμαι τον πεθερό μου. Έφτασε στα 80 του και παρουσίασε λευχαιμία.
Μετά από την εξαγωγή ενός δοντιού, ξαφνικά ανέπτυξε λευχαιμία κι εγώ δεν ήθελα να παρέμβω.
Η πεθερά μου λέει «εντάξει, να τον πάτε στο νοσοκομείο».
Τον πήγαν στο νοσοκομείο κι άρχισε χημειοθεραπεία.
Μία συνεδρία χημειοθεραπείας κάθε 7 μέρες, θα έκανε τρεις συνεδρίες.
Μετά από την δεύτερη συνεδρία, στην μέση της θεραπείας, είχε καταρρεύσει τελείως.
Από παντού έσταζε αίμα, έτρεχε από παντού.
Τα αιμοπετάλια είχαν πέσει πολύ κι άρχισαν οι αιμορραγίες, ήταν έτοιμος να πεθάνει.
Έτσι, διέκοψαν την χημειοθεραπεία όταν είδαν την κατάστασή του,
και είπαν πως είναι θέμα μίας μέρας, θα πεθάνει.
Τότε είχα το δικαίωμα να επέμβω σε αυτήν την περίπτωση στο νοσοκομείο. Στο νοσοκομείο αυτό ήταν επίσης κι ένας από τους μαθητές μου.
Οπότε, μπορούσα να διαχειριστώ εύκολα την όλη κατάσταση.
Μου είπε πως διέκοψαν την χημειοθεραπεία και πως δεν θα κάνουν τίποτα άλλο, «κάνε ότι θέλεις».
Και θυμάμαι πως του έδωσα αμέσως Merc-c. κι αμέσως μετά Phos.
και κατόπιν ανέπτυξε την κατάσταση του Hell.
Είχε σχεδόν πεθάνει με τις αιμορραγίες. Την τρίτη, την τέταρτη μέρα, δεν θυμάμαι, εισήλθε σε αυτήν την κατάσταση του Hell.
Όλη του την ζωή, ήταν ένας πολύ υπομονετικός άνθρωπος, πολύ ήσυχος, συμπαθητικός, ήπιος και τότε έγινε ανήσυχος και φώναζε...
Πήρε Hell. και την επόμενη μέρα ήταν ήρεμος.
Σε 15 μέρες τον έβγαλα από το νοσοκομείο. Τα αιμοπετάλια ανέβηκαν πάνω από 100 χιλιάδες.
Σε ένα μήνα όλες οι τιμές των εξετάσεων ήταν σχεδόν τέλειες.
Ακόμη αισθανόταν αδύναμος, αλλά βελτιώθηκε μέχρι που θεωρήθηκε ιαθείς.
Αλλά θυμάμαι την κατάσταση του Hell., επειδή βλέπεις πως γίνεται το άτομο υπό την κατάσταση του Hell.
Έχω μία ή δύο περιπτώσεις σε βίντεο, θα την δείτε λίγο πολύ αυτήν την κατάσταση.
Φυσικά, επηρεάζεται και η μνήμη, ξεχνάει πράγματα που μόλις διάβασε ή μόλις έκανε κι υπάρχει αναποφασιστικότητα.
Χειρότερα 4-8 μ.μ.
Αυτό είναι ενδιαφέρον, επειδή έχουμε κι ένα άλλο φάρμακο που επιδεινώνεται στις 4-8 μ.μ. Πόσοι το ξέρουν ;
Ναι, το Lyc., και σε αυτό το φάρμακο έχουμε τις ίδιες ώρες.
Μηνιγγίτιδα, εγκεφαλίτιδα, γυρνάει το κεφάλι από την μία πλευρά στη άλλη.
Γυρνάει το κεφάλι του στο κρεβάτι μαζί με το άγχος, με την μηνιγγίτιδα, με την εγκεφαλίτιδα.
Η μασητική κίνηση του στόματος ή το τρίξιμο των δοντιών, συνήθως οφείλεται στον ερεθισμό των μηνίγγων.
Εδώ λέμε «μασητική κίνηση του στόματος».
«Βιδώνει» κεφάλι στο μαξιλάρι, απλανές βλέμμα, εγκεφαλική κραυγή.
Κι υπάρχει κι απέχθεια στα μήλα, πλήρης απέχθεια, είναι πολύ παράξενο,
Τι έχει το μήλο ; Έχει κάποια ουσία που το σώμα αισθάνεται πως είναι σαν δηλητήριο, δεν ξέρω ποια είναι.
Έχω θεραπεύσει μία σοβαρή περίπτωση αλλεργίας, στην οποία ο ασθενής έτρωγε μπανάνες.
«Δώστε μου μπανάνες».
Πολύ έντονη επιθυμία για μπανάνες!
Tub., του έδωσα Tub. και θεραπεύτηκε.
Τα ούρα είναι σκούρα, σχεδόν μαύρα. Αυτό οφείλεται στην τάση για εσωτερικές αιμορραγίες.
Μετά έχουμε τα σκουροκόκκινα ούρα, σαν κατακάθι καφέ.
Υπάρχουν αιμορραγίες από τα νεφρά, από τους πνεύμονες, από παντού.
Ασθένειες μετά από μηνιγγίτιδα ή εγκεφαλίτιδα.
Ποιες ασθένειες ; Την κατάσταση την οποία σας περιέγραψα, την απώλεια μνήμης, ξεχνάει.
«Που το διάβασα αυτό ; Δεν θυμάμαι...», αυτών των ειδών τα πράγματα.
Η περιστροφή της κεφαλής, από την μία πλευρά στην άλλη είναι χαρακτηριστική.
Αν έχετε δει μία περίπτωση, μετά δεν το ξεχνάτε ποτέ.
Είναι μία κατάσταση στην οποία η αγωνία είναι τέτοια... «βοηθήστε με». Αν δεν τους βοηθήσετε, θα καταλήξουν σε ψυχιατρική κλινική.
Δεν μπορείς να υποφέρεις εκείνη την κατάσταση για πολύ.
- Θέλω να ξέρω ακριβώς πώς κοιτάει αυτό το άτομο όταν κοιτάει ; Κοιτάει σαν το βλέμμα του να σε διαπερνάει ;
- Όχι. Είναι η αγωνία και το γεγονός ότι είναι ανήμποροι. «Τι θα κάνω τώρα ; Κάντε κάτι γρήγορα!»
Θυμάμαι μία περίπτωση, πήγαινε έτσι, «βοηθήστε με, βοηθήστε με, ω Θεέ μου!»
Κάθεσαι και το σκέφτεσαι, «τι είναι αυτό ; Ποιο είναι το φάρμακο ;»
Αν δεν το ξέρεις, τελείωσε. Διότι δεν μπορείς να πάρεις συμπτώματα σε εκείνη την κατάσταση.
Είναι ακραία. «Σου αρέσουν τα γλυκά ;»
Μερικοί ομοιοπαθητικοί το κάνουν αυτό! Τι σημασία έχει ;
Εδώ ο κόσμος χάνεται κι αυτός ρωτάει...
«Πρέπει να πιάσουμε το essence, πες μου την κεντρική ιδέα...». Αν δεν ξέρετε το φάρμακο, ξεχάστε την την κεντρική ιδέα!
- Μπορεί αυτή η κατάσταση να είναι η έναρξη μίας καρδιακής προσβολής ;
- Δεν ξέρω, ίσως. Με βάση την εμπειρία μου, όχι, αλλά μπορεί.
Αλλά έχω αμφιβολίες, επειδή σε αυτήν την κατάσταση που περιγράφω, υπάρχει μια βαθιά ψυχοδιανοητική παθολογία.
Γι'αυτό, η καρδία εκείνη την στιγμή θα λειτουργεί φυσιολογικά. Δεν θα εμπλέκεται.
Αλλά μπορεί να έχετε ένα άγχος που να επηρεάσει την καρδιά, που μπορεί να είναι Lach., μπορεί να είναι Aur.
Αυτό είναι πιθανό.
Φυσικά, δεν θα είναι όλες οι περιπτώσεις Hell. τόσο ακραίες.
Αλλά έχετε αυτήν την αμβλύνοια, αυτήν την αίσθηση ότι δεν μπορεί να σκεφτεί, ξεχνάει. Τι σας θυμίζει ;
Θυμίζει την Alum., πολύ σωστά. Ποιος το είπε ;
«Δεν μπορώ να σκεφτώ, δεν μπορώ να αποφασίσω.» Ξεχνάει ονόματα, ξεχνάει λέξεις, ξεχνάει αριθμούς.
Παραπονιούνται για μία διανοητική αμβλύνοια μαζί με ένα αίσθημα άγχους.
Είναι πολύ δύσκολο να περάσουν οι μαθητές τις εξετάσεις όταν βρίσκονται σε αυτήν την κατάσταση.
Ήξερα έναν μαθητή, όχι Έλληνα, αλλά δεν θυμάμαι τώρα από ποια χώρα ήταν.
Προσπαθούσε για χρόνια να περάσει τις εξετάσεις στο πανεπιστήμιο.
Δεν μπορούσε. Η διανοητική του κατάσταση ήταν πολύ αμβλεία, του ήταν πολύ δύσκολο να σκεφτεί, είχε φοβερό άγχος
επειδή οι γονείς του πλήρωναν για τις σπουδές του κι αυτός ήθελε να τους ευχαριστήσει.
Και όσο πιο πολύ ήθελε να ευχαριστήσει τους γονείς του, τόσο περισσότερο άγχος είχε, και υπήρχε αυτού του είδους το άγχος,
η αγωνία και ταυτόχρονα, η αμβλύνοια κι η δυσκολία στην συγκέντρωση.
Βοηθάς τέτοιες περιπτώσεις και είναι πραγματικά σαν τους βγάζεις από την κόλαση.
«Niger» είναι το μαύρο χρώμα.
Είναι ένα λουλούδι, αλλά το χρώμα του είναι μαύρο, το σκότος, αυτό που λέμε «κόλαση».
Δεν εύχομαι σε κανέναν να βρεθεί σε αυτήν την κατάσταση.
Hepar Sulphur.
Υπερευαισθησία στον πόνο. Βλέπετε πόσο έντονο είναι ;
Φοβάται να υποφέρει. Το να υποφέρει είναι πολύ δυσβάσταχτο για το Hep.
Φοβούνται πάρα πολύ τις ενέσεις, οτιδήποτε μπορεί να τους τσιμπήσει, τις σφήκες.
Έκανα θεραπεία κάποτε σε έναν άνδρα και θεώρησα πως ήταν μία περίπτωση Hep.. Τον ρωτάω, «φοβάσαι τις ενέσεις ;»
Απαντάει, «Ω Θεέ μου, πρέπει να σου πω τι μου συνέβη όταν ήμουν στον στρατό».
Στον στρατό τους γδύνουν, τους βάζουν στη σειρά κι ένας αξιωματικός τους κάνει τα εμβόλια, «ο επόμενος, ο επόμενος...».
Λέει, «μόλις που μπόρεσα να φτάσω εκεί, όταν ετοιμάστηκε, κατέρρευσα.
Η ιδέα ότι θα μου έκανε την ένεση ήταν τελείως ανυπόφορη, οπότε λιποθύμησα, κατέρρευσα».
Τέτοιου είδους ευαισθησία.
Σας έχω διηγηθεί και μία άλλη περίπτωση, στην οποία το άτομο πάλευε με τις σφήκες και τις μέλισσες κι έτρεχε δεξιά κι αριστερά.
Αυτές είναι πολύ χαρακτηριστικές περιπτώσεις. Ένα άλλο χαρακτηριστικό αυτού του φαρμάκου είναι η υπερευαισθησία σε οποιονδήποτε πόνο.
Είναι άνθρωποι που υποφέρουν από ψυχικό και συναισθηματικό πόνο.
Ένα άτομο είναι τόσο ευάλωτο, που μπορείτε να φανταστείτε την οικογενειακή κατάσταση, για ασήμαντες αιτίες θα υποφέρουν φοβερά.
Ανάμεσα σε μία μητέρα και μία κόρη, συνήθως υπάρχει ένα είδος ανταγωνισμού,
εξαιτίας του πατέρα.
Και οι δύο θέλουν τον πατέρα για τον εαυτό τους. Συνήθως υπάρχει ένας ανταγωνισμός.
Αυτό μπορεί να σκοτώσει έναν ασθενή Hep., επειδή αισθάνονται αυτόν τον ανταγωνισμό τόσο πολύ και τόσο βαθιά,
που μπορεί πραγματικά να βασανίζει το άτομο.
Μπορεί να το βασανίζει τόσο πολύ, που να αναπτυχθεί ένας κακοήθης όγκος.
Ο οργανισμός είναι πολύ ευαίσθητος στον πόνο, στον σωματικό ή από τσίμπημα.
Αισθάνονται την ψυχολογική επίθεση σαν να υπάρχει ένα κεντρί, μία ακίδα.
Γι'αυτό, οι πόνοι του Hep. είναι σαν σουβλιές.
Έχουν μια φαρυγγίτιδα ή μια λαρυγγίτιδα και ο πόνος εκεί είναι σαν μια σουβλιά.
Όμοιο με το Nit-ac.
Στο Hep. η ιδέα είναι ότι η ευαισθησία είναι τέτοια, που αισθάνεται πάντα αυτό το κεντρί, αισθάνεται ότι οτιδήποτε είναι μυτερό,
και οι πόνοι είναι σαν σουβλιές.
Διαξιφιστικοί πόνοι στον λαιμό, στα γόνατα, στην χοληδόχο κύστη, οπουδήποτε.
Ευαισθησία στον ψυχρό αέρα ή στο παραμικρό ρεύμα.
Ποια φάρμακα είναι ευαίσθητα στο κρύο ; Τα φάρμακα που είναι πολύ ευαίσθητα στο κρύο είναι
το Arsenicum και η Calcarea carbonica.
Αυτό κρυώνει περισσότερο απ'όλα τα άλλα κι έχει το χαρακτηριστικό ότι, όταν βρίσκονται σε μία οξεία κατάσταση,
την στιγμή που βγάζουν από τα σκεπάσματα το ένα χέρι, επιδεινώνεται όλη η κατάσταση.
Βήχουν περισσότερο, αισθάνονται περισσότερο τον πόνο.
Έτσι, τους επηρεάζουν πάρα πολύ τα ρεύματα κι επίσης το να βγάλουν ένα μέλος έξω, έστω και λίγο.
Λένε, «αν ξεσκεπάσω κάτι, αν βγάλω έξω το χέρι από τα σκεπάσματα,
αμέσως αρχίζει ο βήχας να επιδεινώνεται κι αρχίζω να φταρνίζομαι».
Είναι άτομα που κρυώνουν τόσο πολύ, που πρέπει να σκεπάζονται παντού και να αφήνουν μόνον αυτήν την περιοχή έξω, για να αναπνέουν.
Έχουμε να κάνουμε με ένα υπερευαίσθητο άτομο, που αντιδρά προς την κοινωνία με περίεργο τρόπο.
Αισθάνεται μέσα του αυτήν την τρωτότητα και βγάζει προς τα έξω βίαιες παρορμήσεις.
Θέλει να βιαιοπραγήσει. Θέλει να βάλει φωτιά.
Θέλει να σκοτώσει. Θέλει να διαπράξει κάποια βιαιότητα.
Είναι άνθρωποι με τέτοια ευαισθησία που γίνονται επιθετικοί, αγενείς, αδίστακτοι, υβριστικοί.
Κι έχουν την παρόρμηση να σκοτώσουν, όπως ένα άλλο φάρμακο για το οποίο θα μιλήσουμε,
που είναι ο Hyoscyamus.
Είναι ένα φάρμακο που χρησιμοποιούμε για δερματικά εξανθήματα, ιδιαίτερα για την ακμή και για δοθιήνες.
Αν δεν αστειευόμαστε, δεν μπορούμε να υπάρχουμε.
Επώδυνη ακμή, που δεν μπορούμε να αγγίξουμε,
πονάει με την έκθεση στον αέρα.
Κι έχει επιθυμία για λίπος και μπαχαρικά. Αυτή είναι η ιδιομορφία του Hep. Το λίπος και τα μπαχαρικά.
Και βελτιώνεται από το ζεστό, υγρό καιρό.
Ο καιρός που έχουμε σήμερα, ζεστός και υγρός, είναι καλός για το Hep.
Αυτοί οι άνθρωποι μπορούν να αντέξουν τον πολύ ζεστό καιρό. Εμείς θα πούμε «ζέστη...», αλλά αυτοί μπορούν να αντέξουν τον ζεστό και υγρό καιρό.
Αισθάνονται χειρότερα σε ένα ξηρό περιβάλλον.
Το κρύο και η ξηρασία, οι βόρειοι άνεμοι που είναι κρύοι και ξηροί, κάνουν το Hep. να υποφέρει.
- Το Hep. είναι δηκτικό όταν επιτίθεται λεκτικά στους άλλους ;
- Δεν είμαι σίγουρος αν είναι δηκτικό, αλλά σίγουρα πρόκειται για ανθρώπους που έχουν δυνατά συναισθήματα.
Αισθάνονται ευάλωτοι, ότι οι άλλοι τους έχουν φερθεί άσχημα.
Κι όταν απαντούν, μιλούν με πικρία και με υβριστικό τρόπο, αλλά όχι αιχμηρό.
Μπορούν να είναι ευερέθιστοι, απότομοι, υβριστικοί κι οξύθυμοι.
Για παράδειγμα, υπάρχει ένα φάρμακο που θα κάνουμε αργότερα, η Sepia.
Η Sepia είναι ένα φάρμακο που θα αντιληφθεί ποιο είναι το αδύνατό σου σημείο.
Πολύ σύντομα θα το αντιληφθούν και θα πουν κάτι για να σε χτυπήσουν ακριβώς εκεί που πονάει.
Αυτό είναι κακεντρεχές, δεν είναι έτσι το Hep. Το Hep. είναι υβριστικό, θα παλέψει.
Μερικές φορές θα έχουν παρορμήσεις να σκοτώσουν.
Αλλά δεν σκοτώνουν πραγματικά.
Δεν είναι το φάρμακο που θα πάρει ένα αυτόματο όπλο και θα σκοτώσει κόσμο, όχι.
Το Iod. είναι ένας ασθενής που καίει πολύ γρήγορα πολλή ενέργεια.
Καίει το φαγητό και το μετατρέπει σε ενέργεια.
Υπάρχει τόση ενέργεια που δεν μπορούν να σταθούν ούτε ένα λεπτό.
Πρέπει να κινούνται, είναι ανήσυχοι, δεν μπορούν να καθίσουν κάτω και να μελετήσουν ή να διαβάσουν.
Δεν μπορούν να καθίσουν κάτω και να κάνουν οτιδήποτε.
Μπορείτε να αντιληφθείτε την εσωτερική ορμή που έχουν. Κάτι τους ωθεί.
Έχουν τόση ενέργεια, που πρέπει να την καταναλώσουν. Αλλιώς αισθάνονται ότι θα τρελαθούν.
Αν δέσεις ένα άτομο Iod. σε μία καρέκλα και του πεις, «θα καθίσεις εκεί για μία ώρα», θα τρελαθεί.
Θα σπάσει τις αλυσίδες. Δεν του είναι δυνατό να μείνει εκεί.
Αυτή είναι η κεντρική ιδέα και φυσικά, με όλη αυτήν την ενέργεια που παράγεται, είναι αναμενόμενο ότι παράγεται και πολλή θερμότητα.
Έτσι, είναι ένα ζεστό φάρμακο, ένα πολύ ζεστό φάρμακο με αίσθημα παλμών και χρειάζεται πολύ φαγητό.
Επειδή το φαγητό καίγεται γρήγορα. Και μετά χρειάζεται ακόμη περισσότερο φαγητό κι έχει ένα αίσθημα κενού στο στομάχι.
Όταν το φαγητό είναι στο στομάχι, αισθάνονται ηρεμία για λίγο. Ο πονοκέφαλος ηρεμεί,
οι πόνοι ηρεμούν, η ψυχολογία τους ηρεμεί.
Και μετά από λίγο, το φαγητό έχει χωνευθεί, κι αρχίζει πάλι η ανησυχία, το αίσθημα κενού. κτλ.
Έντονη αδυναμία και μεγάλη απίσχναση. Τρώνε και χάνουν βάρος.
Δεν έχει σημασία πόσο τρώνε, χάνουν βάρος επειδή καίνε περισσότερο απ'όσο μπορούν να φάνε. Αυτή είναι η ιδέα.
Μετά, υπάρχει έντονη αδυναμία. Η αδυναμία εμφανίζεται όταν αρχίζει η παθολογία και υπάρχει μια πραγματικά βαθιά παθολογία.
Και ειδικά ο θυρεοειδής αδένας είναι το πρώτο όργανο που παρουσιάζει πρόβλημα στις περιπτώσεις Iod. και μετά υπάρχει μεγάλη αδυναμία.
Ένα χαρακτηριστικό της διανοητικής σφαίρας είναι ότι
υποφέρουν από ψυχαναγκαστική νεύρωση και πάντα αισθάνονται ότι έχουν ξεχάσει κάτι, όπως το Caust.
Το Caust. αισθάνεται ότι έχει ξεχάσει να σβήσει την σόμπα ή να κλείσει την πόρτα. «Κλείδωσα την πόρτα ;»
Επιστρέφουν, κοιτούν, βλέπουν ότι είναι κλειδωμένη, φεύγουν και πάλι μπορεί να επιστρέψουν για δεύτερη φορά.
Σηκώνονται από το κρεβάτι κι επιστρέφουν στο κρεβάτι. Αυτά κάνει το Caust. και παρομοίως και το Iod., αλλά το Iod. επιπλέον
έχει και τον ψυχαναγκασμό να μετράει.
Να μετράει τα λεφτά, «πόσα είναι τα λεφτά ;» Τα βάζουν στην τσέπη τους, τα βγάζουν έξω και τα μετρούν ξανά.
Πηγαίνουν στην ντουλάπα. Μετρούν πόσα πράγματα περιέχει, την κλείνουν κι επιστρέφουν πάλι.
Υπάρχει ψυχαναγκασμός να μετρούν.
Το μυαλό επιταχύνει και ελέγχει το άτομο.
Στην ψυχαναγκαστική νεύρωση η διανοητική παθολογία ελέγχει το άτομο.
Λέει ότι η κίνηση βελτιώνει. Σίγουρα.
Υπάρχει συνεχής κίνηση των οφθαλμών, ιδιαίτερα σε περιπτώσεις όπου υπάρχει πυρετός.
Κι ειδικά αν προσβληθεί ο εγκέφαλος.
Υπάρχει εγκεφαλίτιδα, μηνιγγοεγκεφαλίτιδα, κτλ. Βλέπουμε μία συνεχή κίνηση των οφθαλμών.
Βλέπουμε ατροφία των όρχεων, των ωοθηκών ή των μαστών.
Σε ποιο φάρμακο συναντούμε κρυψορχία ;
Στο Aurum, ποιος το είπε ;