Θέλω να σας δώσω συνοπτικά την εικόνα του Op. και να το συγκρίνω με την Nux-m.
Μερικές φορές θα αμφιταλαντευτείτε μεταξύ αυτών των δύο φαρμάκων.
Ο λόγος είναι ότι και τα δύο έχουν τόσο μεγάλη τάση να κοιμηθούν, που μπορούν να αποκοιμηθούν οποτεδήποτε.
Ποιος πρόσθεσε το Ant-t. ;
Ο Pierre Schmidt, ίσως.
Αυτό που θέλω τώρα να σας εξηγήσω είναι το είδος της υπνηλίας που υπάρχει στο Op.
Πριν σας το εξηγήσω, θέλω να σας δώσω κάποια δεδομένα.
Όταν κάποιος βρίσκεται σε κώμα, λέμε ότι το καλύτερο φάρμακο που έχουμε για να τον βγάλουμε από το κώμα είναι το Op., σωστά ;
Το Op. παράγει μία κατάσταση στην οποία ο εγκέφαλος έχει την τάση, από την υπνηλία, να μεταπίπτει στον βαθύ ύπνο, μέχρι και το κώμα.
Σε αυτήν την μετάβαση, από την υπνηλία στο κώμα, υπάρχουν διάφορα στάδια, στα οποία το Op. κοιμάται τόσο βαριά, τόσο βαθιά, που λέει, «ροχαλίζει».
Στο Op. η αναπνοή διακόπτεται κατά την διάρκεια του ύπνου για τόσο πολύ, που το άτομο που κοιμάται δίπλα τους,
συνήθως οι ασθενείς Op. είναι άνδρες, η γυναίκα δεν τον ακούσει να αναπνέει, έχει σταματήσει. Τίποτα.
«Είσαι ζωντανός ;»
Ποια είναι η υποκείμενη παθολογία ; Πού εντοπίζεται ;
Εντοπίζεται πρώτιστα στον θυρεοειδή αδένα που δυσλειτουργεί. Ανεπαρκής λειτουργία του θυρεοειδούς.
Παθολογικά ελαττωμένη λειτουργία.
Ως αποτέλεσμα, υπάρχει παχυσαρκία. Τα άτομα Op. είναι συνήθως παχύσαρκα, πραγματικά παχύσαρκα, τεράστια.
Πρέπει τώρα να αντιληφθείτε ότι τέτοια άτομα που μπορούν να κοιμηθούν τόσο εύκολα, όταν κοιμούνται, βυθίζονται σε πολύ
βαθύ ύπνο.
Όταν θέλουμε να αντιμετωπίσουμε την υπερβολική ανησυχία, ζωντάνια κάποιου, δίνουμε Ritalin. Τι κάνει αυτό ;
Περισσότερα οπιοειδή στο εγκέφαλο, οπότε το άτομο αισθάνεται ευτυχισμένο και μπορεί να κοιμηθεί πολύ εύκολα. Αυτή είναι η ιδέα στο Op.
Αυτή είναι η παθολογική εικόνα του Op.
Θυμάστε την Nux-m. Υπάρχει και σε αυτήν υπνηλία και είναι ακατανίκητη, γιατί ;
Επειδή, όπως είπαμε, βρίσκεται στα αρχικά στάδια του ύπνου συνεχώς.
Επειδή το αιθερικό σώμα έχει βγει, έχει ήδη αποσπαστεί.
Για να κοιμηθείς, πρέπει να επιτρέψεις στο αιθερικό σου σώμα να βγει έξω.
Δεν το κάνεις συνειδητά, συμβαίνει από μόνο του.
Αλλά όταν είσαι αγχωμένος, όταν σκέφτεσαι όλη την ώρα, έχεις πρόβλημα, δεν μπορείς να κοιμηθείς.
Επειδή το μυαλό σου είναι εκεί, είναι ξύπνιο. Δεν επιτρέπεις στον εαυτό σου να χαλαρώσει και να πει «ξαπλώνω τώρα, θα κοιμηθώ».
Αν έχεις μια στενοχώρια, έχεις προσβληθεί, σε έχει απορρίψει το αγόρι σου, το κορίτσι σου,
τέτοια πράγματα θα σε κρατήσουν ξύπνιο για όλη την νύχτα. Επειδή σκέφτεσαι «με προσέβαλε» ή ζηλεύεις.
Έτσι, προκειμένου να κοιμηθείς, πρέπει πρώτα να ηρεμήσεις και να αφήσεις το μυαλό να πλημμυριστεί από οπιοειδή ή από σεροτονίνη.
Και μετά ηρεμείς, κοιμάσαι.
Η ψυχολογική κατάσταση της Nux-m. είναι ότι βρίσκεται σε έναν υπέροχο, ονειρικό κόσμο.
Τo Op. δεν ονειρεύεται ιδιαίτερα, επειδή τα οπιοειδή είναι πολύ πιο ισχυρά και σε οδηγούν κατευθείαν στον ύπνο.
Αλλά όλα αυτά τα φάρμακα, στην διαδικασία ανάμεσα στην υπνηλία και τον ύπνο, έχουν παραισθήσεις,
διότι εισέρχονται σε έναν άλλο κόσμο. Εισέρχονται σε έναν ονειρικό κόσμο.
Γι'αυτό υπάρχουν παραισθήσεις. Όλα αυτά τα φάρμακα έχουν παραισθήσεις.
Αργότερα θα μιλήσουμε και για την Cann-i., και θα τα συγκρίνουμε μεταξύ τους.
Έτσι, το Op., όπως είπα, θα χρησιμοποιηθεί στο κώμα από οποιονδήποτε λόγο.
Είτε οφείλεται σε εγκεφαλικό επεισόδιο, είτε σε κάποιο φοβερό στρες.
Η κατάσταση Op. παρουσιάζεται όταν ένα άτομο βρίσκεται να αντιμετωπίσει έναν μεγάλο φόβο.
Έναν φόβο τον οποίο το άτομο αισθάνεται πως δεν μπορεί να διαχειριστεί.
Τότε ο οργανισμός παραιτείται προσωρινά και για να επιβιώσει, εκκρίνονται οπιοειδή στον εγκέφαλο.
Επί τη ευκαιρία, αν γίνει σεισμός, μην κινηθείτε, αυτό το κτίριο έχει αντισεισμική προστασία.
Το Op. μπορεί να δοθεί όταν είστε έξω, αλλά αν προσπαθήσετε να βγείτε όλοι μαζί έξω, κάποιοι
θα τραυματιστούν καθώς θα βγαίνουν, όχι επειδή θα πέσει το κτίριο.
Κάποτε, δίδασκα στον Ρουσούμ Γιαλό, σε ένα μικρό δωμάτιο, είχα βάλει 100 άτομα σε μία αίθουσα μίση από αυτήν. Ήταν ο ένας πάνω στον άλλο.
Κι έγινε σεισμός, κι όλοι κάθονταν σε πάγκους, δεν υπήρχαν διάδρομοι κι ο ένας έπρεπε να πηδήξει πάνω από τον άλλο.
Βλέπω που μερικοί σηκώθηκαν, έτοιμοι να βγουν έξω, από μία πόρτα τόσο μικρή, με τζάμια. Έπρεπε να σπάσουν
τα τζάμια. Λέω, «καθίστε κάτω, μην φοβάστε, το κτίριο είναι ασφαλές, μην κινήστε». Κανείς δεν κουνήθηκε.
Ένας σεισμός που θα μπορούσε να είχε θύματα εξαιτίας του φόβου.
Ο σεισμός είναι κάτι που αισθάνεσαι, δεν είναι κάτι που μπορείς να ελέγξεις.
Δεν ξέρεις πότε ένα κτίριο θα καταρρεύσει, αλλά εδώ στην Ελλάδα έχουμε περάσει πολλά τέτοια φαινόμενα.
Και τα έχουμε συνηθίσει, και τα κτίρια είναι φτιαγμένα κατά τέτοιον τρόπο που...
Το Op. έχει και πολλά άλλα συμπτώματα, αλλά αυτήν την στιγμή δεν θέλω να τα αναφέρω για να μην σας μπερδέψω.
Διότι ο σκοπός μου είναι να σας δώσω την γενική εικόνα του ατόμου που χρειάζεται αυτό το φάρμακο.
Πιστεύω πως σας έδωσα αρκετές πληροφορίες να θυμάστε.
Ένα ενδιαφέρον άλλο φάρμακο που συνδέεται με την Nux-m. και με το Op. είναι η Cann-i.
Τι κάνει η Cann-i. ;
Η πρώτη επίδραση της Cann-i. είναι να δημιουργήσει στον εγκέφαλο μία κατάσταση, στην οποία ο εγκέφαλος λειτουργεί υπερβολικά γρήγορα.
Το μυαλό διεγείρεται, αρχίζει να έχει ιδέες, την μία μετά την άλλη.
Κι αυτές οι ιδέες πρέπει να εκφραστούν. Έτσι, ο ασθενής Cann-i. αισθάνεται ότι πρέπει να καταλάβει και να διατυπώσει
κάποια θεωρία για τα πάντα.
Είναι κάτι όμοιο με το Sulph., αλλά αυτή η κατάσταση είναι παθολογική.
Δεν είναι ένας φιλόσοφος που ερευνά, είναι κάτι επιφανειακό.
Κάθε πρόβλημα που εμφανίζεται στο άτομο Cann-i., πρέπει να επιλυθεί και να αναχθεί σε μία θεωρητική κατάσταση.
Δηλαδή, υπάρχει ένας εγκέφαλος που είναι σε διέγερση και τρέχει και αυτό οδηγεί μετά σε πολυλογία.
Πλάθει θεωρίες, πολυλογεί. Ο εγκέφαλος είναι σε διέγερση και η διέγερση είναι τέτοια που δεν επιτρέπει στο άτομο να είναι προσγειωμένο.
Πετάει μακριά, και τότε είναι που εκδηλώνονται παραισθήσεις και ψευδαισθήσεις.
Η Cann-i. είναι ίσως το νούμερο ένα φάρμακο που έχει ψευδαισθήσεις, παραισθήσεις και την εντύπωση ότι ακούει
και βλέπει πράγματα πέρα από την πραγματικότητα.
Πρέπει να καταλάβετε ότι ένα άτομο υπό τον έλεγχο της Cann-i., χάνει τον αυτοέλεγχό του.
Γι'αυτό έρχεται σε αυτά τα άτομα η ιδέα «δεν μπορώ να ελέγξω το μυαλό μου,
και πρέπει να το ελέγξω, πρέπει να είμαι προσγειωμένος».
Τα άτομα Cann-i. θα εκφράσουν άγχος για την υγεία τους και αυτό το άγχος
πηγαίνει προς τον φόβο μην χάσουν τα λογικά τους, μην τρελαθούν.
Η ταχύτητα με την οποία ο εγκέφαλος χάνει τον έλεγχο, έχει ως δευτερεύουσα συνέπεια αυτόν τον φόβο
«Χάνω τον έλεγχο, χάνω τα λογικά μου».
Όταν έχει εδραιωθεί αυτή η κατάσταση, έχουμε σε αυτά τα άτομα ένα σύνδρομο με κρίσεις πανικού
που μπορεί πραγματικά να τους οδηγήσει στην απόλυτη παράνοια.
Να μην υπάρχει καθόλου έλεγχος.
Μπορείτε να φανταστείτε κάποιον που 20 ώρες την ημέρα σκέφτεται «πάω να τρελαθώ» ;
Μερικές φορές αυτός ο φόβος γίνεται τόσο μεγάλος που υπάρχει φοβερός πανικός και χρειάζονται την υποστήριξη του γιατρού,
χρειάζονται την υποστήριξη κάποιου για να μιλήσουν.
Αυτό που είναι σημαντικό για εμάς να καταλάβουμε είναι ότι ένα μυαλό που έχει χάσει τόσο πολύ τον έλεγχο,
είναι έτοιμο για ψυχιατρική κλινική, είναι τόσο σοβαρή αυτή η κατάσταση.
Στις παραισθήσεις που παρουσιάζονται, αισθάνονται ότι το σώμα τους τους εγκαταλείπει. Δεν μπορούν να το ελέγξουν, δεν μπορούν να το κάνουν να επιστρέψει.
Μερικές φορές, μέσα στον πανικό τους, θα δουν μέλη του σώματός τους, όπως το χέρι τους, να σηκώνονται.
Χωρίς να κινούν το χέρι, το βλέπουν να φεύγει από το σώμα.
Μπορεί να καταλάβετε πώς η Cann-i. φέρνει τον εγκέφαλο σε μία κατάσταση, όπου το όνειρο και η πραγματικότητα αναμιγνύονται.
Πώς αποκτούν οι άνθρωποι αυτήν την συνήθεια να παίρνουν μαριχουάνα ;
Διότι αυτή η παθολογία που περιγράφουμε εμφανίζεται κατόπιν χρήσεως μαριχουάνας, από την μία πλευρά.
Κι από την άλλη πλευρά, όταν ο οργανισμός έχει και μία αδυναμία προς αυτήν την κατεύθυνση.
Έχει έναν αδύναμο αμυντικό μηχανισμό κι είναι έτοιμος να χάσει τον έλεγχο.
Όπως έχω πει άλλες φορές, τα νεαρά παλικάρια που χρησιμοποιούν μαριχουάνα επανειλημμένα
και τους προκαλεί αυτές τις κρίσεις πανικού, την διακόπτουν.
Οι κρίσεις πανικού είναι τόσο έντονες μετά, που την διακόπτουν. Αλλά πολλά παιδιά δεν την διακόπτουν, συνεχίζουν να κάνουν χρήση, γιατί ;
Επειδή, δημιουργεί μία κατάσταση ευχάριστων συναισθημάτων, μία κατάσταση στην οποία αισθάνονται περισσότερη αγάπη για τους άλλους.
Θυμάστε το κίνημα των Beatles την δεκαετία του '60 ; Είστε νέοι δεν θυμάστε εκείνη την δεκαετία.
Οι Beatles την δεκαετία του '60 σκέφτηκαν κάτι και το έλεγαν «μην κάνετε πόλεμο, κάντε έρωτα».
Αυτήν την ιδέα προωθούσαν.
Πώς έφτασαν εκεί ; Εξαιτίας της μαριχουάνας.
Επειδή η μαριχουάνα, στα αρχικά στάδια, καθώς αυξάνει την ευχαρίστηση στον εγκέφαλο, αυξάνει και την σεξουαλική επιθυμία.
Γι'αυτό έχουμε ανθρώπους σε μία εγκεφαλική και σεξουαλική διέγερση, που τελικά θα καταστρέψει και τα δύο,
και τον εγκέφαλο και την σεξουαλική επιθυμία.
Τελικά, οι άνθρωποι που χρησιμοποιούν συχνά μαριχουάνα κι έχουν υπερβολική σεξουαλική δραστηριότητα,
οδηγούνται στην ανικανότητα.
Θυμάμαι μία περίπτωση από το Gstaad, έναν νέο άνδρα, πολύ εμφανίσιμο, τον έφερε μία πιο ηλικιωμένη γυναίκα
ως σύντροφο.
Ανακάλυψα ότι ήταν σεξουαλικά ανίκανος.
Μου είπε την ιστορία, πώς είχε καταλήξει τελείως ανίκανος.
«Κάναμε χρήση μαριχουάνας, διάφορα άτομα, και μια φορά σε ένα πάρτι, πήρα
7 φορές μεγαλύτερη δόση από την συνηθισμένη», αυτήν που έπαιρναν συνήθως.
Ήταν ένα γκρουπ ανδρών και γυναικών. Είχαν εκείνη την νύχτα επανειλημμένες σεξουαλικές επαφές.
«Όταν ξύπνησα το πρωί, μετά τον ύπνο, είχα τελειώσει.
Ήμουν εικονολήπτης στην τηλεόραση, και προσπάθησα να κοιτάξω μέσα από την κάμερα, όταν πήγα στην δουλειά μου,
και δεν μου ήταν δυνατό να εστιάσω μέσα από την κάμερα,
είχα εξαντληθεί τελείως, είχα αδειάσει συναισθηματικά, είχα αδειάσει διανοητικά, δεν υπήρχαν σκέψεις, ήμουν τελείως άδειος».
Εξαιτίας αυτής της υπερβολικής διέγερσης στην οποία υπέβαλε τον οργανισμό του.
Δηλαδή ήταν πραγματικά ένα ερείπιο.
Τι μου θύμισε η περίπτωσή του ;
Cann-i. ; Όχι. Όχι πια.
Η εικόνα της Cann-i. είχε φύγει και τώρα η εικόνα του έδειχνε το Ph-ac.
Αυτή ήταν μία εικόνα Ph-ac.
Θυμάμαι που του είπα «αν θέλεις, θα σου κάνω θεραπεία, αλλά δεν ξέρω αν μπορώ να σε θεραπεύσω, ίσως η βλάβη που προκάλεσες να είναι ανεπανόρθωτη.
Πάρε αυτό το φάρμακο και θα σου συνιστούσα να πας πίσω στην Ιταλία...», ήταν από την Ιταλία,
«...να αφήσεις την δουλειά σου, και να γίνεις βοσκός.
Αγόρασε μερικά πρόβατα και γύρνα τα στα βουνά να βοσκούν, πίνε το γάλα τους, κάνε
υγιεινή διατροφή και ίσως σε 2-3 χρόνια να συνέλθει ο οργανισμός σου».
Δεν ξέρω αν ακολούθησε την συμβουλή μου ή αυτήν την στιγμή βλέπει τα ραδίκια ανάποδα.
Αυτή είναι η δράση αυτού του υπέροχου ψυχεδελικού φαρμάκου, αυτή είναι η πραγματική του δράση. Σε αυτήν την κατάσταση οδηγεί.
Και κάποιοι πολιτικοί θέλουν να νομιμοποιήσουν την κυκλοφορία του.
Δεν υπάρχει πρόβλημα, νομιμοποιήστε την, αφήστε τους όλους να γίνουν ναρκομανείς.
Κι όλοι γνωρίζουν ότι η μαριχουάνα ανοίγει την πόρτα για πιο σκληρά ναρκωτικά.
Όλοι αρχίζουν με την μαριχουάνα, μετά έρχεται η κοκαΐνη, μετά η ηρωίνη και μετά ο «ήρωας» που πέθανε στην ηλικία των 28.
Είναι φοβερό.
Το ένα είναι το Op., το άλλο είναι ένα είδος οπιοειδούς, αλλά οι εικόνες τους διαφέρουν, δεν μπορείτε να τις συγχύσετε.
Το Op., ακόμη κι αν έχει παραισθήσεις, ακόμη κι αν έχει αυταπάτες, δεν θα το δείτε ποτέ να έχει κρίσεις πανικού.
Είναι πολύ ευτυχισμένο.
Μερικές φορές έχω συνταγογραφήσει Op., χωρίς το άτομο να έχει πραγματικά πάρει καθόλου όπιο ή κάτι παρόμοιο.
Από τις σωματικές του απολαύσεις που θα δείτε... Είναι ένας υλιστής, που απολαμβάνει την ζωή, αλλά με νυσταγμένο τρόπο.
Ενώ στο άλλο, στην Cann-i., θα δείτε την διέγερση.
Μιλούν, μιλούν, μιλούν, έρχονται με διάφορες θεωρίες. Θα σας πουν ότι έχουν μία εξήγηση
για οτιδήποτε συμβαίνει. Θα σκεφτείτε, «πρόκειται για μία περίπτωση Lach. ; Όχι, τι να είναι ;»
Μετά, αν ξέρετε το φάρμακο, το μυαλό σας θα πάει στην Cann-i. και θα ρωτήσετε σχετικά με το άγχος υγείας τους.
Από τα αρχικά στάδια, υπάρχει ήδη αρκετά έντονο άγχος.
Άγχος και φόβος. Φόβοι, παραισθήσεις, ψευδαισθήσεις, ακούν θορύβους, φωνές, βλέπουν φαντάσματα, βλέπουν αποτρόπαια πράγματα.
Αυτή είναι η κατάστασή τους, έτσι γίνεται η διαφορική διάγνωση. Το Op. έχει επίσης πολλές φορές δυσκοιλιότητα.
Αλλά κάποιες άλλες φορές υπάρχει δυσκοιλιότητα που εναλλάσσεται με διάρροια.
Και μερικές φορές υπάρχει διάρροια.
Δεν χρειάζεται να είναι σαν την Alum. Στην Alum. το μυαλό δεν είναι καθαρό.
Αυτό το είδος μυαλού είναι νυσταγμένο. Το μυαλό της Nux-m. είναι σαν να βρίσκεται σε όνειρο.
Το μυαλό της Cann-i. διεγείρεται και διεγείρεται και ζει σε έναν κόσμο ιδεών.
Ιδέες χωρίς συνοχή, άχρηστες.
Κάποιος σκέφτεται για την δουλειά του, κάνει κάποιες σκέψεις, ίσως έχει πολλές ιδέες.
Το φάρμακο δεν είναι Cann-i., επειδή έχουν κάποιον σκοπό.
Στα άτομα Cann-i. οι σκέψεις δεν έχουν κάποιον σκοπό, δεν έχουν τέλος. Μπορεί να πλάθουν θεωρίες για οτιδήποτε.
Ένα μυαλό που δεν μπορεί να αναπαυτεί. Και τελικά καταλήγουν σαν ανάπηροι, όχι ακριβώς ανάπηροι.
Πολλής κόσμος εγκαταλείπει αυτήν την συνήθεια. Αυτό είναι αλήθεια.
Μπορούν να ξεφύγουν όταν έχουν λίγη δύναμη.
Αλλά σχεδόν όλοι όσοι έκαναν υπερβολική χρήση μαριχουάνας, σχεδόν όλοι
έχουν αυτό το συγκεκριμένο μυαλό που είναι εύπιστο.
Θα δεχτούν τα πάντα.
Μπορείτε να τους πείτε «έχω βρει ένα φάρμακο που θεραπεύει τα πάντα και μπορείς να πας και να το αγοράσεις εκεί ή να το βρεις εκεί».
Θα πάνε και θα προσπαθήσουν να βρουν το φάρμακο. Δεν εξετάζουν αν αυτό είναι λογικό ή όχι.
Μπορείς να τους πεις οτιδήποτε.
«Είδα τις προάλλες έναν άνθρωπο από τον Σείριο, τον είδα που περπατούσε στον δρόμο μας». Και αυτοί λένε «ναι». Αν έρθει κάποιος και μου πει εμένα κάτι τέτοιο, θα του το φέρω αυτό στο κεφάλι! «Ξύπνα! Κάτι πάει στραβά με το μυαλό σου...».
Αυτοί οι άνθρωποι λένε «α ναι...».
Ειδικά, αν τους πιες πράγματα που αφορούν υπερφυσικά φαινόμενα, θα τα δεχτούν.
«Γιατί όχι Γιώργο ;»
Κάποιος μου έλεγε ότι είχε την «διαίσθηση» ότι ένα συγκεκριμένο φάρμακο θα θεραπεύσει τον καρκίνο.
Είχε την «διαίσθηση», σοβαρό πράγμα... Ας ερευνήσουμε περαιτέρω για αυτήν την διαίσθηση, δεν ερευνούν.
Σας είπα τις προάλλες για έναν ψυχίατρο 45 χρονών.
Με ρωτάει «πώς ήρθες σε επαφή με την ομοιοπαθητική ;» Λέω «γιατί ρωτάς ;
- Επειδή άκουσα την ιστορία.
- Ποια ιστορία ;
- Ότι ήσουν στο αυτοκίνητο και συγκρούστηκες,
άνοιξε η πόρτα, έπεσες λιπόθυμος στον δρόμο κι έπεσε ένα βιβλίο από τον ουρανό στην αγκαλιά σου.
Συνήλθες, άνοιξες το βιβλίο κι είπες, αυτό είναι, ομοιοπαθητική!».
Δεν μπορούσα να το πιστέψω, ήταν ψυχίατρος, παρακολουθούσε τα μαθήματά μου κι ήθελε να γίνει ομοιοπαθητικός.
Λέω «έχεις κάνει χρήση μαριχουάνας ;
- Ναι, βέβαια.»
Πηγαίνω την επόμενη μέρα στην τάξη, ήταν Αμερικανοί, μία τάξη αυτού του μεγέθους. Τους λέω «ποιοι έχουν κάνει χρήση μαριχουάνας ;»
Σήκωσαν όλοι τους τα χέρια. Λέω «εντάξει, ποιος δεν έχει κάνει χρήση μαριχουάνας ;»
Μιλάω για το 1983-84, εκείνον τον καιρό τα ναρκωτικά ήταν πάρα πολύ της μόδας.
Κυκλοφορούσαν διάφορες ιδέες γι'αυτά τα ναρκωτικά τότε, ότι η ανθρωπότητα θα μπορούσε να γίνει πιο πνευματική αν χρησιμοποιούσε την μαριχουάνα.
Θα σας πω κάτι, ένα μυστικό.
Αν υπήρχε ένα γκρουπ ανθρώπων που ελέγχει τον πλανήτη μέσω του χρήματος, των στρατών, κτλ.
και ήθελαν να υποτάξουν τον πλανήτη, τους ανθρώπους, ώστε να μην επαναστατούν ποτέ με όσα τους επιβάλλουν,
θα προωθούσε την μαριχουάνα.
Το ίδιο το γκρουπ δεν θα άγγιζε την μαριχουάνα, αλλά «η μαριχουάνα είναι πολύ καλή για τον κόσμο, οπότε μπορεί η διαδοθεί...»
Και υπάρχουν πολιτικοί, άνθρωποι με κάποια λογική, που μόνο και μόνο επειδή έχουν κάνει χρήση οι ίδιοι, λένε «γιατί δεν κάνει καλό ;»
«Τσιγάρα ; Μην τολμήσει κανείς να τα καπνίσει, κάνουν κακό! Η μαριχουάνα όχι, ας την νομιμοποιήσουμε.»
Μπορείτε να φανταστείτε με αυτήν την νοοτροπία, τι αποτελέσματα μπορεί να έχουμε στο ανθρώπινο είδος ;
Αν θέλεις να γίνεις μια μαριονέτα, να σου λένε οτιδήποτε κι εσύ να το πιστεύεις, η μαριχουάνα είναι ό,τι καλύτερο.
Η μαριχουάνα πρέπει να διαδοθεί κι όλοι θα έπρεπε να κάνουν χρήση. Ακόμη κι ο Bill Clinton.
Βγήκε δημόσια και στην ερώτηση του δημοσιογράφου, αν έχει χρησιμοποιήσει μαριχουάνα,
απάντησε «ναι, έχω χρησιμοποιήσει μαριχουάνα».
Ακόμη κι ο πρόεδρος των Η.Π.Α. παραδέχεται δημοσίως ότι έχει κάνει χρήση μαριχουάνας.
Κι ο κόσμος θα πει, «γιατί όχι ; Αν ο Clinton, που είναι έξυπνος τύπος χρησιμοποιεί μαριχουάνα, ίσως γίνω κι εγώ έξυπνος
χρησιμοποιώντας την».
Η μαριχουάνα προκαλεί βλάβες, επειδή δεν μπορείς να βιάσεις το μυαλό σου να ανοίξει περιοχές...
Ο εγκέφαλός μας έχει όλες τις δυνατότητες του κόσμου, δεν μπορείτε να φανταστείτε τις δυνατότητες του εγκεφάλου μας.
Αλλά αυτές οι δυνατότητες είναι κλειστές, μπλοκαρισμένες.
Μπορείς να διεγείρεις τον νου και να ανοίξεις κάποιες από αυτές τις δυνατότητες.
Μπορείς να ανοίξεις κάποιες από αυτές τις δυνατότητες οι οποίες είναι πέρα από την ικανότητά σου να τις διαχειριστείς.
Αλλά με την διέγερση, μπορεί μια δυνατότητα να εμφανιστεί και να βιώσεις αυτό που αποκαλείται «πνευματική εμπειρία».
Αλλά γι'αυτήν την πνευματική εμπειρία θα πληρώσεις αργότερα, επειδή είναι πολύ ενδιαφέρουσα, πολύ όμορφη,
αλλά αν την επαναλαμβάνεις ξανά και ξανά, μια μέρα θα το πληρώσεις και ο εγκέφαλός σου θα καεί.
Αυτές είναι οι εμπειρίες μου όσον αφορά τα ναρκωτικά.
«Ο Γιώργος είναι συντηρητικός». Δεν είμαι συντηρητικός, είμαι ανοιχτός σε οτιδήποτε, αλλά ταυτόχρονα, διατηρώ και την κριτική μου σκέψη.
Μπορείτε να έρθετε και να μου πείτε οτιδήποτε, θα το ακούσω, αλλά και θα το κρίνω.
Δεν θα τα έλεγα αυτά αν δεν είχα την εμπειρία, αν δεν είχα δει όλα αυτά τα δράματα στις ζωές νέων ανθρώπων.
Δεν μπορείτε να φανταστείτε τι δράμα ζουν οι οικογένειες τέτοιων ανθρώπων.
Δεν ξέρω τι συμβαίνει στην Γερμανία σήμερα, αλλά στην Ελλάδα το πρόβλημα είναι δραματικό.
Επειδή υπάρχει καθυστέρηση. Τα «καλά» πράγματα έρχονται με μία καθυστέρηση στην Ελλάδα.
Πρώτα εμφανίζεται στην Αμερική, μετά στην Αγγλία, μετά φτάνει εδώ.
Τώρα έχει φτάσει εδώ το πρόβλημα.
Υπάρχει κάποιος που να έχει αντίρρηση σε αυτά που είπα ;
Αυτό σημαίνει ότι όλοι συμφωνείτε.
Το σημαντικότερο είναι να μην πάτε να πειραματιστείτε, πρόκειται για κακό πείραμα.
Όταν ήμουν στην Ινδία, συνάντησα έναν Αμερικάνο κι έναν Άγγλο. Κάναμε έρευνα σχετικά με τους πνευματικούς ανθρώπους.
Και οι δύο κάποτε έπαιρναν ναρκωτικά. Ο Αμερικανός ήταν σε ένα άσραμ κι εκεί τα είχε κόψει. Κι ο Άγγλος τα είχε κόψει.
Οπότε συζητούσαν και μπορούσα να παρατηρήσω πώς ο Άγγλος προσπαθούσε να πείσει τον Αμερικανό,
που τα είχε διακόψει τα ναρκωτικά για ένα χρόνο, πόσο πονηρά προσπαθούσε να τον κάνει να χρησιμοποιήσει κι αυτός μαριχουάνα.
Προσπάθησε και με έμενα. Του λέω «ξέχνα το». Κατάλαβε ότι δεν υπήρχε πιθανότητα.
Αλλά μπορούσε να αντιληφθεί ότι ο Αμερικανός ήταν έτοιμος. Κι όταν έφυγε κι ο Αμερικανός έμεινε μαζί μου,
του λέω «θα είσαι χαζός αν πάρεις, θα είσαι χαζός... - Ίσως να μην πάρω.»
Την επόμενη μέρα τα ίδια. Την τρίτη μέρα πήρε μαριχουάνα.
- Θέλω να σας πω για έναν ασθενή που είχα κάποτε, ο οποίος δεν είχε πάρει πότε μαριχουάνα, αλλά μια μέρα χτύπησε το κεφάλι του,
κι άκουσε μια φωνή να του λέει «ο Vittorio (το όνομά του) είναι ο Χριστός».
Μια παραίσθηση, χωρίς να έχει πάρει φάρμακα.
- Φυσικά. Δεν λέω ότι όλοι όσοι είναι τρελοί έχουν πάρει μαριχουάνα. Όχι, δεν ισχυρίζομαι κάτι τέτοιο.
Αυτό που περιγράφεις είναι μία περίπτωση σχιζοφρένειας, στην οποία κάποιος νομίζει ότι είναι ο Ναπολέων ή ο Χριστός ή οποιοσδήποτε.
Αυτό σημαίνει ότι προκλήθηκε κάποιο τραύμα στον εγκέφαλό του και δημιουργήθηκε φλεγμονή κι άνοιξε έτσι μία περιοχή.
- Όχι, όχι. Είχε πολύ στρες στην ζωή του, στο σπίτι με την γυναίκα του κι αργότερα και στη δουλειά του,
ήταν πολύ στρεσαρισμένος. Γι'αυτόν τον λόγο βρέθηκε σε κατάσταση Cann-i.
Κι άρχισε να είναι πολύ χαρούμενος για εβδομάδες.
Κι η οικογένειά του είπε «ο πατέρας μας τρελάθηκε, πρέπει να τον πάμε σε ψυχίατρο».
Και μετά του έδωσαν πολλά φάρμακα κι έπεσε σε κατάθλιψη.
- Του έκανες θεραπεία ;
- Του δώσαμε Cann-i.
- Κι είχε αποτέλεσμα ;
- Φυσικά.
- Πολύ ωραία.
Αυτό λέω. Μπορεί να έχεις ένα χτύπημα κι ο ασθενής να μην χρειάζεται Arn., να αναπτύξει την εικόνα κάποιου άλλου φαρμάκου.
- Δεν ήταν σωματικό χτύπημα, είχε ένα είδος «έκρηξης» στο κεφάλι.
- Ναι, το ίδιο πράγμα είναι. Δεν διαφέρει.
Ένα στρες πέρα από τις ικανότητές του ατόμου να το διαχειριστεί, έχει κάποιον αντίκτυπο. Δεν υπάρχει αμφιβολία.
Το στρες ήταν υπερβολικό για τον οργανισμό του και γι'αυτό η προδιάθεση που είχε
από τους γονείς του, αναδύθηκε ως ένα ψυχικό πρόβλημα.
Πρέπει να υπήρχε μια προδιάθεση, ώστε με ένα μεγάλο στρες να υπάρξει αυτή η αλλαγή στον εγκέφαλο.
Είναι ενδιαφέρον ότι το μυαλό ελέγχει τόσο πολύ την ζωή μας, που οτιδήποτε του συμβεί, δεν μπορεί το άτομο να το πολεμήσει.
Μπορείς να παλέψεις με οτιδήποτε συμβαίνει στο σώμα, αλλά μόλις σου μπει μία ιδέα στο μυαλό,
ότι έχεις καρκίνο, κι αυτή η ιδέα καταλάβει το μυαλό, τότε ξέχασέ το. Κανείς δεν μπορεί να στην βγάλει από το μυαλό.
Είναι τόσο ισχυρή. «Έχω καρκίνο» κι η λέξη «καρκίνος» σε οδηγεί σε κατάσταση πανικού.
- Γιώργο, θα μπορούσες να μας πεις για την εμπειρία σου με ανθρώπους που καταναλώνουν υπερβολικό αλκοόλ ;
- Η υπερβολική κατανάλωση αλκοόλ, φέρνει στο μυαλό φάρμακα σαν την Cann-i. κι όταν έχουμε να κάνουμε με την πραγματικά
βαθιά αλκοολική κατάσταση, όπου οι ασθενείς βλέπουν δαίμονες και φαντάσματα, φάρμακα όπως η Cann-i.
είναι τα πρώτα που χρησιμοποιούνται.
Φυσικά, φάρμακα που επηρεάζουν το ήπαρ μπορεί επίσης να φανούν χρήσιμα σε αλκοολικούς. Αλλά ένα άλλο θέμα
είναι και το τι έγινε όταν επιτράπηκε η κατανάλωση αλκοόλ.
Οι αλκοολικοί σε όλο τον κόσμο, από μερικές χιλιάδες, έγιναν μερικά εκατομμύρια.
Όχι μερικά, πολλά εκατομμύρια.
Επειδή επιτρέπεται.
Αν επιτραπεί κι η χρήση της μαριχουάνας, ο κόσμος θα οδηγηθεί σε μία κατάσταση ζόμπι. Οτιδήποτε σου πούνε, θα λες ναι.
Όχι, στην ιατρική κάνουμε μία ειρηνική επανάσταση.
Δεν χρησιμοποιούμε βόμβες, ποτέ δεν σκοτώνουμε. Μόνον σώζουμε ζωές. Ελπίζω. Αυτή είναι η ευχή μου για εσάς.