Σήμερα θα κάνουμε μόνον Materia Medica, δεν έχει αστεία.
Θα ήθελα να πω κάποια πράγματα όσον αφορά την Materia Medica που παραδίδω.
Πολλοί από εσάς ίσως έχουν παρατηρήσει ότι, σε κάποια φάρμακα, μιλάω για δύο διαφορετικές πλευρές ενός φαρμάκου.
Στην Lach. είχα μιλήσει για έναν τύπο Lach. που είναι πολυλογάς κι έναν άλλο τύπο Lach. που είναι πολύ κλειστός και που δεν μιλάει πολύ.
Στο Lyc. είχα μιλήσει για τον τύπο Lyc. που αλλάζει συνεχώς ερωτικούς συντρόφους, όπως και για τον άλλο τύπο, που είναι ένα είδος ερημίτη, ένα πνευματικό άτομο που γίνεται πολύ ηθικό και πολύ αυστηρό, δεν κάνει σεξ, κτλ.
Στο Medorrhinum επίσης μίλησα για δύο διαφορετικούς τύπους.
Φαίνεται πως υπάρχει ένα είδος πόλωσης στα φάρμακα. Οι πληροφορίες που σας δίνω, κάτι που είναι πολύ σημαντικό τόσο για εμένα όσο και για εσάς πιστεύω,
βασίζονται στην εμπειρία μου με ασθενείς που έχω δει ο ίδιος, κάνοντας θεραπεία σε χιλιάδες περιπτώσεις.
Δεν πρόκειται για μία διανοητικοποίηση των φαρμάκων.
Έτσι, σε κάποιες περιπτώσεις στις οποίες έχω δει μία διαφορετική όψη ενός φαρμάκου, σας την δίνω. Σε άλλα φάρμακα, στα οποία δεν έχω δει κάτι τέτοιο, δεν το δίνω.
Δεν σας λέω ιστορίες, σας λέω γεγονότα που όταν τα εφαρμόσετε, θα διαπιστώσετε ότι ισχύουν, κι αυτό είναι πολύ σημαντικό για την ομοιοπαθητική.
Έχω ακούσει μια ιστορία, ότι διάφοροι γιατροί, αρκετοί, περίπου 30-40 γιατροί, κάθισαν μια μέρα και συζητούσαν γιατί η Sep. έχει απέχθεια στο σεξ.
Πέρασαν όλη την μέρα συζητώντας γιατί η Sep. έχει απέχθεια στο σεξ. Και διανοητικοποιούσαν συμπεριφορές και το ένα και το άλλο.
Όλοι έφυγαν από εκεί σε πλήρη σύγχυση σχετικά με το γιατί η Sep. έχει απέχθεια στο σεξ.
Είναι πολύ απλό, η Sep. θα πει «δεν θέλω να με αγγίζουν».
Μπορείς να μιλήσεις για το πόσο έντονη είναι στην Sep. η απέχθεια για το σεξ και μπορείς να το συνδέσεις και με το ορμονικό σύστημα, αυτό είναι όλο.
Συγκεκριμένα θα πεις ότι πρόκειται για μία έντονη απέχθεια στο σεξ, η Sep. δεν θέλει να την αγγίζουν, της αρέσει ο σύζυγός της, δεν έχει πρόβλημα μαζί του, να συζητούν, κτλ.,
αλλά όταν έρχεται η ώρα να κάνουν σεξ... Αναφερόμαστε στην ιδέα του σεξ, όχι στο άγγιγμα, απέχθεια στο άγγιγμα,
μπορείς να ακουμπήσεις την Sep. αν δεν υπάρχει σεξουαλική επιθυμία, δεν την πειράζει. Αν όμως την ακουμπήσεις με σεξουαλική επιθυμία, θα αντιδράσει αμέσως.
Είναι μια χημική αντίδραση στην Sep., δεν μπορεί να το υποφέρει, δεν μπορεί να υποφέρει το σεξ.
Αυτό είναι όλο. 5 λεπτά. Αυτοί τι συζητούσαν για μια ολόκληρη ημέρα ;
Οι πληροφορίες που σας δίνω προέρχονται από την εμπειρία μου, όχι από την διανοητικοποίηση πραγμάτων.
Έχω γράψει την τελευταία, ίσως, περιγραφή του Zincum, όπως αυτή πρόκειται να δημοσιευτεί και θα σας δώσω κάποια παραδείγματα σχετικά με αυτά που θα διαβάσετε και το πώς τα εννοώ.
Γράφει, «Η δράση του Zinc. επικεντρώνεται κυρίως στους ιστούς του νευρικού συστήματος, τόσο του κεντρικού, όσο και του περιφερικού, όπως επίσης και στις μήνιγγες.
Φαίνεται πως διεγείρει το νευρικό σύστημα και προκαλεί έναν ερεθισμό που αρχικά εκδηλώνεται με μία συμπτωματολογία που χαρακτηρίζεται από υπερδραστηριότητα,
μέχρι που τελικά φτάνει σε μία κατάσταση πλήρους εξάντλησης, αμβλύνοιας, νάρκης κι αναισθησίας.
Τα συμπτώματα παρουσιάζονται λόγω της έλλειψης ή περίσσειας ψευδαργύρου στους ιστούς.
Η κύρια ιδέα είναι ότι υπάρχει ένας ερεθισμός των μηνίγγων και του νευρικού συστήματος, ο οποίος μπορεί να εκδηλωθεί σε διάφορα επίπεδα.
Ένα προεξάρχον χαρακτηριστικό του Zinc, το οποίο δεν αναφέρεται συχνά στα βιβλία μας,
είναι η τρομερή υπερδραστηριότητα των άκρων, ειδικά των χεριών και των ποδιών.
Στους ενήλικες αυτό μπορεί να οφείλεται στην καταπίεση κάποιου εξανθήματος.
Εμφανίζονται κινήσεις χορειακού τύπου, παρότι δεν πρόκειται για χορεία, κυρίως όταν κάνει προσπάθεια να μιλήσει ή να ακούσει,
όπως, για παράδειγμα, όταν προσπαθεί να συζητήσει με κάποιον άλλο.
Εκείνη την στιγμή, βλέπουμε μία διαρκή ταραχή των χεριών και των ποδιών.
Αυτό μπορεί να ερμηνευτεί ως ένα αποτέλεσμα του ερεθισμού του νευρικού συστήματος, ο οποίος δεν δίνει στον οργανισμό καμία δυνατότητα χαλάρωσης.
Τα άτομα που προσβάλλονται σε αυτό το συγκεκριμένο επίπεδο του νευρικού συστήματος, δηλαδή κυρίως στον νωτιαίο μυελό, έχουν ένα υπερδραστήριο μυαλό, ικανό να συλλάβει και να εκφράσει πολύ εύκολα ιδέες.
Υπάρχει μια αφθονία ιδεών και συνεπώς δεν πρέπει να περιμένουμε πάντα ότι το άτομο Zinc. θα χαρακτηρίζεται από αμβλύνοια.
Όταν ο ερεθισμός φτάσει βαθύτερα κι επηρεάσει περιοχές του εγκεφάλου, το άτομο διαταράσσεται και στο συναισθηματικό επίπεδο.
Είναι μονίμως δυσαρεστημένος, τίποτα δεν τον ευχαριστεί και θα φτάσει στο σημείο όπου, οποιοσδήποτε θόρυβος και ιδιαίτερα, οποιοδήποτε άλλο άτομο που μιλάει παρουσία του, τον κάνει να αισθάνεται μίζερος και ευερέθιστος.
Δεν προκαλεί έκπληξη το γεγονός ότι ένα τέτοιο άτομο παραπονιέται συνεχώς και για τα πάντα. Για την υγεία του, για τις οικογενειακές του υποθέσεις, για την/τον σύζυγό του/της, για τα παιδιά, κτλ.
Δεν είναι μόνον ότι αυτά τα άτομα αισθάνονται τα ίδια μίζερα, καταντούν ανυπόφορα και για όλους τους άλλους.
Κανείς δεν συμπάσχει μαζί τους επειδή βασανίζουν τους πάντες με τα παράπονά τους.
Η κατάσταση του νου τους μπορεί να γίνει τόσο χρόνια που πραγματικά ταυτίζεται με τον χαρακτήρα τους και ο παλιός τους χαρακτήρας μπορεί να ξεχαστεί τελείως.
Μερικές φορές, ο ερεθισμός του νευρικού συστήματος μπορεί να φτάσει σε τέτοιο βαθμό που παράγει παροξυσμούς βίαιου θυμού.
Τελικά οδηγείται σε έναν εκφυλισμό των διανοητικών λειτουργιών. Το μυαλό παρουσιάζει αμβλύτητα κι έτσι έχουμε το πρώτο keynote του Zinc., όταν υπάρχει έντονη αμβλύνοια, επιδεινώνεται πίνοντας ακόμη και μικρές ποσότητες κρασιού.
Ο νους του ασθενή καθίσταται βραδύς, οι σκέψεις αρχίζουν να περιπλανώνται ή να εξαφανίζονται. Η συγκέντρωσή του γίνεται όλο και πιο αδύναμη.»
Αυτά θα διαβάσετε. Εγώ σας διάβασα την αρχή, δεν θα το διαβάσω ολόκληρο.
- Γιατί όχι ;
- Είναι βαρετό.
Αυτά θα διαβάσετε και θα βαρεθείτε.
Και δικαιολογημένα. Διότι δεν χρησιμοποιείτε την φαντασία σας.
Τώρα θα σας πω τα ίδια πράγματα βασιζόμενος στην εμπειρία μου, σε αυτά που έχω δει.
Κι ίσως τα δείτε με διαφορετικό τρόπο.
Εννοώ ότι ίσως το φάρμακο γίνει πιο ζωντανό μπροστά σας.
Αυτό που έχω παρατηρήσει στο Zinc είναι ένας ερεθισμός του νευρικού συστήματος σε όλα τα επίπεδα.
Μία διέγερση του εγκεφάλου που φέρνει στο μυαλό πολλές ιδέες. Έρχονται πολλές ιδέες για τις οποίες και συζητάει.
Κι υπάρχει ερεθισμός του περιφερικού νευρικού συστήματος κι όταν του έρχονται αυτές οι ιδέες, το σώμα αρχίζει να κινείται.
Θα δείτε ορισμένες περιπτώσεις στις οποίες, όταν μιλούν, κινούνται τα χέρια, τα πόδια, όλο το σώμα είναι σε μια συνεχή κίνηση.
Το μυαλό είναι σε έναν διαρκή ερεθισμό, έρχονται ιδέες, εκφράζονται κι όλο το σώμα διατηρείται σε κίνηση ακολουθώντας την ροή των ιδεών.
Πρόκειται για έναν υπερβολικό ερεθισμό του νευρικού συστήματος.
Αυτή είναι η γενική ιδέα στο Zinc., όταν υπάρχει περίσσεια ψευδαργύρου στον οργανισμό. Και τελικά αυτός ο ερεθισμός, αυτή η ροή ιδεών θα αρχίσει να επιβραδύνεται
και θα πάμε στο άλλο άκρο, όπου υπάρχει αμβλύνοια και προσπαθεί να σκεφτεί και λέει, «τι ήθελα να πω ;»
Και μετά του έρχεται στο μυαλό μία άλλη ιδέα, η οποία επίσης του φεύγει. Του ρωτάς κάτι,
«Πιστεύεις πως το Zinc. έχει επιθυμία για γάλα ;»
Κι απαντάει, «Πιστεύεις πως το Zinc. έχει επιθυμία για γάλα ; Όχι, όχι, δεν νομίζω.»
Πρέπει να επαναλάβει αυτό που άκουσε, ώστε να το αντιληφθεί.
Το μυαλό είναι τόσο αμβλύ που πρέπει να επαναλάβει ο ίδιος την ερώτηση για να την καταλάβει.
Από εκείνον τον υπερβολικό ερεθισμό, μέχρι αυτήν την αμβλύνοια, υπάρχουν κάποια ενδιάμεσα στάδια από τα οποία πρέπει να περάσει.
Και το νευρικό σύστημα θα ακολουθήσει αυτήν την πορεία και θα προσβληθούν οι μήνιγγες οι οποίες θα εξοιδηθούν και θα αυξηθεί η ενδοκρανιακή πίεση.
Αυτός ο ερεθισμός μπορεί να αυξηθεί σε βαθμό που μερικές φορές ο ασθενής αναγκάζεται να στριγκλίσει.
Είναι μία φοβερή, πολύ επιθετική, ερεθιστική κραυγή που σε κάνει να παγώσεις, που την βλέπουμε πολλές σε παιδιά κατόπιν εμβολιασμού για την πολιομυελίτιδα.
Φαίνεται πως, λόγω της αντίδρασης του οργανισμού, δημιουργείται ένα οίδημα στις μήνιγγες, που καθιστά το παιδί ανήσυχο και ιδιαίτερα την νύχτα,
ενώ κοιμάται, θα στριγκλίσει με τέτοιον τρόπο που σε φοβίζει.
Έχω την περιγραφή μίας από τις γιατρούς του κέντρου στην Αθήνα, που είχαν μια τέτοια περίπτωση.
Λέει «κάποιοι συγγενείς μου ήρθαν στο σπίτι μου με το μωρό τους που ήταν 4,5 μηνών και μου ζήτησαν να του κάνω θεραπεία, επειδή ο παιδίατρος είχε διαγνώσει βρογχοπνευμονία.
Ρωτώντας τους τι είχε το παιδί, μου είπαν ότι είχε πολύ υψηλό πυρετό κι ο παιδίατρος του είχε δώσει αντιβιοτικά, αλλά δεν φαινόταν να έχουν αποτέλεσμα.
Βάζουν το παιδί στον καναπέ και το παιδί είχε ένα πολύ διαπεραστικό βλέμμα, δεν μπορούσε να κοιμηθεί.
Κουνούσε συνεχώς τα πόδια του κι ιδιαίτερα την πτέρνα των ποδιών.
Αυτή η κίνηση δεν σταμάτησε ούτε μια στιγμή, ήταν συνεχής.
Και η μητέρα είπε ότι αυτές οι κινήσεις συνεχίζονται όλη την ημέρα, ποτέ δεν σταματούν.
Το παιδί κάθε λίγο έβγαζε φοβερές κραυγές, που δεν είχα ακούσει ποτέ πριν και ούτε θέλω να ακούσω ξανά.
Ήταν σαν την κραυγή ενός ζώου, πάγωνες, δεν μπορείς να το φανταστείς.
Καθόταν εκεί με ανοιχτά μάτια, διαπεραστικό βλέμμα και στρίγκλιζε, ήταν σαν μία κραυγή ενός σκύλου ή ενός λύκου.
Φοβήθηκα.»
Αυτή είναι μια πολύ καλή περιγραφή αυτής της κραυγής και του ερεθισμού που δημιουργεί το Zinc. στον ανθρώπινο οργανισμό.
Όταν πρόκειται μία περίπτωση Zincum, πρέπει να είναι τόσο έντονο.
Αν το παιδί ξυπνάει και.... αυτό δεν είναι Zincum.
Οι γονείς θα σας πουν ότι, ακούγοντάς αυτήν την κραυγή, πάγωσαν και αυτό ισχύει σχεδόν κάθε φορά. Ότι ένιωσαν ρίγη στην σπονδυλική στήλη εξαιτίας αυτής της απόκοσμης κραυγής, ότι πραγματικά τρόμαξαν.
Έτσι, βλέπετε τον ερεθισμό του νευρικού συστήματος, μετά βλέπετε τις κινήσεις και ειδικά στο πόδι και στην πτέρνα, μέρα-νύχτα.
Το Zinc. είναι ένα από τα προεξάρχοντα φάρμακα στην ανησυχία των ποδιών, όταν ο ασθενής είναι ξαπλωμένος στο κρεβάτι, μεγάλη ανησυχία των ποδιών.
Και με αυτόν τον ερεθισμό, πηγαίνουν για ύπνο και τι συμβαίνει ; Έντονοι σπασμοί όλη την νύχτα, όλο το σώμα είναι σαν να υφίσταται ηλεκτροσόκ.
Την στιγμή που πάνε να κοιμηθούν, ή όταν κοιμούνται, η δράση του Zinc. συνεχίζεται αδιάκοπα.
Οπότε, μπορεί να υπάρχουν, από μαρμαρυγή, μέχρι δεσμιδώσεις, σπασμοί, τινάγματα κι αναισθησία.
Όταν έχουμε μία περίπτωση Zinc., πρέπει να υπάρχει αυτός ο ερεθισμός, είτε αφορά τον εγκέφαλο, με αυτές τις συνεχείς ιδέες που τους έρχονται, είτε αφορά το σώμα, είτε και τα δύο.
Τότε έχουμε να κάνουμε με μία περίπτωση Zinc.
Κάποτε μου ζήτησε ένας μαθηματικός να του κάνω θεραπεία, επειδή είχε προβλήματα στην καρδιά.
Δεν θυμάμαι τώρα τι προβλήματα, έχουν περάσει 20 χρόνια.
Μου ζήτησε να του κάνω θεραπεία για τα προβλήματα στην καρδιά και μιλούσε μανιωδώς για τα μαθηματικά, ήταν συνεχώς έτσι.
«Ποιο είναι το πρόβλημά σου ;
- Το πρόβλημα είναι εδώ, στην καρδιά, δεν αισθάνομαι καλά.»
Πας, βλέπεις την περίπτωσή του και η διάγνωση που έχει τεθεί είναι «καρδιακή αρρυθμία». Άντε να βρεις το φάρμακο, ξεχάστε τα καρδιακά συμπτώματα...
Αν δεν τα βλέπετε αυτά... Την συνεχή ροή των ιδεών...
Αν δεν ήξερα ήδη το Zinc., πώς θα του έκανα θεραπεία ;
Όχι βέβαια με τα σωματικά συμπτώματα που μου περιέγραφε.
Θεέ μου τι ερεθισμός! Ήταν μαθηματικός, πολύ καλός μαθηματικός, διεθνούς φήμης.
Ποτέ δεν μπορούσες να αισθανθείς άνετα, ήταν συνεχές. Του μιλούσα αργά, του μιλούσα απότομα, τίποτα. Κάθε φορά που μου έδινε μία απάντηση άρχιζαν οι κινήσεις πάνω και κάτω και οι ιδέες και τα μαθηματικά...
Συνταγογράφησα Zincum 1M κι εντός 2 μηνών παρουσίασε ένα μεγάλο δερματικό εξάνθημα στην κορυφή της κεφαλής του.
Ένα πολύ άσχημο δερματικό εξάνθημα, με γκρι, υπόλευκο χρώμα, ξηρό, με λέπια κι ελάχιστες εκκρίσεις.
Δεν μπορούσε να θυμηθεί, αλλά είπε «μπορεί να είχα κάτι παρόμοιο όταν ήμουν παιδί».
Πρέπει να θυμόμαστε ότι, όταν έχουμε οποιουδήποτε είδους σπασμούς, μαρμαρυγής, δεσμιδώσεων τα οποία εμφανίστηκαν μετά από καταπίεση εξανθημάτων, πρέπει να σκεφτούμε το Zincum.
Το Zincum φαίνεται να έχει έναν ασθενή αμυντικό μηχανισμό, γι'αυτό ερεθίζεται τόσο εύκολα.
Πρόκειται για μία αδυναμία του νευρικού συστήματος που δεν μπορεί να ισορροπήσει, αδυνατεί να διατηρήσει το άτομο σε μία σταθερή κατάσταση, είτε θα λειτουργεί υπερβολικά γρήγορα, είτε υπερβολικά αργά.
Μετά, όταν η διαταραχή φτάνει στο συναισθηματικό επίπεδο, συμβαίνει κάτι που δεν μπορεί να εκφραστεί συναισθηματικά.
Αυτό που δεν μπορεί να εκφραστεί, μένει μέσα ως ένα είδος δυσαρέσκειας και πάντα κάτι θα είναι στραβό με οτιδήποτε.
Ιδίως οι γυναίκες Zinc. θα παραπονιούνται, θα παραπονιούνται, «το παιδί μου θα έπρεπε να είναι το πρώτο στην τάξη και ήρθε δεύτερο,
ο άνδρας μου θα έπρεπε να βγάζει περισσότερα χρήματα απ'ότι βγάζει, το άλλο μου παιδί θα έπρεπε να πηγαίνει στο σχολείο και δεν το κάνει...». Τα πάντα τους φταίνε!
Το ίδιο συμβαίνει στο συναισθηματικό επίπεδο. Και στα βιβλία, αυτό που θα δείτε στο Repertory είναι «βασανίζει τους πάντες με τα παράπονά της» (torments everyone with her complaints).
Έχει δει ποτέ κανείς αυτήν την ρούμπρικα ;
Εντάξει, μπορεί να την έχετε δει τυχαία. Τι σημαίνει πραγματικά ;
Αναφέρεται σε αυτού του είδους την δυσαρέσκεια, στο διαρκές..... «γιατί αυτό, γιατί εκείνο, θέλω το ένα, θέλω το άλλο...», κλαίγονται.
Η γυναίκα κλαίει. Θα πείτε «αυτό συμβαίνει μόνον στην Ελλάδα».
Κάποιος ήρθε χθες και μου είπε «το husband syndrome δεν υπάρχει εδώ».
Λέω «εντάξει, αύριο θα κάνω μια στατιστική. Θα ρωτήσω αν δεν το έχουν συναντήσει κι οι υπόλοιποι κι αν δεν μιλήσει κανείς κι όλοι παραμείνουν σοβαροί, θα δεχτώ αυτό που λες».
Μπορεί να είναι σπανιότερο, αλλά μπορεί να υπάρχει κι εδώ.
Αυτή η σύζυγος που βασανίζει τους πάντες δεν μπορεί να υπάρχει μόνον στην Ελλάδα. Εδώ υπάρχει μια άλλη νοοτροπία, μπορεί να έχετε περισσότερο αυτοέλεγχο, περισσότερη πειθαρχία, να μην το δείχνετε,
να μην «βασανίζετε τους πάντες με τα παράπονά σας», να τα κρατάτε μέσα σας, αλλά αυτή η τάση και πάλι μπορεί να υπάρχει μέσα σας.
Έτσι, όταν έχετε έναν ασθενή και τον ρωτάτε, η ίδια ιδέα θα υπάρχει. Ο σύζυγος ή το παιδί ή η κόρη ή κάποιος συγγενής θα σας πει «ναι, αυτό ακριβώς συμβαίνει».
Θα σας πουν κι εδώ, θα σας πουν ακόμη και στην Νορβηγία, ότι αυτή είναι η κατάσταση, ότι βασανίζουν τους πάντες με τα παράπονά τους.
Όσον αφορά την εξωτερική εμφάνιση του Zinc., θα έχουν αρκετά συχνά μια ασθενική όψη, ένα «μαραμένο» πρόσωπο.
Πιστεύω πως ο Κεντ το περιγράφει καλά, λέει «απίσχναση, το δέρμα φαίνεται μαραμένο, το πρόσωπο ωχρό, ρυτιδιασμένο, άρρωστο, ασθενικό».
Οι όροι που χρησιμοποιεί ίσως να ακούγονται ταυτόσημοι, αλλά το περιγράφει με ακρίβεια, το δέρμα φαίνεται μαραμένο, το πρόσωπο ωχρό, ρυτιδιασμένο, άρρωστο, ασθενικό.
Καταλαβαίνετε τώρα την διαφορά ; Μόλις σας περιέγραψα αυτά που προηγουμένως σας διάβαζα. Αλλά τώρα ίσως να σχηματίσετε μια διαφορετική ιδέα αυτού που θα διαβάσετε.
Αν το διαβάσετε τώρα, με την φαντασία, με αυτήν την ένταση, θα συλλάβετε την πραγματική εικόνα του Zincum.
Αλλιώς θα πείτε, «το νευρικό σύστημα... κι όλες αυτές οι ανοησίες...».
Η ομοιοπαθητική είναι κάτι ζωντανό. Κάτι που, αν δεν καταλάβετε τι είναι γραμμένο στο βιβλία, με ζωντανό τρόπο, δεν πρόκειται να το αναγνωρίσετε ούτε και στον ασθενή.
Και κυρίως αυτές οι πληροφορίες είναι που θα σας δώσουν την δυνατότητα να αναγνωρίσετε μία περίπτωση Zinc. Αυτή είναι η ιδέα.
Ο ασθενής πρέπει να επαναλάβει τις ερωτήσεις, ώστε να συλλάβει στο μυαλό του τι σημαίνουν. Εκτός από το Zinc., σε ποια άλλα φάρμακα το συναντούμε αυτό ;
Υπάρχει και σε ένα άλλο φάρμακο, το οποίο είναι το Caust. και μερικές φορές στο Sulph.
Όταν βλέπουμε αυτήν την κατάσταση του νου, παρατηρούμε επίσης κι ότι ο ασθενής κάνει λάθη όταν μιλάει, χρησιμοποιεί λάθος λέξεις.
Ο νους του έχει διασκορπιστεί και η σύλληψη ιδεών του είναι πολύ δύσκολη. Είναι δύσκολο να συλλογιστεί, να αντιληφθεί.
Στην αρχή οι ιδέες του έρχονταν πολύ γρήγορα, μετά του είναι δύσκολο να συλλάβει ιδέες.
«Για ποιο πράγμα συζητούν ;» Και τότε είναι που θα τους ενοχλεί πάρα πολύ όταν οι άλλοι μιλούν μπροστά τους.
Υπάρχει μια συζήτηση στο δωμάτιο, υπάρχει κόσμος που μιλάει, κι αυτοί γίνονται ευερέθιστοι. Θα φύγουν από το δωμάτιο.
Όχι στα αρχικά στάδια. Στα αρχικά στάδια, δεν τους πειράζει. Είτε μιλάς, είτε όχι, αυτοί έχουν τις δικές τους ιδέες και μπορούν να βρίσκονται δίπλα και να γράφουν, να κάνουν την δουλειά τους.
Υπάρχουν πολλές ιδέες, έντονη δραστηριότητα στο μυαλό τους και δεν έχουν πρόβλημα.
Όταν όμως το μυαλό τους καταστεί βραδύ, τότε έχουμε αυτό που γράφουν τα βιβλία, ότι οι συζητήσεις τους επιδεινώνουν. Μια συζήτηση καταντάει μονάχα θόρυβος γι'αυτούς, επειδή οι ιδέες της συζήτησης διαδέχονται η μία την άλλη πολύ γρήγορα και δεν προλαβαίνουν να τις καταλάβουν.
Όταν δεν προλαβαίνει να καταλάβει τις ιδέες, δεν μπορεί και να τις παρακολουθήσει.
Όταν δεν μπορεί να τις παρακολουθήσει, εκνευρίζεται επειδή αυτό που ακούει είναι μόνον θόρυβος.
Ένας ασθενής που υποφέρει από την συμπτωματολογία του Zinc. φαίνεται πως έχει έναν πολύ αδύναμο αμυντικό μηχανισμό που διαταράσσεται από οποιουδήποτε είδους καταπίεσης εκκρίσεων.
Η καταπίεση των εμμήνων μπορεί να προκαλέσει συμπτωματολογία, ιδιαίτερα σπασμούς, κλονικούς, τονικούς, μαρμαρυγή και τινάγματα.
Κι επίσης μπορεί να προκαλέσει κατάθλιψη, λύπη, η οποία θα υποχωρήσει όταν επανεμφανιστεί η έμμηνος ρύση.
Τα έμμηνα μπορεί να έχουν καθυστέρηση τριών, τεσσάρων μηνών και η γυναίκα να εισέλθει σε μία κατάσταση κατάθλιψης και δυσαρέσκειας και να μην ξέρει τι της φταίει.
Μετά, επανεμφανίζονται τα έμμηνα και όλη η κατάσταση αίρεται. Αυτό δεν υπάρχει σε άλλα φάρμακα, δεν υπάρχει στην Lach., αλλά στην Lach. πριν τα έμμηνα, εμφανίζονται πόνοι, κεφαλαλγίες, ίλιγγος, κτλ.
Μόλις αρχίσει η ροή, υπάρχει βελτίωση. Το άγχος υποχωρεί, η κατάθλιψη υποχωρεί, οι πόνοι υποχωρούν. Αυτό διαφέρει.
Εδώ έχουμε καθυστέρηση, καταπίεση των εμμήνων και παρουσιάζεται κατάθλιψη εξαιτίας της. Τα έμμηνα αποκαθίστανται, η κατάθλιψη αίρεται.
Λαμβάνοντας υπόψη την κατάσταση του μυαλού του και την δυσκολία του στο να παρακολουθήσει μία συζήτηση, γίνεται εύκολα κατανοητό γιατί ο ασθενής Zinc. είναι λυπημένος και θέλει να είναι μόνος του.
Είναι αυτό που μόλις σας εξήγησα, δεν μπορούν να παρακολουθήσουν την συζήτηση, τους είναι δύσκολο.
Οι ιδέες ρέουν πολύ γρήγορα. Κι αυτοί απλά φεύγουν. Θέλουν να μείνουν μόνοι.
Είναι η κατάπτωση του νευρικού συστήματος που οδηγεί σε αυτήν την κατάσταση.
Κάποιος πρέπει να είναι προσεκτικός να μην συγχύσει το Zinc. με το Aurum σε μία περίπτωση κατάθλιψης στην οποία υπάρχει βελτίωση το βράδυ.
Εδώ στο Zinc., έχουμε βελτίωση το βράδυ. Υπάρχει βελτίωση της γενικής του κατάστασης και ειδικά της κατάθλιψης.
Στο Aurum επίσης βλέπουμε το ίδιο πράγμα, θα πει «το βράδυ είμαι καλύτερα».
Έτσι, υπάρχει κατάθλιψη, υπάρχει λύπη, υπάρχει η ιδέα να αυτοκτονήσει, εξαιτίας της δυσαρέσκειας και η ζωή δεν έχει ενδιαφέρον, δεν είναι χαρούμενη.
Υπάρχει η ιδέα να αυτοκτονήσουν και το σκέπτονται.
Αλλά μόλις καταλήξουν στην απόφαση να το κάνουν, συμβαίνει το αντίθετο.
Αισθάνονται ανίκανοι να πραγματοποιήσουν αυτό που αποφάσισαν, φοβούνται, «θάνατος!», τώρα βρίσκονται αντιμέτωποι με την ιδέα του θανάτου. Και τότε τους καταλαμβάνει μία παράξενη ηρεμία.
Σκέπτονται τον θάνατο, θέλουν να αυτοκτονήσουν, αλλά μόλις φτάσουν στο σημείο που είναι έτοιμοι να το κάνουν, τότε τους έρχεται μία αίσθηση ηρεμίας.
Αυτό είναι ένα keynote του Zincum, που είναι πολύ διαφορετικό από το Aurum, επειδή όπως είπαμε στο Aurum, όταν ένας ασθενής Aurum σκέπτεται τον θάνατο, σχεδόν ανακουφίζεται.
Σχεδόν ανακουφίζεται, όχι συναισθηματικά, αλλά στο μυαλό τους λένε πως είναι κι αυτή μια δυνατότητα.
«Τώρα, έχω την δυνατότητα οποιαδήποτε στιγμή να αυτοκτονήσω, το κόψω το νήμα της ζωής μου.» Ξέρουν ότι υπάρχει και αυτή η δυνατότητα.
«Μπορώ να κάνω οτιδήποτε μου αρέσει με την ζωή μου, έχω την δυνατότητα να διακόψω αυτήν την βασανιστική ζωή». Αυτό τους οδηγεί σε μία κατάσταση ανακούφισης.
Στο Zincum υπάρχει ηρεμία, πρόκειται για μία συναισθηματική κατάσταση που τους καταλαμβάνει. Στο Aurum πρόκειται για μια εκτόνωση στο διανοητικό επίπεδο, ξέρουν ότι «μπορώ να διακόψω τα βάσανά μου, ωραία, την επόμενη φορά...».
Και αμφότερα έχουν βελτίωση το βράδυ, η κατάθλιψη και στα δύο βελτιώνεται το βράδυ.
Αλλά η κατάθλιψη του Zinc. και η κατάθλιψη του Aurum, παρά την ύπαρξη αυτής της σύμπτωσης και των ομοιοτήτων τους, δεν έχουν καμία σχέση η μία με την άλλη.
Η κατάθλιψη στο Aurum είναι μία πολύ σοβαρή κατάσταση, πολύ σημαντική.
Δεν υπάρχει τίποτα, δεν υπάρχει φως, η ιδέα της αυτοκτονίας είναι πολύ έντονη, έρχεται από πολύ βαθιά και δεν φοβούνται να το κάνουν.
Στο Zinc., την στιγμή που σκέφτονται τον.... λένε «όχι, δεν έχω το κουράγιο να το κάνω». Είναι ένα αίσθημα δειλίας μέσα τους, ένα αίσθημα αδυναμίας, κι έτσι δεν μπορούν να το προχωρήσουν.
Στο Aurum υπάρχει η πίστη ότι μπορούν να το κάνουν και θα το κάνουν.
Το Aurum σκέπτεται με πολύ λογικό τρόπο, «αυτή η ζωή δεν έχει κανένα νόημα πια για μένα επειδή έχασα...»,
στην πραγματικότητα μπορεί να μην έχουν χάσει τίποτα, αλλά αυτό που αισθάνονται είναι, «έχω χάσει την δυνατότητα στην δουλειά μου να προχωρήσω,
οι συνάδελφοί μου δεν με εκτιμούν πια. Η γυναίκα μου δεν με εκτιμάει, τα παιδιά μου δεν με έχουν ανάγκη...».
Σε κάθε τομέα της ζωής τους, όταν το σκεφτούν, υπάρχει σκοτάδι. Γι'αυτό σκέφτονται να αυτοκτονήσουν πολλή καιρό.
Και κάποια στιγμή, βρίσκονται σε κάποιο ψηλό μέρος, αυτό μου το έχουν περιγράψει οι ίδιοι οι ασθενείς πολλές φορές, όταν βρίσκονται σε ένα μπαλκόνι με όλη αυτήν την κατάθλιψη,
με όλα αυτά τα βάσανα που έχουν, πρόκειται για φοβερή κατάθλιψη, σαν να κάθεται ατσάλι πάνω στο στήθος τους, κάτι μεταλλικό, είναι ένα φοβερό αίσθημα,
κοιτούν κάτω και λένε «τώρα είναι η ευκαιρία, πήδα».
Και τότε πηδούν πραγματικά. Γι'αυτό το Aurum συνήθως αυτοκτονεί πηδώντας από κάπου ψηλά.
Είναι ιδιομορφία του Aurum να έχει αυτήν την παρόρμηση να αυτοκτονήσει όταν βρίσκεται κάπου ψηλά.
Εξωτερικά μπορεί οι δύο ασθενείς να φαίνονται το ίδιο όσον αφορά την κατάθλιψή τους, αλλά δεν υπάρχει σύγκριση.
Κάποιος που γνωρίζει, θα ακούσει τον ασθενή να λέει τα συμπτώματά του και θα πει «όχι, όχι, αυτό δεν είναι Aurum» ή «αυτό δεν είναι Zinc.». Περιμένετε μια στιγμή, να είστε προσεκτικοί.
Είχαμε κάποτε ένα κορίτσι 18-20 χρονών, αρκετά νέο, σε κατάσταση Aurum. Ήθελε πραγματικά να αυτοκτονήσει.
Της δώσαμε Aurum και είπα στον γιατρό που παρακολουθούσε την περίπτωσή της να την συμβουλέψει να κλειδώσει την πόρτα μέσα στο δωμάτιό της.
Να συμφωνήσει ότι για 2-3 μέρες θα κλειδώσει το δωμάτιο και θα μείνει μέσα, για να μην έχει την δυνατότητα να πηδήξει από κάπου, κι έμεινε κλειδωμένη για δύο μέρες.
Αφού πήρε το φάρμακο, είπε ότι εκείνες τις μέρες, «συνεχώς σκεφτόμουν να αυτοκτονήσω, δεν ήθελα να πάρω το φάρμακο, ήθελα να πηδήξω», θα το έκανε, ήταν θέμα χρόνου.
Καταλαβαίνετε ποια είναι η κατάσταση, όποτε όταν βρίσκεστε σε αυτήν την κατάσταση, βάλτε κάποιον να φυλάει τον ασθενή για 2-3 μέρες, μέχρι να ξεπεράσει την κατάθλιψή του.
Μην του πείτε, «πάρε Aurum και φύγε». Διότι μπορεί να πάρει το Aurum και πάλι να πηδήξει.
Ποτέ δεν ξέρετε. Το φάρμακο θέλει τον χρόνο του για να δράσει. Πρέπει να προστατέψετε τον ασθενή. Αυτό είναι πολύ σημαντικό διότι μπορεί να χάσετε μια τέτοια περίπτωση.
Όσον αφορά τώρα την σεξουαλική του ζωή, πώς πιστεύετε ότι το Zinc. θα συμπεριφέρεται ;
- Θα έχει έντονη επιθυμία.
- Πολύ έντονη επιθυμία.
Υπάρχει αυτός ο ερεθισμός που επηρεάζει και την σεξουαλική επιθυμία, την καθιστά πολύ έντονη, σε βαθμό που θα μπορούσαμε να πούμε ότι υπάρχει βίαιη επιθυμία για σεξ.
Αν πάτε στο Repertory και κοιτάξετε, θα βρείτε το Zinc. με κεφαλαία, τόσο στην ρούμπρικα «σεξουαλική επιθυμία - αυξημένη», όσο και στην ρούμπρικα «σεξουαλική επιθυμία - βίαιη».
Αυτό που συμβαίνει είναι ότι υπάρχει τέτοια διέγερση όταν βρίσκεται με μία γυναίκα, που συνήθως οδηγεί σε πρόωρη εκσπερμάτιση.
Φτάνει πολύ γρήγορα σε οργασμό και γι'αυτό το Zinc. είναι ένα από τα κύρια φάρμακα για την πρόωρη εκσπερμάτιση μαζί με το Lyc. και τον Graph., για διαφορετικούς λόγους το καθένα.
Αλλά βλέπετε τον ερεθισμό, την εύκολη διέγερση, διεγείρεται εύκολα, θα το βρείτε με κεφαλαία, «σεξουαλική επιθυμία - βίαιη», είναι πολύ έντονο στο Zinc.
Και αυτή η επιθυμία παραμένει, ακόμη κι όταν στο μυαλό υπάρχει αμβλύτητα, η σεξουαλική επιθυμία είναι αρκετά έντονη και φυσικά έρχεται εύκολα σε οργασμό.
Έτσι, ο ερεθισμός του νευρικού συστήματος μπορεί να εκδηλωθεί ως δεσμιδώσεις παντού στο σώμα και ιδιαίτερα στα άκρα, ως τινάγματα, σπασμοί, συσπάσεις.
Θα δείτε αυτήν την κίνηση του κεφαλιού, που είναι χαρακτηριστική κι ενός άλλου φαρμάκου επίσης.
Helleborus.
Έχουν αυτό το γύρισμα της κεφαλής, από την μια πλευρά στην άλλη και υπάρχουν κινήσεις και στα χέρια.
Αυτός ο ερεθισμός μερικές φορές... Δεν νομίζω ότι θα το δείτε εδώ, εγώ το έχω δει στην Ινδία σε μία περίπτωση με εντερικά παράσιτα.
Υπάρχει πολύ εκεί, το παιδί ήταν γεμάτο από εντερικά παράσιτα κι ήταν έτσι.
Θα δείτε αυτήν την επιδείνωση, δεν ξέρω από παθοφυσιολογικής απόψεως τι σύνδεση υπάρχει ανάμεσα στα εντερικά παράσιτα και στο νευρικό σύστημα.
Αλλά είναι γνωστό ότι μπορεί να υπάρξουν σπασμοί μετά από μια εντερική λοίμωξη από παράσιτα.
Δεν θα δείτε τέτοιες περιπτώσεις, επειδή καταλήγουν στο νοσοκομείο, αλλά ακόμη και ως πληροφορία, είναι ενδιαφέρουσα.
Χορειοειδείς κινήσεις, και αυτοί οι σπασμοί μπορούν να φτάσουν σε μία κατάσταση πλήρους αναισθησίας.
Θα υπάρχουν κάτι σαν σπασμοί και το παιδί ή ο ενήλικας θα είναι αναίσθητος.
Ο ερεθισμός μπορεί να φτάσει σε μια κατάσταση βίαιου παραληρήματος, που χαρακτηρίζεται από προσπάθειες του ασθενούς να ξεφύγει. Θα προσπαθήσει να σηκωθεί και να φύγει.
Μπορεί να βρεθεί σε μεγάλη αναστάτωση, μεγάλη ευερεθιστότητα, μεγάλο θυμό και μπορεί να χρειαστεί να τον δέσουν στο κρεβάτι.
Στο Zinc. πρέπει να δοθεί προσοχή στην συνεχή κίνηση των άκρων, ιδίως των ποδιών όταν ξαπλώνει στο κρεβάτι και στις αυτόματες κινήσεις της κεφαλής.
Θα σας δώσω κάποιες λεπτομέρειες, επειδή πλέον είναι εύκολο να το θυμάστε.
Τώρα το γνωρίζετε το Zinc.
Θα έχετε πονοκεφάλους που είναι ιδιόμορφοι. Ποια είναι η ιδιομορφία τους ;
Ινιακά άλγη με τάση να περιστρέφει το κεφάλι και ταυτόχρονα θα δείτε τις ίδιες κινήσεις της κεφαλής που βλέπετε και στους σπασμούς.
Θα περιστρέφει το κεφάλι έτσι και θα κινούνται τα χέρια σε έντονους πονοκεφάλους.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό των πονοκεφάλων είναι ότι ο πονοκέφαλος συνοδεύεται από διαφορετικές θερμοκρασίες στο κεφάλι.
Το μέτωπο μπορεί να είναι ψυχρό και το ινίο μπορεί να είναι θερμό.
Σας δίνω κάποια keynotes, ένα άλλο χαρακτηριστικό των πονοκεφάλων είναι η διάρροια κατά την διάρκεια του πονοκεφάλου.
Αν κάθε φορά που έχει πονοκέφαλο λέει «μου ήρθε διάρροια», τότε αυτό είναι ένα keynote.
Και στους οφθαλμούς θα δείτε μια περιστροφή, περιστροφικές κινήσεις των ματιών, όπως και διαξιφιστικούς πόνους στον έσω κανθό, εδώ. Πολύ έντονοι.
Επίσης, επιπεφυκίτιδα κατά την διάρκεια των εμμήνων.
Αυτό μπορεί να το δείτε και στο Arsenicum.
Και μπορεί να δείτε και στραβισμό.
Ραγάδες στις γωνίες του στόματος, με δεσμιδώσεις του προσώπου, Zinc.
Κουνιούνται τα πόδια, σπασμωδικές κινήσεις, Zinc.
Δεν θα συναντήσετε κάθε φορά την ένταση των συμπτωμάτων όπως την περιγράφω. Πρέπει να συλλάβετε την ιδέα, τον ερεθισμό.
Μπορεί να κουνιέται το κεφάλι και να έχει έντονες ιδέες, αλλά δεν θα σας πει «έχω πολλές ιδέες».
Πρέπει να το αντιληφθείτε εσείς, πρέπει να καταλάβετε τι συμβαίνει.
Όλοι αρέσκονται να λένε πως έχουν πολλές ιδέες, αλλά στο Zinc. είναι πραγματικά ζωντανές.
Κι επίσης στο στόμα έχουμε χαλαρότητα των δοντιών. Τα δόντια γίνονται εύκολα χαλαρά και πέφτουν.
Στο στομάχι υπάρχει γαστρίτιδα που επιδεινώνεται με το κρασί.
Το κρασί επιδεινώνει το νευρικό σύστημα, λίγο κρασί, όπως και το στομάχι, αρκεί μια μικρή ποσότητα, έντονοι πόνοι.
Υπάρχει δυσπεψία και όξινος έμετος.
Ένα αίσθημα κενού στο στομάχι, όπως στο Sulphur, γύρω στις 12 η ώρα.
Επίσης, αυτό που επιδεινώνει το στομάχι είναι το ψωμί, το γάλα και το μοσχαρίσιο κρέας.
Ο έμετος παρουσιάζεται αμέσως μετά το φαγητό, σε περιπτώσεις γαστρίτιδας, όπως σε ποιο άλλο φάρμακο ;
Στο Ferrum Metallicum.
Κολικοειδείς πόνοι αμέσως μετά το φαγητό, ειδικά το πρωί, με το πρωινό και το βράδυ, με το βραδινό.
Επίσης, όταν υπάρχει επιδείνωση των κολικών, λέει «μην μιλάτε, μην μιλάτε».
Αισθάνονται πιο επιδεινωμένοι από την ομιλία, από τους θορύβους, αλλά ιδιαίτερα από την ομιλία, τις ανθρώπινες φωνές. Τότε μπορεί να πρόκειται για Zinc.
Στην σφαίρα του ουροποιητικού, ειδικά όταν ο προστάτης είναι πρησμένος, έχουμε το χαρακτηριστικό keynote, ότι μπορεί να ουρήσει μόνον αν καθίσει και γείρει προς τα πίσω.
Ταυτόχρονα, υπάρχει παράλυση της ουροδόχου κύστης και δυσουρία.
Και πολλές φορές ακούσια ούρηση.
Μπορεί να έχουμε μία σχεδόν υστερική παράλυση της ουροδόχου κύστης, ιδιαίτερα στις γυναίκες κι ανικανότητα ούρησης.
Η ακούσια ούρηση κατά την διάρκεια των σπασμών και του βήχα ή του φταρνίσματος είναι επίσης συμπτώματα του Zinc.
Το Zinc. έχει συνήθως δυσκοιλιότητα, αλλά αν ανακαλύψετε ότι το άτομο έχει φυσιολογική αφόδευση, αλλά όταν πίνει κρασί του έρχεται δυσκοιλιότητα, αυτό υπάρχει μόνον στο Zinc.
Επιπλέον, όσον αφορά το σεξ στις γυναίκες, μπορεί να υπάρχει έντονος ερεθισμός, συχνή επιθυμία για σεξουαλική επαφή κι ως αποτέλεσμα, μπορεί να έχουμε σχεδόν νυμφομανία.
Στο αναπνευστικό σύστημα έχουμε ένα keynote, βήχας που επιδεινώνεται τρώγοντας γλυκά.
Υπάρχει ένα χαρακτηριστικό στους πόνους στην πλάτη στο Zinc. Η χειρότερη θέση είναι καθιστός, υπάρχει συνεχής πόνος σε αυτήν την στάση.
Σημεία πόνου στο κάτω μέρος της πλάτης, μπορεί επίσης να είναι ένα χαρακτηριστικό, στην περιοχή του ιερού οστού.
Και πόνος στην αυχενική περιοχή που κάνει το κεφάλι να γέρνει προς τα πίσω, είναι ένα τράβηγμα του κεφαλιού προς τα πίσω. Είναι κι αυτό χαρακτηριστικό.
Στα άκρα έχουμε φοβερή αδυναμία, τρόμο, δεσμιδώσεις μυών.
Στις 11 π.μ., όταν έχει ένα αίσθημα πείνας, τα πόδια του αμέσως γίνονται αδύναμα και τρέμουν.
Ή, για παράδειγμα ένας πιανίστας μπορεί να έχει δυσκολία να παίξει στο πιάνο, αισθάνονται ξαφνικά μεγάλη αδυναμία ενώ παίζουν στο πιάνο,
αυτό μπορεί να είναι ένα χαρακτηριστικό του Zinc.
Τρόμος των άκρων με τον πυρετό στο κρεβάτι. Δεν υπάρχει αυτός ο ερεθισμός, αλλά όλο το πόδι τρέμει με τον πυρετό.
Αν υπάρχει πόνος στις πτέρνες μετά την πόση κρασιού, αυτό είναι ένα keynote.
Αυτά τα πράγματα θα τα δείτε μια φορά στην ζωή σας, κάποια από αυτά τα keynotes, αλλά αν καταλάβετε το φάρμακο, θα τα θυμάστε
Η ιστορία που ήθελα να σας πω πριν το διάλειμμα ήταν πώς άρχισα την ομοιοπαθητική.
Είχα ένα ατύχημα με το αυτοκίνητό μου και δεν είχα τίποτα να διαβάσω. Οπότε τηλεφώνησα σε έναν φίλο μου και τον ρώτησα τι ήταν αυτό το μαύρο βιβλίο ομοιοπαθητικής που διάβαζε.
Μου είπε πως ήταν η Materia Medica του Boericke. Ήμουν στην Νότια Αφρική τότε, και κατέβηκα από μια άλλη πόλη στο Γιοχάνεσμπουργκ και το αγόρασα.
Κι επειδή δεν είχα αυτοκίνητο, πήρα ένα πούλμαν για να γυρίσω πίσω στο σπίτι κι άρχισα να το διαβάζω.
Διάβασα όλο το βιβλίο μέχρι την Δευτέρα.
Δεν πιστεύω πως κάποιος άλλος το έχει κάνει ποτέ αυτό, αλλά για εμένα ήταν κάτι συναρπαστικό.
Ήταν σαν μια αποκάλυψη και με έπιασε ένα είδος μαθησιακού πυρετού που δεν μου επέτρεπε να το παρατήσω.
Διάβαζα το βιβλίο, το διάβαζα στο πούλμαν, το διάβαζα στο σπίτι, πήγα να φάω σε ένα εστιατόριο και το διάβαζα κι εκεί.
Και μέχρι την Δευτέρα το τελείωσα κι επέστρεψα πίσω κι αγόρασα κι άλλα βιβλία.
Ποτέ δεν μετάνιωσα που διάβασα εκείνο το βιβλίο, επειδή υπάρχουν και πολλά μικρά φάρμακα.
Φυσικά, το διάβασα ξανά και ξανά αργότερα, αλλά υπάρχουν φάρμακα που θα χρειαστείτε μια φορά στην ζωή σας.
Αλλά αν δεν έχετε κάποια πράγματα στην μνήμη, κάποιες γνώσεις... Κάτι κολλάει στο μυαλό από ένα μικρό φάρμακο, που είναι εντυπωσιακό, και μετά το ακούς από τον ασθενή,
και λες «για περίμενε λίγο... αυτό εγώ το έχω διαβάσει κάπου ακριβώς όπως το είπε...».
Και πολλές φορές θυμήθηκα το φάρμακο και θεράπευσα τον ασθενή ωραιότατα.
Αυτά τα μικρά πράγματα που σας είπα για το Zincum, ίσως να μην τα βρείτε σε κάθε περίπτωση Zincum, αλλά αν τα θυμάστε, ίσως να μπορέσετε να επιτύχετε όμορφες θεραπείες.
Πιστεύω πως σας έδωσα τα πιο σημαντικά χαρακτηριστικά του Zincum.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό στα άκρα είναι ότι μουδιάζουν τελείως όταν ξαπλώνει στο κρεβάτι.
Στον ύπνο, όπως είπαμε, έχουμε υπερδραστηριότητα κι ανησυχία και κραυγές του τύπου που περιγράψαμε.
Πολλές φορές θα ξυπνήσουν με φοβισμένη όψη στο πρόσωπό τους.
Στο δέρμα έχουμε εξανθήματα που εμφανίζονται αργά. Εξαιτίας της αδυναμία του αμυντικού μηχανισμού, δεν «εκρήγνυνται».
Τα εξανθήματα στο Zincum καταπιέζονται εύκολα.
Αν δείτε στο ιστορικό ένα δερματικό εξάνθημα που καταπιέστηκε μέσα σε μία μέρα με μια αλοιφή, σκεφτείτε το Zincum.
Κι έχουμε σπασμούς σε επιδημικές ασθένειες στις οποίες φυσιολογικά θα έπρεπε υπάρχουν εξανθήματα, αλλά αυτό δεν συμβαίνει.
Όταν έχετε σπασμούς επειδή δεν εμφανίζεται ένα εξάνθημα, σκεφτείτε το Zinc.
Στα generalities, το Zincum επιδεινώνεται από το κρύο και τα ψυχρά λουτρά.
Το φαγητό προκαλεί γενική βελτίωση. Φοβερή αδυναμία μετά από μία κρίση θυμού.
Μέσα στον ερεθισμό τους, έχουν κρίσεις θυμού στις οποίες φωνάζουν κι εκφράζονται πολύ ζωηρά
και μετά υπάρχει μια περίοδος ωρών στην οποία αισθάνονται μεγάλη αδυναμία.