Σήμερα θα μιλήσουμε για το Zinc.
Η δράση του Zinc επικεντρώνεται κυρίως στο κεντρικό και περιφερικό νευρικό σύστημα,
όπως επίσης και στις μήνιγγες.
Φαίνεται να διεγείρει το νευρικό σύστημα και να προκαλεί έναν ερεθισμό
which initially manifests itself in a symptomatology of hyper-sensitivity, hyper-activity.
Hyper-activity, which eventually reaches a state of complete prostration in the physical body
αμβλύνοιας, λήθαργου κι ακόμη και απώλειας των αισθήσεων στο διανοητικό επίπεδο.
It is still the deficiency or excess of Zinc in the tissues that symptoms are brought about.
Περίσσεια ή έλλειψη ψευδάργυρου στο σώμα.
Έχουμε υπερδραστηριότητα, ειδικά των άκρων,
η οποία φαίνεται να οφείλεται σε ένα είδος ερεθισμού των μηνίγγων.
Μία υπερδραστηριότητα η οποία μερικές φορές είναι τόσο σημαντική που το άτομο θα δρα...
Το άτομο σου δίνει την εντύπωση όταν μιλάει
ότι οι ιδέες του είναι πολύ ταχείες και στο σώμα υπάρχει παντού κίνηση,
διαρκής κίνηση και υπερδραστηριότητα.
Δεν μπορώ να αναπαράγω με απόλυτη ακρίβεια αυτήν την κατάσταση.
Υπάρχει μία διαρκής κίνηση όλων των μυών του σώματος
η οποία δεν επιτρέπει σχεδόν ποτέ τη χαλάρωση.
There is such an irritation, especially when the mind is active, that the whole body is moving also.
Δεν γνωρίζω αν έχετε συναντήσει ποτέ τον τυπικό ασθενή Zinc.
Άνθρωποι οι οποίοι βρίσκονται σε μία κατάσταση διανοητικής δραστηριότητας και κάνουν μορφασμούς, κάνουν κινήσεις,
τα χέρια κινούνται, το κεφάλι κινείται, τα πάντα κινούνται.
Αντιλαμβάνεστε ότι πρόκειται για μία συνεχή κίνηση.
Τώρα, η κίνηση μπορεί να εκδηλώνεται όπως περιέγραψα, ή να εντοπίζεται σε μικρότερους μύες,
δεσμιδώσεις και τρόμος των μυών.
Στο αρχικό στάδιο το μυαλό είναι υπερδραστήριο και υπάρχει μία υπεραφθονία ιδεών που έρχονται
με το Zinc και αυτή η υπερδραστηριότητα καταλήγει τελικά στην κατάσταση αμβλύνοιας
or a prostration state that we see in Zincum many times or in Zinc picricum, more especially.
Όταν αυτή η διαταραχή πάει βαθύτερα, στο συναισθηματικό επίπεδο,
then we see on the emotional side an individual who is constantly on a dissatisfied state,
συνεχώς παραπονιέται.
Τίποτα δεν το ευχαριστεί και θα φτάσει στο σημείο όπου οποιοσδήποτε θόρυβος, ειδικά όταν μιλάει κόσμος γύρω του,
η ανθρώπινη ομιλία, να το ενοχλεί τρομερά.
Θα νιώθει δυστυχισμένο και θα αρχίσει να παραπονιέται, να παραπονιέται...
Παραπονιούνται διαρκώς για τα πάντα, για την υγεία τους, για τις οικογενειακές τους υποθέσεις,
για την ή τον σύζυγό τους, για τα παιδιά, κτλ.
Δεν είναι μόνον ότι αυτοί οι ασθενείς αισθάνονται οι ίδιοι δυστυχισμένοι,
καθίστανται ανυπόφοροι και στον περίγυρό τους.
Κανένας δεν μπορεί να τους συμπονέσει επειδή βασανίζουν τους πάντες
με τα παράπονά τους. Αλλάζει η προσωπικότητά τους.
Μόλις εισέλθουν σε μία κατάσταση Zinc, ο χαρακτήρας τους φαίνεται να αλλάζει
and become a complaining person, all the time, that torments everybody with his complaints.
«Γιατί το έκανες αυτό ;» και δυσαρέσκεια...
Ο κόσμος δεν τους αναγνωρίζει πια, «πώς άλλαξε έτσι αυτός ο άνθρωπος ;».
Μερικές φορές, αυτός ο εσωτερικός ερεθισμός θα φτάσει σε μία τέτοια ένταση
που θα παράγει κρίσεις θυμού, βίαιου θυμού.
Τελικά η διανοητικές τους λειτουργίες θα καταρρεύσουν, ο εγκέφαλός τους θα καταστεί νωθρός
and here we have the first keynote of Zinc, where we see that dullness is worse by drinking
την παραμικρή ποσότητα κρασιού.
Το μυαλό του ασθενή γίνεται βραδύ, οι σκέψεις του αρχίζουν να περιπλανώνται,
δεν μπορεί να συγκεντρωθεί και μερικές φορές οι σκέψεις του εξαφανίζονται.
Αυτή η περιγραφή ταιριάζει σε ποιους ; Στους φοιτητές.
Ιδιαίτερα σε φοιτητές που πρέπει να χρησιμοποιούν το μυαλό τους με πολύ μεθοδικό τρόπο,
οι φοιτητές μαθηματικών μπορεί να γίνουν περιπτώσεις Zinc.
Όταν έχουν σκεφτεί πολύ, εξαιτίας όλης αυτής της διανοητικής δραστηριότητας που παρατείνεται και παρατείνεται,
ο εγκέφαλός τους τελικά επιβραδύνεται, καθίσταται νωθρός και δεν μπορούν να συνεχίσουν περαιτέρω.
Προσπαθούν να συγκεντρωθούν και οι σκέψεις τους πετούν μακριά.
Their thoughts are vanishing, their mind is wandering all around, they are tired in their mind.
Αυτή η διανοητική αδυναμία θα παράγει μία ιδιόμορφη νοητική κατάσταση στην οποία
το άτομο, προκειμένου να απαντήσει σε μία ερώτηση, πρέπει πρώτα να την επαναλάβει.
Αυτό είναι πολύ χαρακτηριστικό στο Zincum.
If somebody, before answering a question, first repeats the question, then it becomes Zincum.
Αυτό το σύμπτωμα θα το βρείτε επίσης στο Causticum και στο Sulphur.
When he is in that state, we observe also that the Zincum cases are making mistakes in speaking
ή χρησιμοποιούν λάθος λέξεις.
Καθώς το μυαλό είναι διασκορπισμένο εδώ κι εκεί, η σύλληψη ιδεών είναι δύσκολη.
Η σύγχυση υπάρχει κυρίως το πρωί, κι όπως είπαμε προηγουμένως, μετά την πόση κρασιού.
Ο τυπικός ασθενής Zincum είναι ένας ασθενής με έναν αδύναμο αμυντικό μηχανισμό,
ο οποίος φαίνεται να καταπιέζεται εύκολα
και γι' αυτό έχουμε σπασμούς, τρόμο, δεσμιδώσεις μετά από την καταπίεση εξανθημάτων.
Μετά από καταπίεση της εμμήνου ρύσεως μπορεί να έχουμε κατάθλιψη, λύπη
και κατά τη διάρκεια της ημέρας η κατάθλιψη μπορεί να έρθει το μεσημέρι ή το απόγευμα,
ενώ τις βραδινές ώρες το Zinc βελτιώνεται.
Λόγω του γεγονότος ότι το μυαλό του είναι τόσο βραδύ, ανακαλύπτουμε επίσης
that the Zinc person wants to be by himself, he does not want to associate, he wants to be alone.
Είναι ένα είδος κατάθλιψης που τον οδηγεί στην απομόνωση.
Υπάρχει ακόμη ένα φάρμακο που έχει κατάθλιψη
και το οποίο μπορεί να βελτιώνεται το βράδυ,
και αυτό είναι το Aurum. Μπορεί η κατάθλιψη να χειροτερεύει
ή ίσως να καλυτερεύει το βράδυ, μπορεί να έχουμε και τα δύο.
Αλλά το Aurum συνήθως έχει μία γενική βελτίωση των πόνων και της κατάστασής του το βράδυ.
Η κατάθλιψη του Aurum όμως είναι πολύ βαθύτερη και πολύ σοβαρότερη.
Η κατάθλιψη του Aurum είναι μία συναισθηματική κατάσταση, ενώ η κατάθλιψη του Zinc είναι μία διανοητική κατάσταση.
Είναι η κούραση που πηγάζει από τη διανοητική κατάσταση που προκαλεί την κατάθλιψη.
Το Aurum είναι μία κατάσταση συναισθηματικής αδυναμίας.
Το Aurum πιστεύει ότι το να αποδράσει από τη ζωή του αποτελεί μία ανακούφιση.
Ο ασθενής Zincum πιστεύει ότι ίσως να είναι καλό να αυτοκτονήσει,
αλλά αν πραγματικά βρισκόταν αντιμέτωπος με αυτό το ενδεχόμενο, ποτέ δεν θα το έκανε.
Είναι υπερβολικά δειλός για να το κάνει.
Δεν έχει τη θέληση να αυτοκτονήσει πραγματικά, αλλά η ιδέα του θανάτου
φέρνει τελικά στο Zinc ένα αίσθημα εσωτερικής γαλήνης.
Αυτό είναι ένα keynote του Zinc, όταν σκέφτεται το ενδεχόμενο να πεθάνει, καταλαμβάνεται από μία γαλήνη,
όμως είναι υπερβολικά δειλός, δεν έχει το θάρρος να το κάνει, να αυτοκτονήσει.
Ο ερεθισμός των μηνίγγων θα δημιουργήσει ειδικά στα παιδιά μία ιδιόμορφη κατάσταση η οποία
αναπαριστάται με τον καλύτερο τρόπο από μία μαθήτριά μου στην Ελλάδα,
όταν περιέγραψε μία κατάσταση...
Είπε ότι την επισκέφτηκαν στο σπίτι της κάποιοι συγγενείς της, οι οποίοι έφεραν το παιδί τους,
ηλικίας 4 μηνών και της ζήτησαν να το θεραπεύσει
επειδή έπασχε από βρογχοπνευμονία και ήθελαν να του δώσει αντιβιοτικά.
Ο πυρετός ήταν πολύ υψηλός.
Στο παιδί είχαν χορηγηθεί κάποια αντιβιοτικά από έναν άλλο γιατρό, αλλά ο πυρετός δεν έπεσε
κι είπε ότι ξάπλωσαν το παιδί στον καναπέ
και το παιδί είχε ένα περίεργο βλέμμα στα μάτια του.
Ένα βλέμμα που το να το βλέπεις προκαλούσε τρόμο.
Το παιδί, παρά το γεγονός ότι έμεινε για πολλή ώρα στο σπίτι, παρέμενε διαρκώς ξυπνητό.
Δεν ήθελε να κοιμηθεί και συνεχώς κουνούσε τα πόδια του, ιδιαίτερα τις πτέρνες.
Είπε ότι αυτό δεν σταμάτησε να το κάνει ούτε λεπτό, ήταν φοβερό.
Η μητέρα είπε ότι κάνει αυτήν την κίνηση 24 ώρες το 24ωρο συνεχώς.
Ακόμη κι όταν κοιμόταν, αυτή η κίνηση υπήρχε, στις πτέρνες.
Ώρες-ώρες το παιδί έβγαζε κάποιες κραυγές που ήταν διαπεραστικές και τρομακτικές.
Το περιέγραφε, πραγματικά τρομερό.
«Ποτέ άλλοτε δεν είχα ακούσει τέτοια διαπεραστική κραυγή και δεν θέλω να την ακούσω ξανά.
As if an animal like a wolf or a dog was shrieking, she says. It was bringing chills to me.
Λέει ότι καθώς καθόταν εκεί με τα μάτια του έτσι, έτσι πρησμένα, έκανε...
You understand the irritation inside in the meninges, the high fever and then this feeling
που σου δημιουργεί, το οποίο έχω περιγράψει πολλές φορές, τα ρίγη που σου έρχονται όταν
ακούς αυτήν τη διαπεραστική κραυγή από αυτά τα παιδιά.
Είναι μία πολύ καλή περιγραφή, παρότι είναι στα ελληνικά, προσπαθώ κάπως να την μεταφράσω.
Λέει, «βγήκα έξω κι είχα φοβηθεί, τι ήταν αυτό ;!».
Θυμάμαι αυτήν τη συζήτηση, μου είχε πάρει τηλέφωνο.
Της είπα να το αναπαράγει αργότερα και να το καταγράψει.
Αυτή είναι μία τυπική περίπτωση Zinc, μου τηλεφώνησε και τελικά έδωσε Zinc 10M, νομίζω.
Εντός δύο ωρών το παιδί είχε ηρεμήσει κι ο πυρετός είχε πέσει.
At the same evening the child played nicely in the house before they went home with the Zinc 10M.
Το παιδί ήταν πλέον καλά, σταμάτησαν όλα αυτά.
Άρχισε να τρώει, δεν έτρωγε για κάποιες μέρες και είχε γίνει καχεκτικό.
Αυτή είναι μία άλλη ιδέα του Zinc. Φαίνονται αρκετά καχεκτικοί.
Γνωρίζετε τη λέξη «καχεκτικός» ; Αποστραγγισμένος, σε μαρασμό.
Και η συνέχεια είναι ότι το παιδί μετά από 20 μέρες πήγε πίσω σε αυτήν κι επανέλαβε το εμβόλιο Sabin.
Είχε κάνει την πρώτη δόση του Sabin πριν αυτό το συμβάν και μετά το επανέλαβε,
το εμβόλιο για την πολιομυελίτιδα.
Έκανε αυτό το εμβόλιο 20 μέρες μετά από αυτό το περιστατικό και η μητέρα τηλεφώνησε ξανά
σε αυτήν τη γιατρό και της είπε ότι δύο μέρες μετά το εμβόλιο,
το παιδί ήταν στην ίδια κατάσταση αλλά αυτήν τη φορά χωρίς πυρετό.
Ρώτησε αν είχε πάρει καθόλου αντιβιοτικά ή κάτι άλλο
και η μητέρα είπε πως δεν είχε πάρει τίποτα, και μετά από 5-6 ώρες πήρε στη γιατρό και πάλι τηλέφωνο για να της πει
ότι αυτό το πράγμα ξεκίνησε μετά την επανάληψη του Sabin.
Είπε, «ποτέ δεν φανταζόμουν ότι μπορεί να οφείλονταν σε αυτό» κι επανέλαβε το Zinc
και το παιδί ηρέμησε αμέσως.
Αυτό το είδος ερεθισμού θα το δείτε πολλές φορές μετά το εμβόλιο για την πολιομυελίτιδα
in the young children and when they will tell you about this shriek, especially in the night…
Είναι μία κραυγή που συνήθως προκαλεί ρίγη, υπάρχει κάτι το μη ανθρώπινο σε αυτήν την κραυγή.
Οπότε, ο ερεθισμός των μηνίγγων μπορεί να εκδηλωθεί ως δεσμιδώσεις σε όλο το σώμα
και ιδιαίτερα στα άκρα
ως τινάγματα, συσπάσεις, κλωνικοί ή τονικοί σπασμοί.
Τα τινάγματα είναι ένα σημαντικό χαρακτηριστικό όταν αποκοιμούνται και κατά τη διάρκεια του ύπνου.
Όταν πηγαίνουν να κοιμηθούν και κατά τη διάρκεια του ύπνου, παρουσιάζουν έντονα τινάγματα.
Χορειοειδείς κινήσεις. Δεν πρόκειται πραγματικά για χορεία, αλλά είναι όμοιες με χορεία.
Η κεφαλή θα περιστρέφεται στο μαξιλάρι.
Μερικές φορές ο ασθενής θα χάνει τις αισθήσεις του και μετά θα επανέρχεται, έρχεται και φεύγει.
Το παιδί ανακτά τις αισθήσεις του και μετά τις ξαναχάνει.
They can reach a state of violent delirium, characterized by effort of the patient to get away.
Θέλει να σηκωθεί και να δραπετεύσει από το κρεβάτι του.
He may become so agitated and aggressive that he can be restraint only with great difficulty.
Στους ασθενείς Zinc έχουμε διάφορα είδη πονοκεφάλων,
ιδιαίτερα πονοκέφαλους στο ινίο με τάση να περιστρέφουν το κεφάλι τους
και διαρκή κίνηση των χειρών και των άνω άκρων.
Επιπρόσθετα, ένα χαρακτηριστικό είναι η διαφορά θερμοκρασίας μπροστά και πίσω.
Εδώ μπροστά μπορεί να είναι ψυχρό κι εδώ μπορεί να είναι θερμό.
Και η διάρροια κατά τη διάρκεια του πονοκεφάλου είναι ένα keynote.
Το άλλο φάρμακο που το έχει αυτό, διάρροια κατά τη διάρκεια του πονοκεφάλου, είναι η Belladonna.
Στους οφθαλμούς έχουμε σπασμωδικές κινήσεις κι έχουμε και περιστροφή των οφθαλμών.
Διαξιφιστικοί πόνοι στην έσω γαστροκνημία.
Είναι ένα από τα κύρια φάρμακα που το έχουν αυτό και είναι το μοναδικό στο οποίο είναι τόσο έντονο.
Και κνησμός εδώ στην έσω γαστροκνημία, που επιδεινώνεται με την τριβή.
Όσο περισσότερο τρίβουν, τόσο περισσότερο επιδεινώνεται.
Η επιπεφυκίτιδα κατά τη διάρκεια της εμμήνου ρύσεως είναι ένα άλλο keynote.
Το βλέπουμε αυτό και στο Arsenicum.
Irritation on the conjunctiva, redness of the eye during menses and photophobia with strabismus.
Το πρόσωπο του Zincum είναι ωχρό και ρυτιδιασμένο.
Ο Κεντ γράφει, «απίσχναση σε όλο το σώμα, το δέρμα φαίνεται μαραμένο,
το πρόσωπο ωχρό, ρυτιδιασμένο, ασθενικό». Αυτή είναι μία πολύ καλή περιγραφή του προσώπου.
Πολλές ρυτίδες, ασθενική εμφάνιση και στο ιστορικό του ασθενή διαρκής κίνηση, κίνηση παντού.
This kind of emotions, moving all about and then in the history of the person a big eruption
το οποίο έχει καταπιεστεί.
Πολλές σκέψεις, πολλές ιδέες όλη την ώρα, μαθηματικοί.
We have cracks in the corners of the mouth and twitchings in the face, a lot of twitchings.
Αυτό είναι το φάρμακο στο οποίο κάποιος θα μας πει ότι έχει πολλές δεσμιδώσεις, πολλά τινάγματα,
πολλή τέτοια δραστηριότητα, το μυαλό μας δεν θα πάει στο Agaricus.
Είναι άλλος τύπος αυτό το φάρμακο, θα το περιγράψουμε και το Agaricus.
Είναι έντονη η δραστηριότητα, στο νευρικό σύστημα υπάρχει ένας ερεθισμός, ερεθισμός...
Έτσι πρέπει να το φαντάζεστε. Και μετά, δραστηριότητα, δραστηριότητα, δραστηριότητα.
Κατόπιν, το μυαλό επιβραδύνεται, γίνεται νωθρό κι αν πιουν λίγο κρασί
η διανοητική νωθρότητα επιδεινώνεται, δεν μπορούν να σκεφτούν. Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι η χαλαρότητα στα δόντια.
Τα δόντια γίνονται πολύ χαλαρά, κουνιούνται.
Όταν όλα τα ενοχλήματα, όπως οι στομαχικοί πόνοι, επιδεινώνονται από λίγο κρασί, σκεφτείτε το Zinc.
Έχει απέχθεια για τα ψάρια, δεν υπάρχει στα Repertories μας, απέχθεια στα γλυκά και στο κρασί,
κι επιθυμία για μπύρα και κρύα ποτά το καλοκαίρι.
Το ψωμί και το γάλα μπορεί να επιδεινώσουν τη στομαχική κατάσταση.
Έμετος αμέσως μετά το φαγητό ή τα ποτά, σαν το Ferrum.
Σπαστικοί πόνοι στην κοιλιακή χώρα οι οποίοι επιδεινώνονται από την ανθρώπινη ομιλία, από ανθρώπους που μιλούν στο δωμάτιο.
Υπάρχει αυτός ο ερεθισμός στο νευρικό σύστημα και φαίνεται ότι αυτό έχει αντίκτυπο στην...
Στο ουροποιητικό σύστημα έχουμε ένα keynote το οποίο είναι
ότι μπορούν να ουρήσουν μόνον όταν κάθονται και γέρνουν προς τα πίσω.
Αιφνίδια ανικανότητα για ούρηση, ειδικά σε υστερικούς ανθρώπους.
Hysterical people that suddenly they cannot urinate and involuntary urination during convulsion.
όπως επίσης κι όταν φταρνίζονται, βήχουν, ή γελούν.
Στη σεξουαλική σφαίρα έχουμε υπερβολική διέγερση, έντονο ερεθισμό,
they get very excited sexually and that is why we have the symptom of early, easy ejaculation,
πρόωρη εκσπερμάτιση.
They get So much excited, so much involved emotionally that they have very easy ejaculation
όπως το Lycopodium, o Graphites, το Sulphur.
Επιπλέον, η έκκριση προστατικού υγρού κατά την αφόδευση είναι ένα χαρακτηριστικό σύμπτωμα.
Στις γυναίκες έχουμε επίσης υπερβολική σεξουαλική επιθυμία, η οποία μπορεί να οδηγήσει σε νυμφομανία.
Στο αναπνευστικό σύστημα έχουμε το ιδιόμορφο σύμπτωμα ο βήχας να επιδεινώνεται με την κατανάλωση γλυκών.
Το Zinc γενικά επιδεινώνεται από το κρύο και από τα κρύα λουτρά.
Ameliorated in general by eating and tremendous weakness after a fit of anger, irritability
και μετά εξάντληση.
Μεγάλη εξάντληση μετά από έντονη έκφραση της ευερεθιστότητας. Έχουν μία κρίση θυμού,
εκφράζουν το θυμό τους και μετά υπάρχει μεγάλη εξάντληση, γενική εξάντληση.
Υπάρχει υπερδραστηριότητα στον ύπνο, υπνική ανησυχία, κραυγές
και συνεχής κίνηση των ποδών και τινάγματα.
Τρομερή ανησυχία των ποδών.
The feet, as I described in the young child, all the great movements and twitchings are there,
είναι ένα «ζωντανό» άτομο. Δεν συναντούμε άγχη, φοβίες, κτλ.,
βλέπουμε αυτόν τον έντονο ερεθισμό και μετά ίσως να δούμε και την αντίθετη κατάσταση.
Great irritation, great emotionality and great depression, great ideas and great dullness,
έντονη σεξουαλικότητα και μερικές φορές το αντίθετο, ανικανότητα.
Λίγο-πολύ αυτά είναι τα χαρακτηριστικά της περίπτωσης Zinc.
- Ποια είναι η διαφορά ανάμεσα στην κραυγή του Zinc και την κραυγή του Apis ;
- Η μόνη διαφορά είναι ότι την κραυγή του Zinc την βρίσκουμε πολύ πιο συχνά στα παιδιά,
ειδικά στις μέρες μας, όπου έχουν κάνει το εμβόλιο της πολιομυελίτιδας
και μετά από λίγες μέρες αναπτύσσουν αυτό που είπαμε, αυτό είναι κυρίως Zinc.
Έχω δει ότι το Zinc θα ηρεμήσει αυτήν τη συμπτωματολογία.
Το Apis δεν είναι έτσι, είναι κάτι...
Κάθε φορά που μου περιγράφουν αυτήν την κραυγή, υπάρχει αυτή η έκφραση.
Καταλαμβάνονται από ρίγη. Δεν μπορώ να το αναπαράγω επειδή...
Και στο Apis υπάρχει αυτή η κραυγή, αλλά είναι περισσότερο ανθρώπινη.
Μπορεί να σταθείτε τυχεροί και να την ακούσετε μια φορά στη ζωή σας, επειδή οι γονείς θα σας την περιγράψουν,
αλλά όταν θα σας την περιγράψουν, θα αναφέρουν και αυτό το αίσθημα τρόμου
που συνοδεύει αυτήν την κραυγή.
- Συνταγογραφείτε συχνά το Zinc ως ιδιοσυγκρασιακό φάρμακο ;
- Όχι συχνά, όχι. Αν όταν λες «συχνά», εννοείς καθημερινά, τότε όχι, όχι συχνά.
Πρέπει μερικές φορές να δώσουμε Zinc, αλλιώς...
Βλέπετε, δυστυχώς, πρέπει να γνωρίζουμε ένα φάρμακο για να το χρησιμοποιήσουμε, έστω κι αν αυτό συμβεί μία φορά στη ζωή μας.
Μπορεί να το χρησιμοποιήσετε μόνον μια φορά, αλλά κάπου στο βάθος του μυαλού σας πρέπει
να υπάρχουν κάποιες πληροφορίες σχετικά με το φάρμακο.
Αλλά το Zincum δεν χρησιμοποιείται μια φορά στη ζωή μας.
Zincum cases you will be using – if you have a very busy practice – at least once in six months.
- Μπορείτε να μιλήσετε σχετικά με το ποια είναι η διαφορά ανάμεσα στο Zinc και στην Tarentula ;
- Δεν έχουν καμία σχέση αυτά τα δύο φάρμακα. Η Tarentula είναι μία συνολικά διαφορετική κατάσταση,
δεν υπάρχουν αυτές οι δεσμιδώσεις, αυτός ο ερεθισμός.
Εδώ, στα πάντα υπάρχει ερεθισμός, δεν μιλάμε για κάτι τέτοιο στην Tarentula.
Στην Tarentula υπάρχει κυρίως η ανησυχία και το εσωτερικό αίσθημα βιασύνης,
το αίσθημα βιασύνης της Tarentula.
Δεν υπάρχουν τόσο πολύ δεσμιδώσεις, σπασμοί, όπως στο Zinc.
Μην μου κάνετε τέτοιες ερωτήσεις τώρα.
Τα τινάγματα τη νύχτα είναι ένα keynote, ειδικά όταν έχετε...
Μερικές φορές, όταν δεν συνταγογραφείτε ιδιοσυγκρασιακά, θα έχετε κάποιον που
είναι πάρα πολύ ερεθισμένος κατά τη διάρκεια της ημέρας, υπάρχει κάποιο είδος ερεθισμού.
Και τη νύχτα πηγαίνει να κοιμηθεί κι όλη την ώρα έχει τινάγματα, τινάγματα, τινάγματα.
Αν αυτό συνεχίζεται και καθιερωθεί ως σύμπτωμα, τότε το Zinc θα το αντιμετωπίσει.