Αυτό το πρωί θα μιλήσουμε για το Ranunculus bulbosus.
Θα έλεγα πως οι περιπτώσεις Ranunculus bulbosus είναι εύθικτα άτομα.
Εύθικτος είναι κάποιος που προσβάλλεται πολύ εύκολα, λες κάτι
κι αυτοί προσβάλλονται πάρα πολύ, είναι εύθικτοι, δυσαρεστημένοι και θυμωμένοι.
Πρόκειται για κλειστά άτομα.
Και θα σας δώσουν την εντύπωση ότι είναι αδύναμοι, ότι ψάχνουν βοήθεια,
θα ζητήσουν βοήθεια.
Θα ζητήσουν βοήθεια δείχνοντας μεγάλο σεβασμό, το βλέπεις μέσα τους, «κύριε Καθηγητά...».
Θυμάμαι μια περίπτωση στην οποία κάναμε θεραπεία στο κέντρο στην Αθήνα για χρόνιους πονοκεφάλους
και για πολλά άλλα συμπτώματα, κι αυτός ο ασθενής με πλησίασε δείχνοντας μεγάλο σεβασμό και
μου είπε, «κύριε Καθηγητά, δεν θα μπορέσω να σας δω για λίγο καιρό...».
Του έδωσα Sulphur, Dulcamara, κτλ. αλλά ήταν πολύ πιστός ασθενής, ερχόταν κανονικά
για θεραπεία και κάποια στιγμή αναγνώρισα την κατάσταση Ranunculus.
Που οφείλεται αυτή συμπεριφορά ; Συνδυάστε την ευθιξία, το γεγονός ότι προσβάλλεται πολύ εύκολα,
την εσωτερική δυσαρέσκεια, τον βαθύ θυμό, με μία εξωτερική συμπεριφορά «σας παρακαλώ βοηθήστε με,
ξέρω ότι είστε ο καλύτερος, έχω μεγάλο σεβασμό για το πρόσωπό σας, σας παρακαλώ βοηθήστε με...», κι από κάτω το μόνο που αναγνωρίζετε
είναι ένα είδος άγχους που αφορά την υγεία τους.
Ένα άγχος που ποτέ δεν παραδέχεται. Δεν θα πουν «έχω άγχος για την υγεία μου», όχι.
Αισθάνονται πως τα προβλήματά τους είναι τόσο δύσκολα και τόσο ιδιόμορφα,
που κατά πάσα πιθανότητα κάτι σοβαρό τους συμβαίνει και συνεπώς είναι τελείως δικαιολογημένο να αναζητήσουν βοήθεια
και μάλιστα την καλύτερη δυνατή βοήθεια.
Η κατάσταση Ranunculus Bulbosus δημιουργεί μία κατάσταση γενικής αδυναμίας
που δεν θα επιτρέψει στο άτομο να εργάζεται, να κάνει στην συνηθισμένη του εργασία,
ή, αν η περίπτωση δεν είναι πολύ σοβαρή,
θα συνεχίσουν να εργάζονται, αλλά θα αποφύγουν οποιαδήποτε επιπρόσθετη ευθύνη.
Αισθάνονται ότι είναι υπερβολικά άρρωστοι για να αναλάβουν ευθύνες.
Είναι δυσαρεστημένοι, αλλά δεν είναι φιλόδοξοι στην δουλειά τους,
Αν τους προσφέρουν μία προαγωγή που απαιτεί περισσότερες δραστηριότητες κι ευθύνες,
δεν θα την δεχτούν, θα προσπαθήσουν να την αποφύγουν.
Το φυσιολογικό θα ήταν να πουν, «ναι, ευχαριστώ, την δέχομαι».
Ο Ranunculus bulbosus δεν θα την δεχτεί, επειδή αισθάνεται ανεπαρκής.
Υπάρχει αυτή η ευθιξία, το ότι προσβάλλονται εύκολα και αυτή η δυσαρέσκεια κι ο θυμός
που τους βγαίνει υπό συνθήκες πίεσης, θα δείτε έντονο θυμό.
Λες «αυτός ο άνθρωπος είναι τόσο καθώς-πρέπει, τόσο τυπικός, βγάζει τέτοια επισημότητα, πώς συμπεριφέρεται με τόσο θυμό ;»
Κι επιπλέον, είναι αυστηρός, επικριτικός. Το άγχος θα φανεί περισσότερο ως υποχονδρία,
θα ασχολούνται με θέματα που δεν είναι σημαντικά, ξανά και ξανά,
ειδικά όσον αφορά την υγεία τους.
Ένα άλλο στοιχείο που υπάρχει είναι η έλλειψη αυτοπεποίθησης.
Στον έξω κόσμο δείχνουν σεβασμό, επισημότητα, είναι πολύ καθώς πρέπει, με τους ανθρώπους
που είναι κοντά τους φαίνεται πως συγκρατούν τα αισθήματά τους και τους βγαίνουν ξαφνικά
και έχουν ξαφνικά ξεσπάσματα θυμού.
Η ευθιξία θα τα διαπεράσει όλα, το διανοητικό, το συναισθηματικό και το σωματικό επίπεδο.
Το άγγιγμα και η πίεση τους επιδεινώνουν.
Για παράδειγμα, θα φορέσουν κάτι, θα πιεστεί η κοιλιά, θα πιεστεί εδώ,
θα πιεστεί ένα σημείο και θα επιδεινωθεί όλο αυτό.
Έτσι, μερικές φορές μπορεί να το συγχύσετε με την Lachesis.
Η συμπεριφορά που έχουν υιοθετήσει είναι να μην καπνίζουν,
να μην πίνουν αλκοόλ, δεν είναι καθώς πρέπει γι'αυτούς, αλλά στην πραγματικότητα αυτό είναι μία διανοητικοποίηση
η οποία έχει επέλθει λόγω του γεγονότος ότι το αλκοόλ τους κάνει να αισθάνονται πολύ άσχημα. Όλα τους τα προβλήματα
και ιδιαίτερα οι πόνοι, ιδιαίτερα ο πονοκέφαλος, επιδεινώνονται τρομερά από το αλκοόλ.
Δεν απέχουν από το αλκοόλ μόνον από «καθωσπρεπισμό», οι περισσότερες περιπτώσεις,
ακόμη κι αν πιουν ελάχιστο, έχουν μεγάλη επιδείνωση από το αλκοόλ.
Έτσι, δεν τους αρέσει να τους αγγίζουν, τους πειράζει, όπως και το αλκοόλ.
Αυτός ο καθωσπρεπισμός επηρεάζει και την σεξουαλική τους ζωή.
Συνήθως είναι υπερσεξουαλικοί, αλλά
δεν θα εκφράσουν τα σεξουαλικά τους αισθήματα κατά την διάρκεια της σεξουαλικής επαφής.
Θα είναι ήσυχοι, πολύ καθώς πρέπει, ακόμη και σ'αυτό θα προσπαθήσουν να φερθούν έτσι,
θα είναι μία ήσυχη σεξουαλική επαφή.
Με το αλκοόλ μεθούν πολύ εύκολα.
Αλλά ακόμη και χωρίς το αλκοόλ, το άτομο Ranunculus bulbosus θα έχει ένα αίσθημα μέθης.
Έτσι, σε περιπτώσεις όπου υπάρχουν κεφαλαλγίες, όταν υπάρχει αυχενικό σύνδρομο,
στο οποίο επηρεάζονται οι αυχενικοί σπόνδυλοι κι ασκείται πίεση στα αγγεία,
οπότε δεν υπάρχει πολύ καλή οξυγόνωση, τα πρώτα συμπτώματα είναι μια αμβλύνοια, μια ζαλάδα,
και η πίεση προκαλεί δυσκαμψία γύρω από τον λαιμό τους, όπως και ζάλη,
η οποία τελικά καταλήγει σε πονοκεφάλους που εντοπίζονται κυρίως στην δεξιά πλευρά
και κυρίως μέσα στα μάτια, κι επιδεινώνονται από το άγγιγμα, από το αλκοόλ
κι από τον κρύο και υγρό καιρό.
Έτσι, έχετε αυτήν την ιδέα τώρα, ενός ανθρώπου που υποφέρει από αυχενικό σύνδρομο,
με αμβλύνοια, με δυσαρέσκεια κι ο οποίος ίσως προβάλλει προς τα έξω το πρόβλημά του πολύ περισσότερο απ'όσο το αισθάνεται.
Και μετά οι επισημότητες, «κύριε Καθηγητά, θα μπορέσετε να κάνετε κάτι για την περίπτωσή μου ;»
Το κόμπλεξ κατωτερότητας έχει μία ιδιομορφία, μπορεί να μιλούν για τα ελαττώματά τους, αλλά βαθιά
μέσα τους, αισθάνονται ότι είναι καλύτεροι από τους άλλους.
Σε κατ'ιδίαν συζητήσεις θα πουν, «κάνω πολύ καλύτερη δουλειά από αυτόν»,
αλλά αν τους κάνουν πρόταση να πάρουν προαγωγή, θα πουν «όχι, δεν είμαι αρκετά καλός για να πάρω προαγωγή»
και διάφορα τέτοια.
Αλλά είναι επικριτικοί, γι'αυτό στο Repertory λέει «censorious».
Αν σας το διαβάσω, στο Repertory στο κεφάλαιο Mind λέει, «υβριστικός θυμός» (abusive anger),
ο οποίος πότε εμφανίζεται ; Μόνον όταν βρίσκεται με τους δικούς του.
Και «ασθένειες από θυμό», ο θυμός τους είναι τόσο έντονος μερικές φορές, που θα τους αφήσει με ένα είδος κατάθλιψης,
με ένα αίσθημα αδιαθεσίας, δεν αισθάνονται καλά.
Επικριτικός, δυσκολία στην συγκέντρωση, έχει ένα αίσθημα κενού όταν προσπαθεί να σκεφτεί.
Η έλλειψη οξυγόνωσης κι η πίεση εδώ, συνήθως προκαλούν ένα αίσθημα αδιαθεσίας, αμβλύνοια,
δεν μπορεί να σκεφτεί, δυσαρέσκεια.
Θυμάμαι μια περίπτωση του 1968, ενός ασθενή που συνέχιζε να έρχεται, θυμάμαι ακριβώς την εικόνα του.
Συνέχιζε να έρχεται για 1,5 χρόνο, συνταγογραφούσαμε όσο καλύτερα μπορούσαμε και δεν γινόταν τίποτα, ήμουν σε απελπισία.
Μέχρι που τελικά ο καημένος σταμάτησε να έρχεται. Όταν αναγνώρισα ότι ήταν Ranunculus bulbosus,
ήταν πια πολύ αργά γι'αυτόν.
Ήταν μια περίπτωση Ranunculus bulbosus κι εγώ είχα συνταγογραφήσει Rhus tox.,
Bryonia, Dulcamara, κι ανέφερε για την έκθεση στο κρύο, για την δυσκαμψία εδώ,
για τον υγρό καιρό κι επίσης ήταν ακριβώς εκείνο το είδος ατόμου «θα μπορούσατε...».
Ερχόταν για 1,5 - 2 χρόνια, δεν θυμάμαι για πόσο καιρό, χωρίς να εκνευρίζεται,
Και συνταγογραφήσαμε ένα φάρμακο
τελικά, που ήταν πολύ εξεζητημένο, αλλά δεν ήταν το Ranunculus bulbosus.
Δεν κάναμε τίποτα και τον χάσαμε.
Διανοητική σύγχυση, δειλία, δυσαρέσκεια, αμβλύνοια, τάση για φυγή, επιδείνωση από την προσπάθεια,
από την διανοητική προσπάθεια.
Δεν μπορεί να κάνει διανοητική προσπάθεια.
Αν προσπαθήσει, λέει «είμαι πολύ άρρωστος, δεν θέλω να σκέφτομαι, δεν θέλω να κάνω περισσότερα».
Αλλά είναι σχολαστικά, καθώς πρέπει άτομα, είναι ικανοί να κάνουν πράγματα.
Είναι ικανοί να πετύχουν, κι οι ανώτεροί τους τους συμπαθούν
και θέλουν να τους δώσουν προαγωγή, αλλά αυτοί λένε όχι. Η διανοητική προσπάθεια τους επιδεινώνει.
Υπάρχει επίσης γενική επιδείνωση το βράδυ.
Η γενική επιδείνωση το βράδυ είναι χαρακτηριστική.
Κι είναι ξεχασιάρης, νωχελικός. Στην ευερεθιστότητα θα βρούμε το Ranunculus bulbosus με κεφαλαία,
ιδιαίτερα το βράδυ.
Επίσης υπάρχει αίσθημα αποστροφής όταν εργάζεται, βλέπετε, κάνει μεγάλη προσπάθεια για να δουλέψει.
Έρχεται ο γιατρός και του λέει «τώρα είσαι αρκετά καλά και μπορείς να εργασθείς».
«Δεν καταλαβαίνετε, αισθάνομαι άσχημα, δεν μπορώ να πάω να δουλέψω», αυτή είναι η συμπεριφορά του.
Στο Repertory υπάρχουν διάφορα πράγματα εδώ κι εκεί, αλλά πρέπει να τα συνδυάσουμε και να πούμε
«αυτή είναι η εικόνα», όπως σας την δίνω.
Προσβάλλεται εύκολα, εριστική συμπεριφορά, όπως επίσης κι η ανησυχία είναι χαρακτηριστική του Ranunculus bulbosus,
κάτι που θα σας κάνει να σκεφτείτε το Rhus tox. Θα συγχύσετε το Ranunculus με το Rhus tox.,
επειδή υπάρχει η ανησυχία, αλλά το Ranunculus bulbosus επιδεινώνεται με την κίνηση.
Η κίνηση δεν τον βοηθάει και τόσο πολύ. Είναι ανήσυχος και θέλει να πηγαίνει πάνω κάτω,
αλλά δεν βελτιώνεται από την κίνηση.
Άμβλυνση των αισθήσεων, εξαφάνιση των αισθήσεων, τάση να κάθεται,
ενοχλήματα από την σκέψη, η σκέψη επιδεινώνει την κατάστασή του.
Κι επίσης βιαιότητα. Έχει θυμό μερικές φορές, ο οποίο είναι τόσο πολλής
που εμφανίζεται βίαιος θυμός.
Το Ranunculus bulbosus είναι ένα φάρμακο που καλύπτει κυρίως αρθριτικές και ρευματικές παθήσεις
και δερματικά προβλήματα.
Αλλά το πεδίο δράσης του περιστρέφεται γύρω από τον θώρακα, οι μυς του θώρακα
προσβάλλονται πάρα πολύ, όπως επίσης και οι βρόγχοι και οι πνεύμονες,
με τον τυπικό πόνο στην αριστερή πλευρά του Ranunculus bulbosus.
Στο Ranunculus bulbosus συνεπώς θα δούμε τον έρπη ζωστήρα να αναπτύσσεται στην αριστερή πλευρά,
την μεσοπλεύριο νευραλγία να αναπτύσσεται στην αριστερή πλευρά,
όπως επίσης και την πνευμονία να αναπτύσσεται στην αριστερή πλευρά.
Χαρακτηριστικός είναι κι ένας πόνος σε ένα σημείο με περιγεγραμμένα όρια,
πάνω στο στήθος και στο στέρνο.
Επίσης, έχει πόνο στην εσωτερική πλευρά της ωμοπλάτης όταν κάθεται και πλέκει.
Με αυτήν την κίνηση προς τα μέσα, ιδιαίτερα οι γυναίκες έχουν έναν έντονο πόνο στην εσωτερική πλευρά
της ωμοπλάτης, που τις κάνει να αισθάνονται άβολα και τις αναγκάζει να σταματήσουν.
Το έχω δει αυτό και στο Rhus tox. και στο Kali Bichromicum.
Μερικές φορές στο Kali Bichromicum, αλλά τα καλύτερα φάρμακα είναι το Ranunculus bulbosus και η Pulsatilla.
Αυτό που είναι ενδιαφέρον ως γενικό στοιχείο είναι η επιδείνωση από το κρύο,
είναι γενικά πολύ χειρότερα με το κρύο κι ιδίως όταν περπατούν με τον κρύο καιρό.
Αισθάνονται πως το κρύο τους διαπερνά κι ειδικά στα επώδυνα σημεία.
Τα επώδυνα σημεία επιδεινώνονται από το κρύο κι ειδικά από το περπάτημα στο κρύο.
Αισθάνονται ένα είδος πίεσης καθώς περπατούν κόντρα στο κρύο,
αισθάνονται μεγάλη επιδείνωση στα επώδυνα σημεία.
Αν έχετε μία περίπτωση στην οποία υπάρχει επιδείνωση το βράδυ,
επιδείνωση από το άγγιγμα κι από την έκθεση στο κρύο,
αυτήν την τριάδα, πρέπει να σκεφτείτε το Ranunculus bulbosus.
Χειρότερα το βράδυ, με το άγγιγμα και με την έκθεση στο κρύο,
πιθανότατα είναι μια περίπτωση Ranunculus bulbosus.
Ενοχλήματα από τον θυμό, μπορεί να προκαλέσει ένα είδος τρόμου, δεσμιδώσεις,
και μερικές φορές μπορεί να υπάρχουν επιληπτικές κρίσεις κατόπιν θυμού,
θα σκεφτούμε το Ranunculus bulbosus.
Υπάρχει επίσης κι ένα άγχος για το μέλλον τους.
Άγχος για το μέλλον και για την οικογένεια, αυτά εντάσσονται στο πλαίσιο του καθωσπρεπισμού.
Θέλουν τα πάντα να είναι ασφαλή, γι'αυτό έχουν άγχος για το μέλλον,
για την εργασία τους, για την οικογένειά τους, αλλά δεν θα κάνουν στην πραγματικότατα τίποτα
που να απαιτεί προσπάθεια, για να βελτιώσουν μια κατάσταση.
Η σωματική κι η διανοητική προσπάθεια τους επιδεινώνει.
Το άγχος γίνεται αισθητό κυρίως στο στήθος και πολλές φορές στην περιοχή της καρδιάς.
Ψυχρότητα στον θώρακα σε σημεία κι όταν εισπνέει κρύο αέρα, επιδεινώνεται.
Ο πόνος που υπάρχει στο μυϊκό σύστημα του θώρακα,
επιδεινώνεται πολύ όταν εισπνέει κρύο αέρα.
Τόσο το κρύο που τους αγγίζει από έξω, όσο κι ο κρύος αέρας
που εισπνέουν, επιδεινώνουν πολύ τον πόνο.
Και στην ψυχρότητα στο στέρνο, έχουμε το Ranunculus bulbosus με κεφαλαία, είναι το μόνο φάρμακο.
Θυμάμαι μια περίπτωση Ranunculus bulbosus στην οποία υπήρχε ένα περιγεγραμμένο σημείο στο στήθος, που επιδεινώνονταν από τον κρύο αέρα.
Φλεγμονή των πνευμόνων και του υπεζωκότος με αυτού του είδους τους πόνους, με επιδείνωση από τον κρύο αέρα,
όταν τον εισπνέει, κτλ.
Δηλαδή, η κίνηση τον επιδεινώνει όπως στην Bryonia, αλλά όχι σε τέτοιο βαθμό, δεν έχουμε την επιδείνωση από την κίνηση
στον βαθμό που βλέπουμε στην Bryonia.
Πιστεύω πως σας έδωσα τα βασικά στοιχεία του Ranunculus bulbosus με κάποιες μικρολεπτομέρειες,
που θα μπορέσετε να βρείτε στο Repertory.