Υπάρχουν δερματικά εξανθήματα που είναι πολύ ήπια και δερματικά εξανθήματα που αποτελούν μία εξωτερίκευση μιας δυσλειτουργίας κάποιου ζωτικού οργάνου,
όπως του ήπατος, ή του συστήματος απορρόφησης της τροφής, ή του ορμονικού συστήματος. Γι'αυτό, υπάρχουν διάφοροι βαθμοί σοβαρότητας των δερματικών εξανθημάτων.
Προσπάθησα να σας δώσω μια ιδέα της ιεραρχίας των δερματικών εξανθημάτων.
Ποια δερματικά εξανθήματα είναι σοβαρά, ποια είναι ήπια και ποια είναι κάτι ενδιάμεσο.
Αυτό δεν είναι απόλυτο, απλά ενδεικτικό.
Ποια κατηγορία είναι τα λιγότερο ενοχλητικά ; Ποια είναι η εμπειρία σας ;
Η πιο απλή κατηγορία δερματικών διαταραχών είναι οι απλές ραγάδες του δέρματος, οι οποίες διαπίστωσα ότι μπορούν να θεραπευτούν αρκετά εύκολα.
Μία άλλη δερματική διαταραχή που μπορεί να θεραπευτεί εύκολα είναι τα έλκη. Τα έλκη θεραπεύονται εύκολα κι εντυπωσιακά.
Μερικές φορές έχουμε ανώδυνα έλκη, που οφείλονται στην κακή κυκλοφορία.
Βρίσκεις το κατάλληλο ομοιοπαθητικό φάρμακο και βλέπεις αυτά τα έλκη να εξαφανίζονται.
Και μετά έχουμε τις καλοήθεις εκβλαστήσεις, όπως τα κονδυλώματα και τις μυρμηγκιές.
Είναι κι αυτά άλλη μία κατηγορία δερματικών εξανθημάτων που είναι ευκόλως διαχειρίσιμα.
Μετά, μια άλλη κατηγορία είναι οι ψευδάνθρακες κι οι δοθιήνες, τα οποία αρχίζουν να είναι πιο δύσκολα, και μετά η ακμή, κυρίως του προσώπου και της πλάτης, που είναι αρκετά δύσκολα.
Μετά έχουμε τα αλλεργικά εξανθήματα. Όσο προχωρούμε σε αυτές τις κατηγορίες, τόσο δυσκολεύει η κατάσταση.
Μετά έχουμε το έκζεμα, μετά έχουμε την νευροδερματίτιδα, ακόμη χειρότερα.
Ερπητικά εξανθήματα. Ψωρίαση. Ερυθηματώδης λύκος.
Και τέλος κακοήθεις όγκοι, όπως το επιθηλίωμα και το σάρκωμα Kaposi που εμφανίζεται στα τελικά στάδια του AIDS.
Κακοήθεις όγκοι γενικά, στους οποίους έχουμε να κάνουμε με πραγματικό καρκίνο.
Οπότε, θα μιλήσουμε την επόμενη ώρα σχετικά με αυτές τις κατηγορίες δερματικών εξανθημάτων και θα σας δώσω κάποιες ενδείξεις για το πώς να τις διαχειριστείτε.
Ας μιλήσουμε για τις περιπτώσεις στις οποίες θα δείτε ως κύριο δερματικό πρόβλημα τις ραγάδες, ρωγμές του δέρματος.
Τα δύο κύρια φάρμακα που θα σκεφτείτε σε περιπτώσεις που η ρωγμή στο δέρμα είναι πολύ ξεκάθαρη κι ευδιάκριτη είναι η Sars. και το Petr.
Άλλα φάρμακα που θα έπρεπε να έρθουν στο μυαλό σας είναι η Calc., το Carbn-s., ο Graph., η Puls., η Sep. και το Sulph.
Όσον αφορά το Sulph., θα ήθελα να κάνω ένα γενικό σχόλιο. Θα έλεγα πάντα να συνταγογραφείτε το Sulph. με πολύ προσοχή.
Το Sulph. καλύπτει οποιοδήποτε δερματικό εξάνθημα μπορείτε να φανταστείτε και μπορεί πράγματι να ενδείκνυται, ή μπορεί να μην ενδείκνυται.
Να προσέχετε με το Sulph., επειδή θα είναι πάντα από τα πρώτα φάρμακα, αλλά δεν ενδείκνυται πάντα.
Ως γενική ιδέα να θυμάστε ότι τα εξανθήματα του Sulph. συνήθως συνοδεύονται από κνησμό.
Είναι πολύ σπάνιο να δείτε ένα δερματικό εξάνθημα που χρειάζεται το Sulph. και να μην υπάρχει καθόλου κνησμός.
Θα αναφέρω στις παρατηρήσεις μου πολλές φορές το Sulph., αλλά πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί, επειδή το Sulph. μπορεί να καλύψει ένα τοπικό εξάνθημα χωρίς να ενδείκνυται πραγματικά.
Πιθανότατα, τις περισσότερες φορές θα επιδεινώσει την περίπτωση, θα καταστήσει το δερματικό εξάνθημα πολύ μεγαλύτερο, χωρίς να το βελτιώσει.
Στην ομοιοπαθητική, όταν έχουμε μια επιδείνωση, αυτό είναι πολύ καλό. Με το Sulph. αυτό που συμβαίνει συνήθως είναι να πούμε «α, υπάρχει επιδείνωση, αυτό είναι πολύ καλό».
Κι έρχεται η επιδείνωση και κρατάει 1 μέρα, 2 μέρες, 2 εβδομάδες, 3 εβδομάδες, 5 μήνες, και δεν γίνεται τίποτα. Αυτό δεν είναι καλό.
Αυτό σημαίνει πως το φάρμακο ήταν κοντινό αλλά όχι το σωστό. Δηλαδή το Sulph. μπορεί πραγματικά να επιδεινώσει την περίπτωση χωρίς να την οδηγήσει τελικά σε ίαση.
Μερικές φορές θα δείτε να θεραπεύεται ένα μέρος του εξανθήματος. Μπορεί να υποχωρήσει ο κνησμός ή μπορεί να φύγουν κάποια εξανθήματα από κάποια σημεία.
Από ένα σημείο φεύγουν, σε άλλο σημείο παραμένουν. Αυτού του είδους η αντίδραση, να έχετε υπόψη πως δεν είναι θεραπευτική.
Για να υπάρχει θεραπευτική αντίδραση στα δερματικά εξανθήματα, η επιδείνωση που μπορεί να έχετε δεν πρέπει συνήθως να διαρκεί περισσότερο από μία εβδομάδα.
Είναι πολύ σπάνιο μια τέτοια επιδείνωση να διαρκέσει περισσότερο από 2-3 εβδομάδες.
Κι επίσης, όταν υπάρχει μια θεραπευτική επιδείνωση, πάντα υπάρχει μια βελτίωση στο διανοητικό και συναισθηματικό επίπεδο, όπως και στην γενική υγεία του ασθενή και την ενέργειά του.
Δηλαδή, μία καλή αντίδραση από ένα φάρμακο θα συνοδευτεί από μια βελτίωση σε άλλα επίπεδα.
Στην ενέργεια, στην γενική κατάσταση, στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο.
Στα διάφορα είδη εξανθημάτων, αναφέρω κάθε φορά κάποια φάρμακα. Αυτό δεν σημαίνει ότι αυτά είναι τα μοναδικά φάρμακα που μπορεί να ενδείκνυνται σε τέτοιες περιπτώσεις.
Υπάρχουν κι άλλα φάρμακα, εγώ αναφέρω τα πιο σημαντικά.
Και πάντα να εξετάζετε στην περίπτωσή σας την γενική εικόνα του ασθενή, την ψυχοδιανοητική του εικόνα και να φροντίζετε να ταιριάζουν όλα με το φάρμακο που θα επιλέξετε.
Μην πάτε και δίνετε φάρμακα έτσι.
Μερικές φορές έχουμε κάποια καλά αποτελέσματα χρησιμοποιώντας ένα keynote. Για παράδειγμα, χρησιμοποιούμε το Petr. για τις ραγάδες, αλλά το Petr. δεν θα θεραπεύσει συνολικά την περίπτωση.
Ραγάδες που εμφανίζονται μόνον τον χειμώνα, σε αυτήν την περίπτωση δεν σκεφτόμαστε την Sars.
Σας είπα ότι η Sars. είναι ένα από τα κύρια φάρμακα για τις ραγάδες. Βαθιές και συνεχείς ραγάδες. Κυρίως που ; Στα πόδια. Οι ραγάδες της Sars. εντοπίζονται στα πόδια.
Του Petr. μπορεί να είναι παντού. Αν οι ραγάδες επιδεινώνονται τον χειμώνα, τότε ενδείκνυται περισσότερο το Petr.,
όπως επίσης και η Calc., επειδή υπάρχει επιδείνωση από το κρύο. Κι επιπλέον η Sep. και το Carbn-s.
Αν οι ραγάδες είναι πολύ επώδυνες, πρώτο φάρμακο είναι η Sars., δεύτερο το Petr. και μετά υπάρχει και το Nit-ac.
Αν οι ραγάδες εντοπίζονται στις πτέρνες των ποδιών, ποιο άλλο φάρμακο είναι πολύ σημαντικό ;
Το Lyc. Κι ένα ακόμη φάρμακο που δεν υπάρχει στο Repertory, η Calc-f.
Αν οι ραγάδες βρίσκονται στις άκρες των δακτύλων, το νούμερο ένα φάρμακο που θα σκεφτόμασταν είναι ο Graph.
Αλλά αν οι ραγάδες είναι γενικά στα χέρια και στα δάκτυλα, τότε και πάλι Petr., Calc. και Sars.
Αν έχετε μία περίπτωση στην οποία οι ραγάδες βρίσκονται κυρίως στην έσω καμπή του αγκώνα και στην ιγνυακή κοιλότητα, το φάρμακο είναι ο Graph., είχαμε μια τέτοια περίπτωση στο Βέλγιο.
Για τα έλκη γενικά, θα σας δώσω κάποια φάρμακα, το Ars. είναι ένα πολύ καλό φάρμακο, το Anthrac. είναι άλλο ένα, το Carb-v. επίσης, λόγω της κακής κυκλοφορίας, το Hep.,
το Kali-s. και το Kali-bi., η Lach., το Merc., το Nit-ac., η Phyt.,
η Puls., η Sil. και το Sulph. πάλι.
Αλλά αν το έλκος έχει μαύρο χρώμα, ποιο είναι το φάρμακο ;
Anthrac. Και το Carb-v. μπορεί να είναι, όπως επίσης κι η Lach.
Αλλά αν το μαύρο χρώμα υπάρχει παντού γύρω από το έλκος, τότε ενδείκνυται περισσότερο η Lach.
Και φυσικά το υποκύανο, κόκκινο χρώμα ανήκει επίσης στην Lach. και στο Ars. και την Sil.
Αν αυτά τα έλκη καίνε, συνήθως ο πόνος είναι καυστικός, αλλά όταν είναι υπερβολικά καυστικός, σαν φωτιά, τότε τα φάρμακα είναι το Anthrac., το Ars. και η Tarent-c.
Σας δίνω μόνον την εμπειρία μου, δεν σας δίνω όλα τα φάρμακα που υπάρχουν στο Repertory. Θα βρείτε επίσης και πολλά άλλα φάρμακα.
Για οποιοδήποτε εξάνθημα που βελτιώνεται με τα κρύα επιθέματα, κρύο νερό, οποιοδήποτε εξάνθημα και τα έλκη, ενδείκνυται κυρίως το Led. και η Puls.
Το χρώμα της έκκρισης μπορεί να είναι σημαντικό, ειδικά αν υπάρχουν ιδιόμορφα χρώματα, όπως μαύρες εκκρίσεις, οπότε έχουμε το Anthrac., το Sulph., το Lyc., μερικές φορές και την Bry.
Όταν η έκκριση έχει γκριζωπό χρώμα, ένα φάρμακο είναι πολύ σημαντικό, το Caust.
Και στις πρασινωπές εκκρίσεις έχουμε το Ars. και το Nat-s. ως κύρια φάρμακα.
Έκκριση που μυρίζει σαν παλιό τυρί, ένα φάρμακο, Hep. Όταν η έκκριση έχει όξινη οσμή, ποια είναι τα φάρμακα ;
Η Calc., το Hep. και σε αυτήν την περίπτωση και το Merc. μπορεί να ενδείκνυται.
Όταν έχετε δοθιήνες, ψευδάνθρακες, που εμφανίζονται επανειλημμένα στο ιστορικό του ασθενή, ξεσπούν, υποχωρούν κι επανέρχονται,
τα φάρμακα που θα σκεφτείτε είναι το Hep. και το Sulph.
Επίσης η Calc-s., το Brom., το Merc., κι επίσης η Calc.
Για δοθιήνες με τεράστιο μέγεθος, γεμάτους με πύο και που μετακινούνται αν τους ψηλαφίσεις,
χωρίς βέβαια να έχουν ανοίξει προς τους γύρω ιστούς, είναι σκληρές μάζες με υπερβολικό καυστικό πόνο, το φάρμακο είναι το Anthrac.
Τους δοθιήνες, τους ψευδάνθρακες και τέτοιου είδους δερματικά εξανθήματα δεν είναι πολύ δύσκολο να τα διαχειριστεί κανείς.
Συνήθως έχουν καλή πρόγνωση και καλές αντιδράσεις.
Υπάρχει μια άλλη μορφή αυτής της διαταραχής, που είναι σαν μια γενικευμένη κατάσταση εμφάνισης ψευδανθράκων, λέγεται ιδραδενίτιδα.
Συνήθως προσβάλλει την μασχαλιαία και βουβωνική περιοχή και στην συνέχεια εξελίσσεται και καταλαμβάνει όλο το σώμα.
Παραμορφώνει το σώμα και κυρίως το πρόσωπο παραμορφώνεται τελείως, η μύτη.
Αυτή είναι μία κατάσταση που μοιάζει με τους ψευδάνθρακες ή τους δοθιήνες, αλλά στην πραγματικότητα πρόκειται για μια πολύ πιο σοβαρή παθολογία
και δεν είναι εύκολα διαχειρίσιμη από την ομοιοπαθητική, αν και μπορούμε σίγουρα να έχουμε μεγάλη επιτυχία σε αυτήν την ασθένεια.
Μπορεί να δούμε μακροχρόνιες επιδεινώσεις. Μπορεί να ξεκινήσουμε την θεραπεία και να την διακόψουμε εξαιτίας της επιδείνωσης που λαμβάνει χώρα.
Κι αν δεν επιμείνουμε για αρκετά χρόνια, δεν θα δούμε πραγματικά αποτελέσματα σε τέτοιες περιπτώσεις.
Αυτή η ασθένεια, όπως είπα, λέγεται ιδραδενίτιδα και μοιάζει με τους ψευδάνθρακες ή τους δοθιήνες αλλά δεν είναι, είναι μια πολύ βαθύτερη διαταραχή.
Σε αυτήν την περίπτωση δημιουργούνται χηλοειδή, είναι σαν την ευλογιά. Κάθε δοθιήνας αφήνει σημάδι και πολλές φορές αυτά τα σημάδια είναι χηλοειδή, πολύ σκληρά.
Γι'αυτό έχουμε φάρμακα όπως ο Graph., η Sil., η Calc-s. κι η Calc. που μπορεί να ενδείκνυνται.
Αυτό που έχω δει σε τέτοιες περιπτώσεις είναι ότι θα χρειαστούν μια σειρά από φάρμακα, δεν θα αρκέσει ένα φάρμακο μόνο.
Θα χρειαστούν μια σειρά από φάρμακα, και η εμπειρία μου από τέτοιες περιπτώσεις ιδραδενίτιδας είναι ότι συνοδεύονται από πολλά συναισθηματικά προβλήματα.
Συνήθως πρόκειται για γυναίκες που είναι φορτωμένες με συναισθήματα που δεν έχουν ποτέ εκφραστεί.
Πολύ δυνατά συναισθήματα που δεν έχουν ποτέ εκφραστεί και φαίνεται πως το σώμα εκφράζει αυτού του είδους τα συναισθήματα μέσω αυτών των δοθιήνων
που γίνονται φοβερά μεγάλοι και παραμορφώνουν όλο το πρόσωπο.
Βλέπετε δοθιήνες να προεξέχουν από εδώ κι από εκεί, μέχρι που θα υποχωρήσουν τελικά και θα δημιουργηθούν μικρά ή μεγάλα σημάδια.
Οι ασθενείς αυτοί θα χρειαστούν θεραπεία για αρκετά layers. Το 1ο φάρμακο, το 2ο φάρμακο, το 3ο φάρμακο, το 4ο φάρμακο και μετά από 2-3 χρόνια
θεραπείας, μπορεί πραγματικά να παρατηρήσετε κάποιες αλλαγές. Όταν κάνετε στην αρχή επιτυχημένη θεραπεία, θα δείτε μεγάλη επιδείνωση.
Δεν βλέπουμε τέτοιες επιδεινώσεις με τους συνηθισμένους δοθιήνες ή με τους υποτροπιάζοντες ψευδάνθρακες, που συναντούμε σε άλλες περιπτώσεις. Εδώ είναι πολύ συχνές.
Τώρα πάμε στο έκζεμα, το οποίο είναι ένα από τα πιο συχνά δερματικά εξανθήματα που θα συναντήσετε.
Εδώ το ποσοστό επιτυχίας είναι μικρότερο επειδή, σε αυτό το σημείο, η γενική κατάσταση υγείας του ασθενή δεν είναι αρκετά καλή ώστε να μπορεί να δώσει καθαρή εικόνα φαρμάκου.
Οι περιπτώσεις εκζέματος δεν δίνουν καθαρή εικόνα.
Σε αυτές τις περιπτώσεις πρέπει οπωσδήποτε να λάβετε υπόψη τα γενικά ψυχοδιανοητικά συμπτώματα πριν μπορέσετε να βρείτε το φάρμακο.
Κι επίσης, με βάση την εμπειρία μου στην θεραπεία ασθενών που είχαν κάνει προηγουμένως θεραπεία σε άλλους ομοιοπαθητικούς,
το έκζεμα, μετά από χρόνια ομοιοπαθητική αγωγή, μπορεί να καταπιεστεί με τον άλφα ή βήτα τρόπο.
Θα σας δείξω μια περίπτωση στο βίντεο, με ένα παιδί με έκζεμα για το οποίο έκανε θεραπεία κι ανέπτυξε αναπνευστικά προβλήματα.
Άσθμα, και μετά ανέπτυξε κάποιες διαταραχές προσωπικότητας και θα σας δείξω πως η ασθένεια μετακινήθηκε προς τα μέσα και πώς θα βγει προς τα έξω κατά την διάρκεια της θεραπείας.
Φάρμακα για το έκζεμα, εδώ πρέπει να αναφέρουμε πρώτα το Sulph.
Το Sulph. είναι το νούμερο ένα φάρμακο και καλύπτει το 25% περίπου των περιπτώσεων εκζέματος.
Ένα άλλο φάρμακο που είναι πολύ σημαντικό κι έχει ένα σοβαρό είδος εκζέματος, ειδικά στο πρόσωπο, γύρω από τα μάτια, στα φρύδια, είναι το Mez.
Φυσικά, ενδείκνυνται και πάλι φάρμακα όπως ο Graph. και η Sep. Η Sep. είναι πραγματικά ένα από τα καλύτερα φάρμακα για το δέρμα και θα ενδείκνυται σε πάρα πολλές περιπτώσεις.
Άλλο φάρμακο για το έκζεμα είναι επίσης κι η Dulc. Η Dulc. ενδείκνυται πολλές φορές, ειδικά αν το έκζεμα, ή οποιαδήποτε πάθηση, παρουσιάστηκε κατόπιν έκθεσης σε υγρό κρύο.
Το ίδιο και το Rhus-t.
Και πάλι, Ars., Ars-i., Calc., Calc-s., Hep., αμφότερα τα Jug-c. και Jug-r.,
Olnd., Petr., Psor.
Αλλά κι εδώ, χρειάζεται εξατομίκευση και χρήση του Repertory. Πρέπει να δουλέψουμε με το Repertory.
Δεν ξέρω πόσοι από εσάς δουλεύουν με το Repertory, αλλά δεν πιστεύω ότι κάποιος μπορεί να κρατήσει στην μνήμη του όλες τις πληροφορίες της Materia Medica.
Γι'αυτό, είναι απολύτως αναγκαίο να χρησιμοποιούμε το Repertory. Έτσι, αν συμβουλευτούμε το Repertory, θα βρούμε πολλές επιπρόσθετες λεπτομέρειες γι'αυτά τα φάρμακα.
Θα βρείτε πολλές πληροφορίες εκεί. Εγώ σας δίνω απλά τα σημαντικότερα φάρμακα με βάση την δική μου εμπειρία, ποια φάρμακα ενδείκνυνται πιο συχνά σε τέτοιες περιπτώσεις.
Στους ψευδάνθρακες ξέχασα να σας αναφέρω κι ένα άλλο πολύ σημαντικό φάρμακο, την Tarent-c.
Σας μίλησα για την Tarent-c. ;
Ψευδάνθρακες που εκκρίνουν, αλλά είναι πολύ επώδυνοι, με καυστικό πόνο, Tarent-c., όπως επίσης και Anthrac.
Και μετά, το Ars., το Crot-c., το Apis, όπως και η Lach. φυσικά θα ενδείκνυται.
Υπάρχουν επίσης φάρμακα που έχουν την τάση να έχουν εναλλαγές μεταξύ των δερματικών εξανθημάτων και των εσωτερικών διαταραχών.
Αν δείτε μια κατάσταση στην οποία εναλλάσσεται το έλκος δωδεκαδακτύλου με δερματικά εξανθήματα, ή αν δείτε μια άμεση σχέση ανάμεσα
σε ένα καταπιεσμένο δερματικό εξάνθημα και την εμφάνιση έλκους δωδεκαδακτύλου, εντός 2-3 μηνών από την στιγμή που εξαφανίστηκε το εξάνθημα,
εμφανίστηκε το έλκος, αυτό είναι ένα keynote του Graph.
Μπορείτε να είστε σχεδόν σίγουροι ότι το φάρμακο θα είναι ο Graph.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό του Graph. είναι ότι συνήθως υπάρχουν εκκρίσεις, έχει υγρό έκζεμα, με πολλές εκκρίσεις.
Και οι εκκρίσεις είναι κολλώδεις, τις περιγράφουν «σαν μέλι». Κολλώδεις, με χρώμα κιτρινωπό προς καφέ.
Υγρό έκζεμα θα συναντήσετε και στο Lyc., στην Dulc. και στο Kreos. Όπως φυσικά και στο Sulph.
Αλλά αν το έκκριμα είναι πολύ λεπτόρρευστο, υδαρές, τότε τα φάρμακα είναι το Crot-h. ή και πάλι η Tarent-c.
Αν όλες οι εκκρίσεις ενός εκζέματος είναι κιτρινωπές, τότε το φάρμακο είναι η Rhus-v.
Αλλά και το Cupr. έχει κιτρινωπές εκκρίσεις.
Τι είναι κοινό στο Rhus-t. και στην Rhus-v. ; Και τα δύο έχουν την ιδιομορφία ότι ο κνησμός, ο οποίος είναι πολύ έντονος,
βελτιώνεται βάζοντας το προσβεβλημένο μέρος σε πολύ ζεστό νερό.
Σχεδόν βραστό νερό. Ίσα που μπορούν να αντέξουν την θερμοκρασία του. Το βάζουν μέσα και μόνον τότε βελτιώνονται.
Αυτό είναι χαρακτηριστικό του Rhus-t. και της Rhus-v.
Και το Ars. βελτιώνεται από τα θερμά επιθέματα.
Το χαρακτηριστικό του Olnd. είναι ότι το έκζεμα εμφανίζεται κυρίως στην κορυφή της κεφαλής και το συναντούμε κυρίως σε παιδιά ή σε βρέφη.
Ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι επίσης ότι υπάρχουν πολύ παχιές κρούστες, κάτω από τις οποίες, αν τις σηκώσετε, υπάρχει συνεχής έκκριση.
Και μετά έχουμε τις αλλεργικές αντιδράσεις, κάποια φάρμακα προκαλούν αλλεργικές καταστάσεις.
Αν έχουμε ένα γενικευμένο εξάνθημα, ερυθρό εξάνθημα, ως σύμπτωμα αλλεργικής πάθησης, τα πρώτα φάρμακα που θα πρέπει να σκεφτόμαστε είναι η Puls., το Apis, το Chlor., η Bell., η Vesp. και το Rhus-t.
Και φυσικά το Sulph. Το Sulph. πάντα πρέπει να το σκεφτόμαστε, ακόμη κι όταν δεν το αναφέρω.
Υπάρχει ένα άλλο φάρμακο για την γενικευμένη κνίδωση, ειδικά όταν συνίσταται σε μικρούς, ερυθρούς πομφούς.
Ο ασθενής είναι γεμάτος από μικρούς, ερυθρούς πομφούς, ολόκληρες περιοχές, αλλεργικής φύσεως,
με έντονο κνησμό, υπάρχει ένα φάρμακο που πρέπει να σκεφτούμε, το Astac.
Ξέρετε τι είναι ;
Ο αστακός. Έχετε δει αστακούς ; Μοιάζει με το χρώμα του αστακού λίγο πολύ, σε μικρές πλάκες.
Μια γενικευμένη κατάσταση. Astacus Fluviatilis.
Αν η κνίδωση προσβάλλει κυρίως τα άκρα, τότε σημαντικά φάρμακα είναι το Chlor., το Crot-c., το Med., η Cop., η Lach. και το Apis.
Αυτά τα φάρμακα είναι σημαντικά, και το πιο τρομακτικό από αυτά είναι το Crot-c.,
στο οποίο η κνίδωση παρουσιάζει τεράστιες κηλίδες που έχουν πολύ έντονο ερυθρό χρώμα.
Θα δείτε ολόκληρο τον μηρό να είναι πρησμένος σε κάποιο σημείο. Το Crot-c. φυσικά έχει και μια συγκεκριμένη ψυχοδιανοητική εικόνα.
Πολλούς φόβους που συνοδεύονται σχεδόν από παραισθήσεις. Δεν μπορούμε να μιλήσουμε για όλες τις λεπτομέρειες αυτών των φαρμάκων, εγώ σας δίνω απλά κάποιες ενδείξεις.
Για παράδειγμα, αν μία κνίδωση ή μια αλλεργική αντίδραση εμφανίζεται κυρίως την νύχτα, τότε το πρώτο φάρμακο είναι το Apis.
Η Bovista είναι ένα φάρμακο στο οποίο η αλλεργική αντίδραση συνοδεύεται από τέτοια φαγούρα που ο ασθενής δεν σταματάει να ξύνεται,
κι υπάρχει τρομερό άγχος σε αυτό το άτομο. Βρίσκεται σε μία κατάσταση έντονου άγχους και διέγερσης ταυτόχρονα.
Παρουσιάζεται αυτό το εξάνθημα κι έρχεται ο κνησμός και με το ξύσιμο ο ασθενής δημιουργεί μικρές πληγές που αιμορραγούν.
Σε όλο το σώμα δημιουργούνται από το συνεχές ξύσιμο μικρές πληγές.
Η Bovista έχει επίσης κι ένα άλλο χαρακτηριστικό που είναι η αδεξιότητα. Είναι πολύ αδέξιοι.
Θέλουν να πάρουν ένα πράγμα και πριν το πιάσουν, ρίχνουν ό,τι υπάρχει γύρω του.
Δεν μπορούν να κατευθύνουν σωστά τα άκρα τους.
Σε μία περίπτωση αλλεργικού άσθματος που εναλλάσσεται με δερματικά εξανθήματα αλλεργικής φύσεως,
όπου όταν υπάρχει η κνίδωση, το άσθμα βελτιώνεται κι όταν υποχωρεί η κνίδωση, το άσθμα επιδεινώνεται,
τα κύρια φάρμακα είναι και πάλι το Apis, το Calad. και πιθανώς ο Graph.
Μια κνίδωση που εμφανίζεται κάθε φορά που ένα άτομο κάνει μπάνιο, ανήκει κυρίως στην Lach., στην Urt-u., όπως και στον Phos.
Για μία αλλεργική αντίδραση που παρουσιάζεται με τον ψυχρό αέρα, μόλις το άτομο κρυώσει, έχουμε το Rhus-t., κι ενδεχομένως το Nit-ac. ή την Sep.
Βελτίωση με τον ψυχρό αέρα έχουμε στο Dolich. και στο Kali-bi. Μερικές φορές και στην Calc.
Για μια αλλεργική κατάσταση που οφείλεται στην έκθεση στο κρύο και την υγρασία, έχουμε κυρίως την Dulc. και πιθανόν την Calc-p. και την Calc.
Για μια αλλεργική αντίδραση κατόπιν σωματικής προσπάθειας, ενδείκνυνται το Con., το Merc., το Nat-m., το Psor., η Urt-u.
Στο Ant-c. υπάρχει αντίδραση με το κρέας. Για ανθρώπους που έχουν αλλεργία στο κρέας γενικά, πρέπει να σκεφτόμαστε το Ant-c., το οποίο έχει επιθυμία για αγγούρι.
Υπερβολική επιθυμία για αγγούρι και αλλεργική αντίδραση με το κρέας.
Υπάρχουν αλλεργικές καταστάσεις που παρουσιάζονται πριν τα έμμηνα.
Το Nat-m. είναι πολύ γνωστό για τέτοιες αντιδράσεις, κι επίσης το Kali-c. και η Dulc.
Σε περιπτώσεις ταξιδιωτών στους οποίους υπάρχει ναυτία πριν το δερματικό εξάνθημα, υπάρχει ναυτία ή έμετος και μετά ξεσπάει το δερματικό εξάνθημα, το φάρμακο είναι η Sang.
Αυτού του τύπου οι αλλεργικές καταστάσεις ίσως δείτε ότι είναι πολύ επίμονες και μπορεί να παλεύετε για χρόνια πριν καταφέρετε να τις θεραπεύσετε.
Δεν είναι εύκολες περιπτώσεις. Μην ξεχνάτε ότι και το Medorrhinum είναι ένα από τα σημαντικότερα φάρμακα γι'αυτού του είδους τις αλλεργικές καταστάσεις, στις οποίες υπάρχει οίδημα στην περιοχή που φλεγμαίνει.
Φυσικά, η βελτίωση στην θάλασσα είναι ένα keynote.
Στην κνίδωση εγώ θα σκεφτόμουν ένα φάρμακο όπως το Apis, τα πιο συχνά φάρμακα είναι το Apis, το Med.,
η Dulc., η Urt-u. και η Puls.
Αυτά θα έλεγα είναι τα πιο συχνά ενδεικνυόμενα φάρμακα.
- Σε τι δυναμοποίηση ;
- Αν βρείτε το φάρμακο, οποιαδήποτε δυναμοποίηση θα δράσει, 6X, 12C, 30C, 200C ή 1M, 10M.
Μια παρατήρηση για τις δυναμοποιήσεις, θα έλεγα πως στα δερματικά εξανθήματα δεν χρειάζεται να πάτε πολύ ψηλά. Το 200C είναι μια καλή δυναμοποίηση για να ξεκινήσετε.
Επίσης, μπορείτε να αρχίσετε και με το 30C και να δείτε πως πάει, επειδή κάποια αλλεργικά άτομα είναι πολύ ευαίσθητα και μπορεί να έχουν έντονες αντιδράσεις.
Για τον έρπη ζωστήρα τα κύρια φάρμακα είναι το Ran-b., το Rhus-t., το Variol. και η Thuja.
Κάποιες πιθανότητες έχουν και το Merc., η Lach., το Ars., και ο Graph.
Εάν υπάρχει περιοδικότητα, κυρίως το Ars. και πιθανώς το Merc. και η Phyt.
Όταν έχετε καρκινικές παθήσεις του δέρματος, όπως το επιθηλίωμα, η Hydr. είναι ένα ενδιαφέρον φάρμακο κι επίσης το Con., το Kali-s., το Lyc., το Ars-i.
Για το μελάνωμα έχουμε την Lach., πάλι το Con., το Crot-h., το Arg-n., το Kali-p., την Calc., το Ars., το Merc., το Sulph.
Στον ερυθηματώδη λύκο έχουμε τα εξής φάρμακα, Nit-ac., Thuj., τα κύρια φάρμακα, Hydroc., κι επίσης Lyc., Sep., Phyt., Ars., Kali-cl.
Την λεύκη δεν θα την θεραπεύσετε. Καθώς προχωρούμε σε πιο σοβαρές ασθένειες, έχουμε όλο και λιγότερες επιτυχίες με τα ομοιοπαθητικά φάρμακα.
Στην λεύκη, για παράδειγμα, έχω δει μόνον δύο περιπτώσεις να θεραπεύονται.
Συνήθως δεν θεραπεύεται η λεύκη, αλλά βλέπεις την εξέλιξή της και καταλαβαίνεις αν βελτιώνεται ή όχι.
Όταν η λεύκη έχει επεκταθεί ήδη για 5-15 χρόνια, λίγα πράγματα μπορούμε να κάνουμε. Μπορεί να οπισθοχωρήσει, αλλά πολύ λίγο.
Σε παιδιά είναι μια διαφορετική ιστορία, επειδή το αναλαμβάνεις πολύ νωρίς. Το παιδί αντιδρά εύκολα. Κι έχω δει ότι η Sep. είναι ένα από τα κύρια φάρμακα για την λεύκη στα παιδιά.
Τα κύρια φάρμακα που χρησιμοποιούμε είναι το Sulph., η Calc., το Aur., το Ars., η Alum., μερικές φορές ο Phos., το Nat-m., το Nat-c., το Merc., η Sil.
- Το Syphilinum ;
- Ναι, και το Syphilinum.
Όπως είπα, έχω δει κάποια υποχώρηση σε περιπτώσεις λεύκης, αλλά πρόκειται για λίγες περιπτώσεις, ίσως να είναι 4-5 περιπτώσεις σε ενήλικες, στις οποίες η κατάσταση αυτή θεραπεύτηκε πλήρως.
Για την ψωρίαση το πρώτο φάρμακο είναι και πάλι η Sep. Γιατί η Sep. ; Επειδή δημιουργεί πολύ συχνά, ξηρά, λεπιδώδη εξανθήματα.
Φάρμακα που παράγουν τέτοιες καταστάσεις ενδείκνυνται για την ψωρίαση. Ars., Ars-i, Aur., Aur-m., Bar-c., Calc., Calc-s., Led., Mez., Phos., Sep., Sil.
Η Phyt. είναι ένα από τα πρώτα φάρμακα. Η Phyt. μοιάζει πολύ με το Merc.
Το Lyc. επίσης ενδείκνυται κάποιες φορές. Σε οξείες περιπτώσεις, μερικές φορές η ψωρίαση εκδηλώνεται με πολύ έντονο τρόπο, με πραγματική φλεγμονή
και βλέπετε τους βουβωνικούς λεμφαδένες να πρήζονται, εξαιτίας της φλεγμονής που λαμβάνει χώρα σε όλο το σώμα.
Οι βουβωνικοί λεμφαδένες πρήζονται κι υπάρχει ένα αίσθημα καύσου κι επιθετική θερμότητα και πόνος σε όλο το σώμα.
Αυτή η κατάσταση μπορεί να βελτιωθεί με την Bell. και πιθανότατα θα χρειαστεί να συνεχίσουμε με την Calc.
Ένα άλλο φάρμακο είναι και η Clem.
Για τους λειχήνες το κύριο φάρμακο είναι το Bac. Και το Rad-br., όταν το εξάνθημα είναι τελείως κυκλικό.
Είναι ένα κυκλικό εξάνθημα, ένας σαφής κύκλος που εμφανίζεται σε διάφορα σημεία.
Nat-m., Phyt., Sep., Tell. και φυσικά Tub.
Σε μικρότερο βαθμό Bar-c., Calc. και Graph.
Ερπητικά εξανθήματα που εμφανίζονται κατά την διάρκεια του πυρετού. Αν κατά την διάρκεια του πυρετού εμφανιστεί ένα ερπητικό εξάνθημα, τότε το φάρμακο είναι το Nat-m.
Το Nat-m. είναι επίσης το κύριο φάρμακο για τον επιχείλιο έρπη.
Αν το ερπητικό εξάνθημα εμφανίζεται με πολλή κνησμό, τότε έχουμε την Clem., το Rhus-t. και την Sep.
Η περίπτωση της ιχθύασης είναι άλλη μία σοβαρή κατάσταση κι απαιτεί ίσως μακροχρόνια θεραπεία,
αλλά το κύριο φάρμακο που θα θεραπεύσει σχεδόν το 50% των περιπτώσεων είναι ο Phos.
Η ιχθύαση είναι μία κληρονομική νόσος που είναι αρκετά σοβαρή με πολλά λέπια.
Θυμάμαι μία από τις πρώτες περιπτώσεις μου, για την οποία χρειάστηκε ο Phos. σε αυξανόμενες δυναμοποιήσεις.
Αυτή είναι η μοναδική περίπτωση στην οποία χρειάστηκε να συνταγογραφήσω 4Μ ή κάτι τέτοιο, αλλά χρειαζόταν αυξανόμενες δυναμοποιήσεις.
Δυστυχώς, δεν έχουμε επιστημονικά παρασκευασμένα φάρμακα, δηλαδή να ξέρουμε ότι ένα συγκεκριμένο φάρμακο δυναμοποιήθηκε ακριβώς 10.000 φορές,
κι εξαιτίας αυτού δεν μπορούμε να ξέρουμε τι ακριβώς συμβαίνει. Όταν λέμε δυναμοποίηση CM, δυναμοποίηση 100.000, δυναμοποίηση 1.000.000 (ΜΜ),
δεν ξέρουμε αν αυτό το φάρμακο δυναμοποιήθηκε πραγματικά 1.000.000 φορές ή απλά δηλώνεται ότι δυναμοποιήθηκε 1.000.000 φορές.
Αλλά ο Phos. έχω παρατηρήσει ότι στην ιχθύαση δρα πολύ καλά και συνήθως οι περιπτώσεις ιχθύασης χρειάζονται Phos.