Αυτός ο βαθμός έντασης είναι που τελικά έχει σημασία.
Διότι, αν το άτομο πει «δεν αντέχω καθόλου τα ρεύματα», σε ποια φάρμακα πάει το μυαλό σας ;
- Kali-c.
- Lobelia.
- Hepar.
- Silica.
- Σε τρία φάρμακα είναι αρκετά έντονο, στο Rhus-t., στην Calc-p., και στην Cimic.
Αν υπάρχει ένα ρεύμα, τους επηρεάζει στην αυχενική περιοχή.
Calc-p., Rhus-t., και Cimic.
Γι'αυτό πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί, πρέπει να εξετάζετε τα πράγματα λεπτομερώς.
Τα φάρμακα που επηρεάζονται από τα ρεύματα στην οσφυϊκή περιοχή, δεν είναι τόσο η Cimic., αλλά το Kali-c., η Calc.
Η Calc-p. επηρεάζεται πάρα πολύ σε ποιο είδος καιρού ;
Ακριβώς μετά το χιόνι. Ο υγρός, κρύος καιρός την σκοτώνει την Calc-p.
Υπάρχουν πολλά φάρμακα που επηρεάζονται από την υγρασία και το κρύο. Ένα κύριο φάρμακο είναι η Dulc., σωστά.
Αλλά η Dulc. πώς επηρεάζεται κυρίως ;
Πού στο σώμα της ;
- Στην άρθρωση του γόνατος.
- Στις αρθρώσεις, ναι, θα αυξηθούν οι πόνοι στις αρθρώσεις. Που αλλού ;
Θα δείτε ότι επηρεάζεται και στο κόλον, μπορεί να έχει διάρροια.
Έτσι, για την έκθεση των ποδιών στο κρύο και την υγρασία και την εμφάνιση διάρροιας μετά, το φάρμακο δεν είναι πια το Rhus-t.
Δεν είναι Calc., δεν είναι Kali-c.
Αν το άτομο πει ότι επιδεινώνεται από τα ρεύματα, αλλά βελτιώνεται από τον υγρό καιρό ;
Hep., Kali-c. και Nux-v.
Πέρα από το Caust. Το Caust. βελτιώνεται με τον υγρό καιρό. Τι θα πει ;
Ότι αισθάνεται περισσότερη ενέργεια κι ότι οι πόνοι στις αρθρώσεις είναι επίσης καλύτερα.