- Θα ήθελα να ξέρω ποια είναι η διαφορά ανάμεσα στην Staph., που έχει μια γλυκύτητα αλλά μπορεί
και να παρουσιάσει επιθετική συμπεριφορά, και την Puls.
- Η επιθετικότητα της Staph. δεν εκδηλώνεται, δεν την δείχνουν στους άλλους.
Η επιθετικότητα της Staph. είναι τέτοια που, όταν το άτομο είναι μόνο του,
πραγματικά εξαγριώνεται που δεν είχε τα κότσια να επιτεθεί, να μιλήσει.
Εκείνη την στιγμή, μπορεί να φτάσουν στο σημείο να πάρουν κάτι και να το πετάξουν.
Η επιθετικότητα της Puls. είναι διαφορετική. Είναι μία επιθετικότητα που πρέπει να φανεί,
οπότε η Puls. μπορεί να πάρει κάτι και να το πετάξει μπροστά σε κάποιον, συνήθως στον σύζυγο.
Αλλά σιγουρεύεται ότι δεν θα τον χτυπήσει. Θα το πετάξει προς αυτήν την κατεύθυνση, ο άνδρας είναι εκεί.
Δηλαδή πρόκειται για μια γλυκιά επιθετικότητα με την οποία δείχνει πόσο πληγώθηκε από το άλλο άτομο.
Αλλά υπάρχει το στοιχείο της επίδειξης ώστε να αναγκάσει το άλλο άτομο να την παρηγορήσει.
«Είσαι τόσο γλυκιά, μην ανησυχείς, έκανα λάθος, με συγχωρείς...».
Κλαίει, η γυναίκα απαντάει με κλάμα.
Η επιθετικότητα άλλων φαρμάκων είναι διαφορετική.
Επίσης, η Staph. μπορεί να παρουσιάσει ακραία επιθετικότητα αν βρεθούν σε μια οξεία ψυχωσική κατάσταση.
Μπορεί να είναι αρκετά επιθετική λεκτικά κι επίσης να πετάει πράγματα.
Αλλά πρέπει να φέρεις την Staph. στα άκρα, μετά από χρόνια καταπίεσης, ενώ η Puls.
θα ξεσπάει κάθε φορά, κάθε μέρα, κάθε εβδομάδα.
- Στην Materia Medica Viva, στην περιγραφή του Gels., λέτε ότι αυτό το φάρμακο έχει την παρόρμηση να πηδήξει από ψηλά μέρη.
Το συναντούμε αυτό στο Gels., στο Arg-met. και στην Staph. Μπορείτε να μας πείτε κάποια πράγματα σχετικά με αυτό το σύμπτωμα στη Staph. ;
- Υπάρχει επίσης και στο Aurum. Το Aurum είναι το κύριο φάρμακο. Ο ασθενής Aurum το σκέφτεται σοβαρά, που σημαίνει ότι βρίσκονται σε κάποιο ψηλό μέρος,
σε κατάθλιψη, πιστεύουν πως έχουν χάσει τα πάντα, κι εκείνη την στιγμή σκέφτονται,
«αν πηδήξω, όλα θα τελειώσουν, δεν μπορώ πια να υποφέρω».
Εκείνη την στιγμή τους έρχεται η παρόρμηση και πηδούν. Το Aurum θα πηδήξει.
Το μυαλό τους είναι καθαρό κατά την διάρκεια εκείνων των στιγμών, αλλά τα βάσανα που περνούν είναι ανυπόφορα, όπως τα βλέπουν οι ίδιοι.
«Δεν μπορώ να υποφέρω πια, δεν μπορώ».
Κάποια από τα άτομα που έχουν επιβιώσει μετά την πτώση, το περιγράφουν λέγοντας
«ήμουν στην ταράτσα και κοιτούσα κάτω λέγοντας, τώρα είναι η ευκαιρία, πήδα, πήδα!».
Και υπάρχει κι ένα είδος χαράς. Την στιγμή που πηδάει το Aurum είναι ευτυχισμένο.
Βρίσκουν ευτυχία στην ιδέα του θανάτου.
Το Gels. είναι τελείως διαφορετικό. Το Gels. είναι ένα άτομο στο οποίο βλέπεις ότι το μυαλό είναι ζαλισμένο.
Συνεχίζουν να ζουν αλλά χωρίς ενέργεια, χωρίς χαρά, κουρασμένοι, με ζαλισμένο μυαλό,
και πλησιάζουν στο μπαλκόνι, κοιτούν κάτω και λένε, «θα πηδήξω». Αυτός είναι ο τύπος. Το μυαλό δεν είναι καθαρό.
Το μπαλκόνι τους τραβάει να πέσουν. Όπως το Arg-n., τα ύψη τους έλκουν.
Η Staph. κάνει κάποιες τέτοιες σκέψεις όταν βρίσκεται σε ένα ψηλό μέρος.
«Έχω την παρόρμηση να πηδήξω...». Είναι κυρίως μία παρόρμηση με καθαρό μυαλό, όχι με ζαλισμένο μυαλό. Αλλά δεν πηδούν ποτέ.
Τα φάρμακα που διατρέχουν κίνδυνο όταν έχουν αυτές τις ιδέες είναι όλα τα Aurums, το Ars. και τα Natrums.
Ιδιαίτερα το Nat-s.
Αυτοί οι άνθρωποι μπορεί πραγματικά να αυτοκτονήσουν.
Φυσικά, αυτά που σας δίνω είναι γενικές ιδέες. Υπάρχουν διαφορές σε κάθε άτομο, αλλά σας δίνω τις κύριες σκέψεις.
Το Aur-m. είναι το κύριο φάρμακο που επιχειρεί να αυτοκτονήσει, πραγματικά προσπαθούν να αυτοκτονήσουν,
αλλά σχεδόν πάντα οφείλεται σε ερωτική απογοήτευση.
Το Aur-m. είναι ερωτικοί άνθρωποι. Καταλαβαίνετε τι θα πει «ερωτικοί» ;
Κάποιες όμορφες λέξεις είναι ευρέως γνωστές.
Είναι άνθρωποι που ερωτεύονται με πάθος.
Το άλλο άτομο κάποια στιγμή λέει «λοιπόν σε βαρέθηκα, άντε γεια».
Τότε θα προσπαθήσουν να αυτοκτονήσουν, αλλά δεν το κάνουν πραγματικά σοβαρά.
Θα πέσουν από κάπου, απ'όπου ξέρουν ότι δεν θα σκοτωθούν, ή ξέρουν ότι παίρνουν τέτοια δόση φαρμάκων ώστε κάποιος
να μπορεί να τους σώσει, να τους πάει στο νοσοκομείο.
Το διαισθάνονται. Δεν είναι η σκληρή απόφαση που παίρνει το Aur.
Το Aur. θα βρει τον καλύτερο δυνατό τρόπο να το κάνει και συνήθως θα πηδήξει, ή ένας άλλος τρόπος είναι το αυτοκινητιστικό ατύχημα, οδηγώντας γρήγορα.
Σε αυτές τις περιπτώσεις, το Aur. προσπαθεί να απαλλαγεί από τον πόνο. Μαλώνει με την κοπέλα του
κι αισθάνεται πίεση, θέλει να διαπράξει κάποια βιαιότητα και λέει «δεν είναι σωστό να την σκοτώσω».
Οπότε, κλωτσάει την πόρτα, φεύγει, μπαίνει στο αυτοκίνητο και τρέχει με μεγάλη ταχύτητα.
Και καθώς τρέχει, σκέφτεται, «μπορώ να αυτοκτονήσω».
Και παρουσιάζεται μια ευκαιρία, υπάρχει μπροστά του ένα δένδρο και γυρίζει το αυτοκίνητο και συγκρούεται με το δένδρο και σκοτώνεται, αυτή είναι η ιδέα.
Αν δεν βρουν κάποιο δένδρο ή γενικά την ευκαιρία, μπορεί να σωθούν, επειδή αυτή η κρίση περνάει, ηρεμεί τελικά.
Έτσι, μπορεί να οδηγήσουν από το Λονδίνο μέχρι το Άμστερνταμ και να ηρεμήσουν.
Όχι τόσο πολύ, 20 λεπτά, μισή ώρα δρόμου και μετά ηρεμούν. Αν καταφέρουν να επιβιώσουν μέσα σε αυτήν την μισή ώρα.
- Υπάρχει κάποιο φάρμακο για κάποιον που να θέλει να αυτοκτονήσει, αν έχουν προσβληθεί,
ως τιμωρία προς το άλλο άτομο ;
- Αυτού του είδους η σκέψη υπάρχει κυρίως στην Lach.
«Αν το κάνω, τότε θα τιμωρηθούν». Στην Lach. υπάρχει η ιδέα ότι θα τιμωρήσει τους άλλους.
Στο Nat-s. υπάρχει μια διαφορετική ιδέα. Το Nat-s. έχει μόνιμα στο μυαλό του την ιδέα της αυτοκτονίας.
Πάσχει από μόνιμη κατάθλιψη με τάσεις αυτοκτονίας.
Αλλά την ίδια στιγμή σκέφτονται «αν αυτοκτονήσω, η γυναίκα μου που με αγαπάει θα υποφέρει,
η κόρη μου που με αγαπάει θα υποφέρει...».
Και αυτό τους συγκρατεί, αλλά πραγματικά παλεύουν.
Κατά την διάρκεια του ιστορικού λένε, «είναι μια μάχη, σκέφτομαι πως θα στενοχωρήσω πολύ τους άλλους, αλλά πραγματικά παλεύω για να μην αυτοκτονήσω.
Ο κόσμος δεν έχει κανένα νόημα για μένα. Η ζωή δεν έχει νόημα.»
Και η θλίψη βρίσκεται σε συναισθηματικό επίπεδο, ενώ στο Aur. δεν είναι πάντα συναισθηματικής φύσεως.
Στο Aur. οφείλεται στην αποτυχία των φιλοδοξιών τους.
«Θα γινόμουν ο διευθυντής της τράπεζας και κάποιος άλλος πήρε την θέση μου επειδή ανακάλυψαν
ότι είχα είχα μία off-shore εταιρεία». Υπάρχει ξεπεσμός.
Το άτομο έπεσε από εκεί που είχε βρεθεί, σε μια υψηλή θέση στην οποία έχαιρε τον σεβασμό της κοινωνίας.
Ξαφνικά, αν το χάσει αυτό, οι εφημερίδες γράφουν ότι έκλεψε λεφτά, ότι έκανε κάτι στραβό,
αυτό μπορεί να δημιουργήσει μια κατάσταση Aur. στο άτομο, την οποία δεν μπορεί να υποφέρει.
Όταν αυτό συμβεί, φυσικά σκέφτονται ότι η σύζυγός τους δεν τους αγαπάει, ότι η κόρη τους τους έχει εγκαταλείψει,
ο γιος τους τους έχει κάνει κάτι, όλα γίνονται μαύρα.
Όλα είναι αρνητικά. Και τότε είναι που πηδούν.
Γι'αυτό στο κραχ του 1929 στην Αμερική, γι'αυτούς που ξέρουν από οικονομία, πολιτική, κτλ., ήταν ένα οικονομικό κραχ,
καταγράφηκαν εκείνη την περίοδο πολύ περισσότερες αυτοκτονίες από πτώσεις από ψηλά μέρη.
Είναι ευρέως γνωστό ότι πολλής κόσμος πήδηξε και σκοτώθηκε κατά την διάρκεια της οικονομικής κρίσης.
Αυτοί οι άνθρωποι θα μπορούσαν να είχαν σωθεί αν κάποιος ομοιοπαθητικός τους είχε δώσει ένα φάρμακο.
Σας έχω πει την ιστορία με εκείνον τον τύπο που μου τηλεφώνησε και μου είπε «θέλω να αυτοκτονήσω». Ήμουν στην Καλιφόρνια,
στο Berkeley κι αυτός ήταν στο Las Vegas.
Μου λέει, «θέλω να αυτοκτονήσω».
Κι έριξε την ευθύνη σε μένα επειδή τον είχα επισκεφτεί στο σπίτι του με έναν από τους μαθητές μου, έναν γιατρό, με τον οποίο τον απάτησε η γυναίκα του, χωρίς εγώ να το ξέρω.
Δεν μου είχε πει ότι θα πήγαινε με την γυναίκα του, θα του έλεγα... «Το βλέπεις αυτό ; Περίμενε πρώτα εγώ να φύγω και μετά κάνε όπως νομίζεις...»
Όπως και να'χει, μου λέει «ο μαθητής σου, συμπεριφέρθηκε έτσι και γι'αυτό τώρα εγώ θα αυτοκτονήσω».
Του λέω «πότε ;
- Σήμερα το βράδυ.
- Πώς ;»
Κοντά στο Las Vegas υπάρχουν κάποια απόκρημνα μέρη, κάθετα, και λέει «θα πηδήξω από τα βράχια,
Θα πάρω το ελικόπτερό μου, θα πάω εκεί και θα πηδήξω.
- Καταλαβαίνω, έχεις δίκιο, αλλά θα μου κάνεις μια χάρη ;», επειδή με σέβονταν.
«Θα περιμένεις μέχρι αύριο το πρωί ; Μπορείς να το κάνεις αύριο το πρωί ;
Θέλω να μου υποσχεθείς ότι θα πηδήξεις αύριο το πρωί, δεν λέω να μην πηδήξεις, απλά να το κάνεις αύριο το πρωί».
Λέει, «εντάξει, θα πηδήξω αύριο το πρωί, θα σου κάνω αυτήν την τελευταία χάρη».
Οπότε είπα στην γυναίκα του, «έχεις Aurum ;
- Ναι.
- Τι δυναμοποίηση ;
- 50M.
- Να του το δώσεις τώρα αμέσως.»
Ήταν απόγευμα. Την επόμενη μέρα μου πήρε τηλέφωνο. Λέω «τι έγινε ; - Αποφάσισα να μην πηδήξω.»
Η αλλαγή ήταν δραματική. Δεν ξέρω αν θα πηδούσε πραγματικά, αλλά το γεγονός παραμένει ότι
είπε «δεν πάνε όλα στο διάολο, θα χωρίσω την γυναίκα μου, έχω πάρει τις αποφάσεις μου, και δεν θα πηδήξω».
Λέω «συγχαρητήρια!»
- Ήταν ένας πολύ διάσημος, πλούσιος επιχειρηματίας στην Αγγλία κι έχασε πάρα πολλά χρήματα λόγω οικονομικών προβλημάτων,
οπότε έβαλε φωτιά σε όλη του την περιουσία, στην οικογένειά του και τέλος και στον εαυτό του. Είναι Aurum αυτό ;
- Αυτός μπορεί να ήταν πιο άρρωστος από Aurum, αλλά και πάλι το Aurum μπορεί και να τον έσωζε.
Αλλά μερικές φορές οι άνθρωποι βρίσκονται σε απελπισία, ειδικά στην Αμερική πολλοί είναι αυτοί που σκοτώνουν την οικογένειά τους
και στην συνέχεια και τον εαυτό τους λόγω οικονομικών προβλημάτων.