La codependencia y la adicción al sexo.
Yo nací en un sistema familiar alcohólico y tuve un padre alcohólico.
Dejé de fumar hace 10 años. He tomado todo tipo de drogas que van desde LSD hasta la marihuana.
He tomado drogas y alcohol durante 10 años.
He comido azúcar, harina y trigo durante 5 años.
Los últimos 2 años me pareció que tenía gripe con facilidad y dificultades para deshacerme de ella.
Mi sistema inmunológico no parece funcionar como antes.
Mis alergias parecen estar peor que nunca.
Me duele todo el tiempo alrededor de las articulaciones.
Si me siento un rato, es difícil levantarme.
No quiero ir a la cama por la noche y yo no quiero salir de la cama por la mañana.
¿Por qué no quiere ir a la cama por la noche? ¿A causa de sobrexcitación?
Simplemente no me parece que vaya a dormir hasta que yo esté totalmente agotado.
Puedo jugar juegos de computadora por horas, por lo general duermo cerca de 8 horas por la noche.
Soy muy sensible a los productos químicos que ponen en los restaurantes donde ponen la carne de vacuno.
Creo que es el glutamato monosódico y me provoca diarrea.
¿Qué es esto? El glutamato monosódico.
Como poca carne ya que hace que mi ano arda después de defecar.
Tengo poco interés en el sexo, me aislo de los demás, estoy por lo general con una sensación de prisa
abrumado por la vida y deprimido la mayor parte del tiempo.
Tiene que tener un organismo muy fuerte para sobrevivir a todo este tipo de drogas que tomó. No se.
El hecho de que él está en esa condición, como lo vemos, se ve en bastante buen estado, es una milagro
después de todo esto.
Eso significa que él ha puesto mucho esfuerzo, mucha fuerza de voluntad
este hombre, para llegar a esa condición en la cual lo vemos hoy en día.
Después de ver el caso de ayer, tengo un temor real de que si me dejo ir estaría paralizado
inválido en una silla de ruedas, si alguna vez me dejo ir.
Ustedes ven lo que dice es muy interesante "si alguna vez me dejo ir".
Eso quiere decir que va por su fuerza de voluntad, dice otro día, otro día.
No hay en el interior ningún gozo.
Él estará muy justificado para tomar todo tipo de drogas.
Debido a que el encontrar una droga lo que se le llama "el viaje" la toma.
Esta vida, no puedo vivir este tipo de vida.
¿Se imaginan dentro de él cómo se siente?
¿la fuerza de voluntad que necesita para controlar todo eso?
¿Y cómo la perturbación ha progresado más y más profundo?
Él dice que los últimos 5 años ha estado constantemente deprimido.
No se trata de su matrimonio. ¿Qué tiene que ver con su matrimonio?
Destruyeron su sistema inmunológico y después de esto, por supuesto él sentirá todo este tipo de cosas.
Es un caso como este, tenemos un caso muy difícil a la mano.
Hay dos razones.
Primero no da síntomas en los que podamos basar una prescripción.
No tenemos un caso claro, como dije ayer en el otro caso. Aquí no tenemos un caso claro, por desgracia.
Lo más probable será que tengamos que hacer mucho trabajo con él, un trabajo muy cuidadoso.
Él necesita, a fin de traerlo de vuelta a la salud, necesita una gran cantidad de tiempo
una gran cantidad de conocimiento de la homeopatía, para comenzar con el remedio adecuado
y luego continuar de forma correcta ya que un remedio no lo sacará.
Vamos a tener una serie de remedios, pero esta serie de remedios será el primero que se necesite
el segundo que se necesite y luego el tercero que se necesite.
Por supuesto, con su historia Medorrhinum se le dio y no fue una mala prescripción.
Desde el primer remedio que se le dio, ¿ha tenido alguna reacción que recuerde?
La única reacción que recuerdo de muchos remedios, uno que me dieron para mi nariz
para ayudar a las membranas dentro la nariz y cuando comencé con las alergias y los estornudos
este remedio ayudaba a detener los estornudos.
¿Cuál fue el remedio? ¿Allium cepa? Yo creo que sí.
El resto no tengo ningún registro. Sin tener ningún efecto.
Eso es correcto. El escroto y el pene son muy sensibles casi duelen al tacto.
¿Es un dolor o sólo sensibilidad?
Mi testículo izquierdo se hizo grande y luego se encogió.
Ahora, ¿es muy sensible? Sí.
¿Eso significa que es doloroso? Sí, sensible y doloroso.
Pero usted no tiene problemas, usted tiene niños.
Sí, tengo una testículo que funciona bien. Apenas se necesita uno sólo.
Lo que no entiendo es; si tenía un deseo excesivo por el sexo ¿lo ha perdido ? Sí, en realidad era compulsivo.
Era como una adicción, pero se ha ido. Todo ha desaparecido.
Esto realmente comenzó a desaparecer con las drogas y el alcohol, era realmente parte de eso.
¿Las drogas y el alcohol se lo llevaron? Correcto.
Era como tener un espacio vacio en el centro de su vientre
los medicamentos y el alcohol y el sexo y todo lo demás era como llenar ese espacio
pero sólo duró un corto período de tiempo. Entonces usted necesita más.
Yo estaba realmente fuera de control con las drogas y el alcohol. Yo era un alcohólico, drogadicto, adicto al sexo.
Todo al mismo tiempo.
Como digo yo no lo llamaría un milagro, yo diría que es una fuerza de voluntad tremenda. Tengo una voluntad fuerte.
Todos los canadienses tienen. ¿Todos los canadienses tienen una fuerte voluntad? Sí.
Es por eso que usted tiene un buen país, organizado, demasiado organizado diría yo.
¿Su sueño es de corrido? Eso significa que usted va a la cama, pero va tarde
y luego duerme hasta la mañana ¿o se despierta a media noche?
La mayoría de las veces me despierto a media noche muy brevemente.
A veces tengo que ir al baño y me despierto.
¿Cuántas veces se despierta durante la noche? Dos o tres veces.
Me levanto cuando me duele el cuerpo.
Aún ayer por la noche era como un círculo alrededor de mi cuerpo y en el fondo de mi caja torácica
me despertó porque me dolía de estar acostado.
¿Se cubre los pies o le gustan los pies fuera de la cobija? Fuera de la cobija la mayor parte del tiempo.
Debido a que las plantas le arden o porque están calientes en general, ¿o no sabe por qué?
A mí me gusta tener al menos un pie fuera. Un pie dentro y un pie afuera.
Después que tomó Medorrhinum, la incidencia de brotes de herpes incrementó enormemente.
Antes de que él tomara Medorrhinum, lo tenía de vez en cuando y después de Medorrhinum
esto ocurre más y más a menudo, después de Clematis, la sensibilidad en el pene y el escroto aumentó. Ok gracias.
¿Alguna vez tuvo verrugas? No, tengo algunas verrugas pequeñas en mi mano.
Muy planas. No, no están ahí. ¿Qué hay de marcas en la piel? Tengo algunas marcas en la piel bajo el brazo.
Lo que quiero preguntarle es ¿usted llora fácilmente?
No, yo lloro mucho más fácil ahora que antes, pero ... Pero todavía no es fácil. Todavía lo controlo.
¿En su casa, sus cosas están organizadas? ¿pone todo en orden?
Creo que soy organizado, pero soy desordenado.
Yo sé dónde está todo, si nadie lo toca pero no es ordenado. No es ordenado.
No, mi esposa, por el contrario es muy ordenada.
Así que es complementario.
Tengo una habitación en la que puede estar desordenada y ella tiene el resto de la casa para ordenarla. Eso está mejor.
Es un buen arreglo.
Usted siente las palmas de las manos que le arden.
¿Es calor o dolor ardiente?
Como dolor ardiente y es peor si tengo un brote de herpes.
Mis manos también se sienten hinchadas, sobre todo si uso mis manos
como cavando un agujero, con el menor trabajo. Yo solía trabajar con herramientas pero ya no.
¿Alguna vez le han hecho todas las pruebas de laboratorio? ¿Un análisis de sangre?
No recientemente. Siempre muestran lo normal. Todo lo que muestran es normal.
¿Prueba de función hepática se ha hecho?
Creo que tuve algo. No recuerdo por qué, con la prueba de sangre hace unos años
pero creo que todo lo que mostraron fueron niveles normales de colesterol, ellos encontraron que era oriental.
Si quieren hacer algunas preguntas.
¿Cuál es su respuesta a la temeperatura, friolento o caluroso?
Yo entiendo que usted vive en Canadá.
No en Florida ahora. No me importa el calor tanto, pero no me gusta la humedad
porque he estado en Florida, puedo sentir el frío aquí, pero realmente no me importa el frío, lo disfruto.
Realmente no me gusta la humedad.
¿Podría usted decirme sus reacciones en el interior y exterior al aire en general?
¿Cómo se siente por ejemplo, cuando está en interiores o en una habitación y las ventanas no están abiertas?
No me siento limitado. Se siente muy bien. Y si va al aire libre, ¿cómo le afecta eso?
Me gusta siempre y cuando no sea húmedo. Me gusta estar al aire libre.
¿Tiene agravaciones por falta de energía, sueño o hambre durante el día?
Eso ha sido cambiante.
Últimamente me parece que tengo baja energía de forma bastante consistente todo el tiempo.
Yo solía tener picos y valles pero últimamente sólo parece ser
sólo un nivel general de energía suficiente para hacer lo que tengo que hacer.
¿Tiene alguna dificultad para ponerse de pie durante mucho tiempo? Sí.
¿En qué sentido? ¿Qué está mal si se pone de pie?
Me duelen las rodillas, me duelen los pies, la espalda empieza a doler, tengo que moverme.
Es que no puedo pararme en un solo lugar y tampoco puedo sentarme en un punto por mucho tiempo.
¿Cómo pasa el tiempo para usted? ¿Cree que el tiempo pasa rápido o lento?
Rápido, muy rápido.
¿Algún problema de temblor? No.
¿La humedad afecta las articulaciones?
No sé si la humedad afecta a las articulaciones, pero afecta a los pulmones.
Mis articulaciones me duelen todo el tiempo, pero está húmedo todo el tiempo en Florida también.
Usted ha dicho que se despierta por la noche. ¿Hay algún momento en particular en que se despierta?
Yo realmente no veo el reloj, no sé si hay un momento en particular.
Me gustaría hacer dos preguntas. Una sobre el golpe en la cabeza
y otra usted dijo que se ve afectado por la humedad, ¿me puede decir si es húmedo y caliente ó húmedo frío?
No hay frío y húmedad en Florida. Por lo tanto, sería húmedo caliente.
¿El golpe? en la cabeza no sé lo que es. Tuve tratamientos de acupuntura durante un largo tiempo
para hacer que se fuera. Cuando tenía 4 años de edad, fui golpeado con la pelota de beisbol
me aturdió y me fui a casa, creo que el golpe es desde entonces.
es como un huevo. ¿Es doloroso? No, no es doloroso.
Usted tiene un crecimiento en la cara derecha como un lunar, ¿usted siempre tuvo eso?
Sí, tengo otro en la pierna pero como si nada.
¿Podría decirnos cómo se siente ante el sufrimiento de otras personas?
Tengo una gran empatía con las personas que están sufriendo.
¿Qué hace? ¿ayuda si usted ve a alguien?
Sí, de hecho, estoy graduado de la Escuela, estoy trabajando en un Máster de trabajo social.
¿Me podría decir sobre la naturaleza de sus descargas?
¿De qué color son, las características?
Yo no tengo ningúna descarga ahora, pero cuando las tenía, cuando tuve la gonorrea
¿o está hablando de las descargas nasales?
Depende de si tengo una gripe es muy clara o a veces mi nariz escurre como agua clara
luego se pone más gruesa, luego se pone como blanquecina lechosa y entonces si estoy muy enfermo se pone amarilla.
Por lo tanto, varía.
¿las manos estan secas o normales?
Soy un vendedor y una de las cosas que he aprendido a hacer es controlar mis manos
si estoy nervioso o no, por lo general están secas.
¿Están demasiado secas a veces como ásperas? No, yo no diría eso.
Están poco húmedas en estos momentos.
Tengo dos preguntas. ¿Cómo es su sed?
No soy muy sediento. ¿Cuando bebe, que tipo de temperatura prefiere? Fría.
¿Puede decirnos acerca de los temores que tiene usted? Usted menciónelo y yo tengo miedo de ello.
¿Podría ser un poco más específico? Dénos algún ejemplo.
Tengo miedo al éxito y un temor al fracaso, al mismo tiempo
tengo miedo al abandono
tengo algo de miedo a la gente
Comencé a no confiar en las personas en los últimos años
especialmente en los negocios
tengo miedo de no estar bien, tengo miedo de desaparecer.
A veces me siento como, no sé si leyeron los viajes de Gulliver, pero cuando los liliputienses sujetan
en el suelo con las agujas e hilos, me siento como si estoy atorado y que yo no voy a salir
que yo no voy a salir de esto.
Su comida ¿deseos y aversiones?
No me gusta mucho las verduras, me gusta los almidones, no me importa mucho las verduras
me gustan las papas, pero no otras.
¿Hay algo que que odiaba antes, pero le gusta ahora?
Yo odiaba la ensalada antes, pero me gustan ahora.
Puedo comer una ensalada por los conocimientos de que necesito poner las verduras en mi sistema
no porque me guste el sabor. ¿Le gustaba algo antes, pero lo odia ahora?
No recuerdo.
¿Cómo se sentiría si alguien le muestra simpatía?
Puede haber lágrimas en mis ojos, si alguien me muestra simpatía u otro muestra simpatía cuando estoy cerca.
Es una experiencia emocional para mí.
¿Tiendes a ser filosófico? Sí.
¿Podría decirme algo más sobre eso?
Una de las cosas que he hecho es intelectualizar toda mi vida
se supone que debo emocionalizar, esto ha sido en los últimos dos años que empecé a sentir incluso emociones.
Antes de estar en terapia yo sólo pensaba los sentimientos, tenía una comprensión intelectual de una respuesta emocional
apropiada y luego moderaba la misma.
Se supone que genera realmente una sensación desde dentro en mí mismo.
Ahora tengo sentimientos. Me siento como ser humano.
¿Sus ojos se molestan por la luz?
Me pongo gafas de sol todo el tiempo, hay una gran cantidad de sol en la Florida. No me gusta la luz brillante.
También estoy quedándome ciego en la oscuridad.
Mencionó un área en la ciática con un fuerte herpes.
Si la ciática generalmente precede al herpes ¿Dónde está la ciática?
Abajo en el lado derecho, en la parte de atrás de mi cadera, que baja por mi pie.
Entumecimiento, ¿es la sensación? Sólo dolor ardiente.
Cuando habla de sus miedos, ¿cómo se siente en las alturas?
Temo a las alturas, pero la razón por la que le tengo miedo a las alturas es debido a mi trabajo
a veces tengo que ir arriba en el aire, en un edificio alto.
Y si estoy en el balcón, tengo una tendencia a querer saltar.
¿Tiene miedo a las arañas?
Probablemente voy a matarlas si las veo.
¿Tiene alguna grieta en la piel de su cuerpo y tiene algún problema con las articulaciones de los dedos?
Sí, mi articulación del pulgar me duele, mi dedo meñique de la articulación de mi mano derecha me duele.
El resto del las articulaciones están bien.
No tengo ningún agrietamiento en la piel.
¿Ha tenido éxito en su negocio? he fracasado.
La historia de su familia, ¿sus padres están enfermos? ¿viven ellos?
¿qué enfermedades tienen?
Mi abuela paterna murió de un ataque cardíaco a los 85 años
mi abuelo paterno vivía a los 90 años, los padres de mi madre ambos vivieron hasta los 90 años.
Mi abuelo materno recibió gas en la guerra mundial y sobrevivió a esto, también era un veterano canadiense.
Mi abuelo materno era poco saludable, pero vivió a todo.
Mi abuela nunca se enfermó, ella sólo lo toleró.
Mi padre murió a la edad de 55 años, de un ataque al corazón
mi madre todavía está viva y a los 70 tuvo cáncer de útero, una histerectomía total
y una mama extirpada, en ese orden.
Creo que cuando mi abuelo paterno tenía alrededor de 89, desarrolló diabetes antes de su muerte
y fue sólo una parte de la ancianidad.
¿Cómo le afecta el agua a la comezón en la piel? La enfría, pero no alivia el prurito.
Voy a hacer una pregunta más y luego nos detenemos.
Estos casos tienen una gran cantidad de sintomatología
tremenda cantidad de síntomas debido a que el sistema en su conjunto está sufriendo
por lo que cualquier sistema está sufriendo, los ojos, la nariz, la boca, el cuerpo, las extremidades
todo el sistema está sufriendo, por lo que presenta síntomas en todo los sistemas.
La idea con este caso es encontrar dónde está el foco a nivel homeopático.
No es el foco en su patología, porque no hay realmente que centrarse en su patología.
No se puede decir que el foco está en los ojos, la nariz, el estómago, la ciática o la depresión.
Así que con todas estas preguntas, ahora están satisfechos, tienen toda la información. Ahora procésenla.
En este caso, ¿cuál es su proceso de evaluación?
Voy a hacer una pregunta más.
¿Cuál es la pregunta que voy a hacer?
Alguien tal vez sea clarividente en la audiencia.
Me pregunto si es crítico hacia los demás. ¿Es una persona que crítica? Sí, juzgo mucho.
Gracias.
Aquí tenemos, como ya he dicho, tenemos una gran cantidad de síntomas
se trata de un caso confuso, no sólo a causa de varios remedios homeopáticos que tomó
sino también porque los sistemas de ese tipo, sistemas que se han deteriorado en su sistema inmunológico
su sistema inmunológico ha sufrido mucho, por lo general no da imágenes bien definidas.
¿Por dónde empezamos? Sin embargo, hay un remedio que le dará el resultado óptimo, no lo curará
pero dará un resultado óptimo.
Y estamos tratando, ese es nuestro objetivo ahora, encontrar el remedio que le dará un resultado óptimo a él.
¿Qué es un resultado óptimo?
Los resultados óptimos serán un remedio que ponga su organismo en mejores condiciones
la siguiente sintomatología que traerá consigo, será más clara.
Este es mi objetivo con este caso.
Cuando comenzó ¿me pueden dar los síntomas como los relató?
El calor de las manos y los pies, estremecimientos en la región inguinal y el hastío a la vida.
Estos eran 4 los síntomas, los 4 primeros síntomas que relató.
Y luego relató unos poco más síntomas, este es el segundo paso.
Ya con esta información, mi mente estaba resuelta.
Este es el remedio, no por los 4 síntomas por sí solos, pero por otras razones que voy a explicarles a ustedes.
Dijo que los alimentos y bebidas, el azúcar agrava, alimentos farináceos agravan
después de la vacunación los síntomas y la gonorrea suprimida.
Entonces nos relato un poco más síntomas, sólo para recordarnos.
Sensibilidad de los genitales, el calor en el pie, que descubre, ardor en las palmas de las manos, posición de pie agrava
y el tiempo pasa demasiado rápido.
Estos son algunos de los síntomas.
Daremos un poco más.
La disposición suicida, la capacidad para la filosofía, la disminución de la visión y crítico.
¿Cuál es el remedio?
Thuja. Carcinosin. Agaricus.
Nux vomica. Nat-Sulph. Pulsatilla.
Sólo vacilé un momento y el único remedio que yo consideraba excepto el que voy a decirles es Natrum suphuricum.
La razón de ello es la depresión
así como el golpe en la cabeza, por la bola
aunque no existe una conexión entre la depresión y la lesión en la cabeza debido a que la lesión se la hizo
cuando él era muy joven.
Además, la agravación por los alimentos farináceos, que es fuerte en Natrum-sulph.
Los Natrums se agravan por lo farinaceos y Pulsatilla se agrava también mucho por alimentos farináceos, harina.
Vacilé, pero sólo por un segundo y luego dije no.
La razón es que tenemos una mejor opción.
¿Cuál es la mejor opción? Muéstreme
Sulphur es la mejor opción por muchas razones que vamos a ver.
¿Me puede mostrar cómo Sulphur cubre gran parte de su sintomatología?
¿Todos los síntomas?
Los espasmos en pies, hastío de vida, las bebidas, alimentos farináceos agravan, la vacunación, la gonorrea suprimida
vamos a ver más.
Lo filosófico, la pérdida de la visión, censura, crítica.
Así Sulphur lo cubre, no es una elección arbitraria, esto me pareció al principio
cuando se tiene un caso confuso con el fin de aclararlo, se está autorizado dar Sulphur.
Aquí tenemos un caso confuso que tiene una gran cantidad de síntomas de Sulphur
por lo tanto se justifica absolutamente ir a Sulphur.
Remedio muy simple, pero no se ha dado hasta ahora.
Sin embargo, puede poner al organismo en una mejor condición
por lo que eventualmente se puede ver otro remedio aparecer.
Conocen el ciclo, Sulphur, Calcarea, Lycopodium.
Se puede entrar en ese ciclo de remedios y con el tiempo su cuerpo estará más y más organizado y equilibrado.
Aparte de eso, ¿recuerdan cuando les leí el caso
en la comida dice anhela la grasa, azúcar, pero lo hace enojar, el azúcar le enoja.
¿Recuerdan alguien le preguntó acerca de la posición de pie?
yo no quería hacerlo demasiado obvio haciendo todas las preguntas de Sulphur
pero alguien le preguntó porque estaba pensando en Sulphur también
y dijo exactamente cómo se mueve alrededor de Sulphur. No puede soportarlo.
Ponga un Sulphur para estar en una silla en especial, no pueden.
¿Qué pasa con Aurum?
Aurum también es una posibilidad.
Dijo que cuando está en un lugar alto, cree que va a saltar
y esto nos recuerda a Aurum a pesar del hecho de que él ha estado en tal turbulencia con su salud
nunca intentó un suicidio hasta ahora.
Y él dijo, suicidio....No
Si este fuera un caso de Aurum, habría dicho, sí pensé muchas veces matarme a mí mismo.
Con este caso, me permito sugerir ahora comenzar con Sulphur.
Recuerdan lo que dije acerca de su esposa
que tenía un organismo sensible, ella abusó de los fármacos alopáticos y empezamos muy bajo.
¿Qué pasa con su caso?
De alta potencia. ¿Qué tan alto?
1M, es muy fuerte.
Creo que deberíamos empezar no más de 12C. 200.
Yo sería muy conservador y le daría 30 y luego repetir.
¿Quién está a favor de 12C?
¿Quién está a favor de 30?
¿200?
¿1M?
Nadie.
Es interesante comenzamos con 30, 40 personas a favor de 12, 42 a favor de 30, 18 a favor de 200, uno a favor ....
Así que la mayoría, voy a ir con la mayoría.
No. En este caso podemos empezar con 200.
Él viene con un organismo constitucional muy fuerte.
Este hombre al igual que las personas con SIDA es muy fuerte
abusó de medicamentos y las drogas y es por eso que se ha vuelto así.
Sus antepasados 90, 92.
Se nace con una constitución que es fuerte
él abusó de esta constitución, pero la fuerza inicial con la que nació sigue estando, se mantiene básicamente y es fuerte.
Por lo tanto no hay temor a dar 200 o 1M.
Así que voy a empezar con 200 y en caso de que no de efecto, yo iré bajo, 12X y lo daré por un período de tiempo.
Pero creo que 200 le dará algún tipo de reacción y luego algún efecto en el que se sentirá mejor durante algún tiempo
y luego iniciará de nuevo el desarrollo de algunos de los síntomas y entonces voy a juzgar.
Voy a juzgar si se necesita una repetición o puede ir a otro remedio.
¿Por qué cuando no hay un efecto de 200, baja en vez de ir más alto?
Esto lo dije, tiene razón.
Al prescribir un remedio, lo hacen por buenas razones.
Si una potencia no me da los resultados que espero, voy a dar otra potencia.
Su organismo está en la frecuencia de otra potencia.
Así que si doy alta, voy a tratar de bajar, si doy baja, voy a dar alta.
Yo no me doy por vencido, lo que he pensado durante tanto tiempo y tan metódicamente decir que no funciona
y dar otro remedio.
¿Cuánto tiempo espera con una dosis de Sulphur 200 antes de dar otra?
Un mes, al menos un mes.
En su caso es particular, la evaluación debe hacerse dentro de tres meses.
Durante tres meses, definitivamente debemos dejar que se quede con ese remedio
y al final de tres meses se puede evaluar si el remedio ha actuado y cómo ha actuado.
No es tan común.
¿Por qué no me impresionó?
Porque no es algo común.
Los espasmos son más, pero como he dicho, en el comienzo de su caso no hay nada en particular que me impresionó
porque cuando tienen un paciente que les da una gran cantidad de síntomas, puede dar lo que sea.
Su organismo puede dar todo tipo de síntomas.
No es una totalidad organizada donde da estos, algunos síntomas.
Su organismo está tan alterado en el interior que cualquier agresión desde el exterior
el polvo, la comida, el organismo es intolerante. No la puede tolerar.
Por desgracia, no sabemos cuándo vamos a entender estas cosas en Medicina y dejar de hacerlas.
Ellos vacunan a un número tan grande y se mantienen vacunando
y empujan las enfermedades crónicas más y más al interior
y provocan cada vez más enfermedades crónicas.
El temor a la viruela, no creo que haya una posibilidad de que la población occidental
tenga la viruela debido a que los organismos están demasiado enfermos para tener viruela.
La viruela está fuera por sí misma.
¿Quién de nosotros tuvo viruela? Nadie.
Si hay algunos sanos, aquí y allá, pueden tener la viruela.
Parece difícil elección entre Sulphur y Natrum sulph.
Veo que hay mucho de Nat-sulph, gonorrea suprimida
agravación por la humedad y muchas otras cosas.
Y debido a que es el elemento de Sulphur y el elemento de Natrum en su caso
Hay un elemento de Sulph y un elemento de Natrum en su caso como dije al principio, era el único remedio en que yo vacilaba.
Debido a algunos síntomas.
Lo hubiera considerado más en caso de que su depresión se conectara directamente a la lesión en la cabeza.
Si ese fuera el caso, me hubieran visto, incluso con este tipo de sintomatología decir
tenemos que ir a Nat sulph.
Sin embargo, hay algunos síntomas de Sulphur con él
sobre peor parado, crítico, trabajando mucho con su mente, destapar los pies y el ardor, los deseos de grasas, azúcar.
tiene una gran cantidad de Sulphur, síntomas que no se pueden ignorar
tiene un caso confuso, por lo que encaja lo damos y no tiene...
Como segunda posibilidad, como ya he dicho, voy a ir a Natrum sulph como segunda posibilidad.
¿Hay una especie de característica de la mente de Sulphur?
¿Cree que es importante para que pueda decidir por Sulphur?
Por las adicciones. Al igual fuma demasiado, bebe demasiado.
En realidad no.