Este no es mi paciente ¿quién es su médico? Es un amigo mio
He oído decir que la homeopatía puede tener algún resultado y ayudar a la gente
con la enfermedad y pueda seguir funcionando casi normalmente mediante el uso de este tipo de medicamento.
¿Puede repetir, porque no entiendo?
Él acaba de decir que él ha oído que la homeopatía puede ayudar a este tipo de enfermedad.
¿Ha tomado ya remedios homeopáticos?
Él ha tomado dos remedios. ahora Rhus-t. y antes tomó otro remedio
¿Cuál era el otro remedio que tomó?
Arnica.
Así que tiene 54 años y hace 6 años que desarrolló espasmos de la laringe
hace un año notó cierta dificultad menor con su voz, así como una leve debilidad en el brazo izquierdo
y la pierna izquierda. Así que comenzó a tener algo de debilidad.
En el lado izquierdo, brazo izquierdo y pierna izquierda.
Esto fue hace un año, comenzó a tener algo de debilidad.
¿Puede ponerse de pie por un momento? Es un poco difícil.
¿Puede caminar un poco, que le ayude a caminar. Ahh esta bien.
Tengo un soporte en ambos tobillos. ¿Qué pasaría si no lo tuviera? Mi pie izquierdo se arrastraría.
Para estudiar este caso, ya que la información llega, tienen que estar buscando en el Repertorio
para cada información que entra en juego, el hecho de que la enfermedad se inicia desde el espasmo en la laringe
se convierte en peculiar y por lo tanto, vemos a través del Repertorio
cuáles son los remedios que tienen una afinidad con espasmos en la laringe.
Pasamos por allí y vemos Belladonna, Gelsemium, Ignatia, Moschus
en su mayoría y luego Agaricus, Antimonium crudum, Arsenicum, Bromium, Chelidonium, Asafoetida
Chloralum, Coffea, Cuprum, Iodum, Lachesis, Manganum, Mephitis, Magnesia phosphorica, Opium, Phosp, Sambucus,
Silicea, Spongia,Tabacum, Tarentula y Veratrum.
A partir de estos remedios se obtiene una primera idea.
Lo siguiente que vemos es cuál de estos remedios tienen una afinidad con el sistema neuromuscular
pueden causar parálisis y espasmos, vemos a Agaricus
Gelsemium, Cuprum, Magnesia phosphorica, Lachesis
tienen una idea ya de algunos remedios. El hecho que también dice que la enfermedad es en el lado izquierdo
bastante prominente, habla sobre el lado izquierdo con bastante claridad.
Este hecho sumado al hecho de que todo partió de la laringe
entonces sabemos que Lachesis tiene estos espasmos en la laringe
a tal punto que a veces a partir de estos espasmos ellos sufren mucho.
Hago todo esto pensando ahora y de todos estos remedios que veo a través de este repertorio
Yo prefiero Lachesis en esta etapa.
Ya se nos ha dado con los primeros síntomas algo de información, que nos conduce hacia Lachesis en su mayoría.
Con este pensamiento seguimos investigando, sin tratar de influir en el caso a favor de Lachesis ni nada de eso.
A continuación, ¿qué mas observan?
En este caso también se observa algo que es muy obvio.
¿Qué es eso?
Él escribe acerca de su caso. ¿Eso es lo obvio? El es muy obvio en su discurso.
¿Cuál es el discurso?
Tiene dificultad
No es tartamudez.
Se traga las palabras, temblando, véan ininteligible
Stramonium. Lo más probable significa durante el tartamudeo.
Stramonium es uno de los principales remedios para la tartamudez, sobre todo si es una tartamudez agresiva
donde la persona realmente batalla.
Hagamos un poco de diagnóstico diferencial también, por lo que aprenderán algo.
Stramonium es realmente un remedio que tiene un trastorno en el interior
una tremenda energía interior que no puede salir y la energía es agresiva.
Por lo tanto la tartamudez también de esta persona no es así. Nunca va a ser así.
Se trata de un tartamudeo que verán ¿en qué remedio?
Lo pueden ver mayormente en Mercurius.
En Mercurius es tenue y dulce el tartamudeo, no es agresivo, Causticum puede hablar así
pero el momento en que se enoja, puede no salir.
Luego habla normalmente y luego se atora cuando las emociones vienen.
Con Stramonium es otra cosa, de verdad ... Le miro y digo, Dios mío cómo sufre para sacar las palabras.
ven unas muecas, esto es Stramonium. Este es el diagnóstico diferencial sólo para un síntoma.
Así que para conocer la naturaleza del remedio de esta manera.
Él no es un Stramonium, él habla así, pero ¿por qué?
¿Por qué habla ininteligible? A causa de su enfermedad.
El efecto sobre el sistema nervioso y el cerebelo y el habla se ha visto afectada.
Por lo tanto, tratan de encontrar el rubro más cercano en su caso.
El más cercano cúal será. Lenguaje dificil es el más cercano.
No es trémulo. Dejeme ver dificultad para hablar.
Los remedios principales que aparecen en el habla difícil son Belladonna, Crotalus casacavella, Gelsemium, Lachesis,
Natrum muriaticum, Opium, Stannum y Stramonium.
Aquí de nuevo en esta rúbrica los remedios han sido mezclados por diferentes razones.
Stannum tiene dificultad para hablar, ¿por qué? A causa del agotamiento.
Si le dicen, yo no soy así, esto puede ser Stannum por el agotamiento y no ser capaz de sacarlo
de hablar, puede ser Stannum.
Con Stramonium aquí la dificultad se debe a la tendencia que la persona tiene para la tartamudez.
Con Opium es un discurso que se escucha en una especie de estado de semicoma.
Es difícil, ininteligible, no se entiende
y luego con Lachesis tenemos esta conversación gruesa, como nosotros lo llamamos.
Hay una dificultad en la articulación, en la pronunciación de las palabras y los sonidos.
Aquí tenemos una dificultad en el habla, que trae a mi mente otra vez la idea de Lachesis. Vamos a ver.
Desde ese momento la debilidad, ha habido una pérdida gradual de la fuerza del lado izquierdo
y empeoramiento del habla y la deglución, dificultad para tragar.
Dificultad para tragar, ¿cuando empezó? Hace un año.
Tengo que decir que cuando comenzó el espasmo, llegué a ser más cuidadoso con mi forma de comer
pedazos más pequeños, bebiendo poco a poco, para no ahogarme.
Creo que se ha estabilizado hasta cierto punto.
Se estabilizó a un cierto punto, no continuó empeoranado la deglución.
Puedo explicarlo, Parece ser, porque he visto otras personas que conozco
y no pueden usarlo en mi caso, sólo me parece que perdí sólo una parte
todavía me quedó algo, es igual con mi cuello y en lo que a mi habla se refiere
mi habla era mayor en los últimos 6-7 meses, parece que llegó a un punto y se fue a otra sección. A otra área.
¿Todos pudieron oír lo que decía? Levanten la mano los que no escucharon.
Dice que parecía empeorar en un cierto punto y que estaba estabilizado
pero a continuación la debilidad se inició en diferentes partes del cuerpo
empeoró durante un tiempo pero en comparación con otros pacientes, le está yendo bastante bien. Sí.
Debido a que todavía tiene algo de fuerza en brazos y piernas y habla.
¿Pregúntele cómo se siente psicológicamente?
Creo que son más cosas buenas que cosas malas.
¿Psicológicamente se siente feliz?
No contento, pero no es tan malo como yo hubiera pensado que sería.
¿Recuerda el comentario que hice? También le veréis que no está deprimido en absoluto.
Él es optimista, es su enfermedad le está yendo mucho mejor y es optimista.
Dice que también nota una tendencia a llorar fácilmente o reírse inapropiadamente.
Al igual que él llora muy fácilmente o ríe muy fácilmente, pero esto se supone que es típico de la enfermedad.
Llanto alternando con risas.
Nos fijamos en esto y luego vemos otro remedio, que es Mercurius que podría ser una posibilidad.
Tiene cierto grado de atrofia muscular. Tiene la atrofia típica de los músculos tenares, se puede ver.
Su sistema nervioso sensorial está bien, las células motoras de los nervios están degenerando en la médula espinal.
Eso es todo.
Tuvo un grave accidente en 1958 cuando tenía 21 años de edad.
Cuando tenía 21 años de edad hubo una explosión en un barco y estaba traumatizado por esto.
¿Dónde? Sobre todo mi pierna.
Estuvo en rehabilitación durante 2 años, con mucho dolor, sobre todo el dolor.
Cuando sucedió yo tenía partes rotas debido a la explosión se partió el músculo y el cartilago dañado
les tomó 4-5 días llevarme a un hospital
y en esos días no tenían.
Hubo una explosión, los músculos y los huesos
le tomó 2 años para recuperarse sobre todo del dolor.
¿No tuvo ninguna debilidad después de este accidente? No, he trabajado muy duro toda mi vida.
Ha estado bien toda su vida
Eso es lo que dice. Ha trabajado duro toda su vida.
¿Cuál era su profesión? ¿Marinero? Director de Tráfico, tenía que trabajar también físicamente
pero hice el trabajo con mis manos. Trabajé con las manos y los músculos durante toda la vida.
Entrenaba a un grupo de hockey, deportes y esquí.
Dice que el estrés provoca dolores de cabeza y dificultad en el habla. Pero no muy frecuente.
Así que en esta etapa da alguna información sobre su enfermedad.
Ahora es muy superficial, yo diría, lo que sabemos acerca de él.
No sabemos mucho acerca de lo que ocurrió.
Lo que también sabemos es que tal enfermedad, no se puede producir a menos que haya una causa excitante
a menos que exista una estimulación del organismo por algún tipo de estrés.
¿Qué tipo de estrés se llevó a cabo en su vida con el fin de manifestar esta enfermedad grave?
estaba en su ADN, genéticamente estaba allí, pero lo que desencadenó para venir
a manifiestarse.
Mi idea es que esa enfermedad tiene que tener un fuerte estímulo o estrés sobre todo psicológico.
¿Acaso se encontraba sobre todo en una situación en la que estaba paralizado al decidir esto o aquello?
Esa es una situación que puede paralizar a alguien, el estrés de no decidir puede traer este tipo de condición
¿o él tuvo una serie de antibióticos o una serie de sustancias químicas?
¿Ha tomado drogas? ¿Ha tomado alguna droga? ¿Algún narcótico? ¿Alguien puede decirme? Sí o no.
No estupefacientes de ese tipo. Las personas que consumen drogas recreacionales
¿Las ha tomado alguna vez? ¿He hablado antes con usted? No. Tengo una idea de si tomó este tipo de drogas o no.
¿Qué piensan? Quiero ver su observación.
¿Quién dice que no? ¿Quién dice que sí?
El no está a favor.
Él nunca ha tomado este tipo de drogas.
A excepción del consumo de cigarrillos. Yo no fumo desde hace 7 años.
Él podría haber tomado LSD, en tal situación, pudo haber tomado sedantes, como Tavor, Valium
y cosas que podrían haber provocado también ese tipo de situación.
¿Qué pasa con el alcohol? Sólo con observar ¿Ha tomado alcohol? ¿Cuánto? Ha tomado alcohol, no hay duda de ello.
Me refiero a una buena cantidad.
Esto no es difícil de ver, porque se ve toda su vida.
Este tipo de persona no acepta las drogas recreativas. ¿Saben por qué digo esto?
¿Alguien puede decirme por qué no ha tomado LSD, cocaína y cosas así?
Por el trabajo duro. Trabajo responsable, ¿correcto?
No estoy de acuerdo.
Mente clara. Mente clara, están más cerca de lo que pienso.
Creo que psicológicamente es muy saludable, aterrizado, una persona que disfrutaba, que tiene una mujer o dos ...
Disfruta de la vida de una manera natural por decir, no se necesita esta estimulación extra
lo que estas drogas ofrecen y es por eso que digo con certeza que él no las ha tomado, pero sí alcohol.
¿Por qué? Porque veo su color y porque cada canadiense bebe.
Es franco-canadiense. Lo que es peor.
Ahora tratamos de ver lo que realmente pasó y comenzó este tipo
regresamos a la memoria y me gustaría preguntarle ¿qué ha sucedió en su vida hace 6 años?
No puede recordar.
El problema es que nadie está seguro de que se inició en ese momento.
Antes, he tenido cosas que me sucedieron a mí durante toda mi vida
tuve mucha suerte toda mi vida.
¿está casado? Sí, dos veces. ¿tiene hijos?
Tengo dos mujeres mayores que están casadas y un hijo pequeño de 8 años de edad, con la segunda esposa.
Fue una cosa muy feliz. Su hijo, por supuesto.
Yo quiero preguntarle algo más.
¿Por qué se divorció de su primera esposa?
¿Debido a que había encontrado ya a la segunda? No. La segunda apareció 15 años después.
Tiene que entender que en el momento de el divorcio, yo estaba trabajando 18 meses en América del Sur, 8 meses ...
¿Como un marinero? No, como gerente de tráfico portuario.
¿Pero viajaba en un barco de puerto en puerto?
No, he viajado en avión por 6-7 meses, y luego iba a otro lugar y la primera esposa estaba muy cansada de eso
y se encontró con otra persona.
Él dice que pudo haber tenido otras novias antes del divorcio. Puede ser que las tuvo.
Ellos siguen siendo amigos. Con su esposa, la primera.
¿Cuándo se casó con la segunda esposa? Hace 14 años. ¿Y el hijo nació hace 9 años? Sí.
Lo que significa que por tres años y medio no tuvieron un hijo.
Cuatro o cinco años, queríamos tener uno, pero Dios quizo que esperara de nuevo. Ya veo.
¿Ahora sigue casado con su segunda esposa? Sí.
Durante ese tiempo después de que su hijo nació, ¿no había problemas entre usted y su esposa?
No hubo problemas, seguro.
Lo único que ocurrió en esa época, voy a ser muy franco, fue una cosa muy feliz.
Gané ... Él ganó un cuarto de millón de dólares en la lotería.
Eso es un gran estrés, si no lo espera.
Nos gustaría saber, esta es una pregunta difícil ahora.
Ahora, las preguntas comienzan a ser un poco difíciles. Está bien, voy a hacer mi mejor esfuerzo.
Nos gustaría saber si cuando tuvo esos contactos en los diferentes puertos con las mujeres
¿alguna vez tuvo alguna enfermedad venérea? ¿Entiende lo que digo? Sí.
Puedo decir que no y encima de eso la mayoría de los lugares en los que estuve fueron en el paralelo
y la enfermedad no había sido diagnosticada.
Él dice que la mayoría de los lugares en los que estuvo pertenecían a los paralelos
y esta enfermedad no había sido diagnosticada en ese punto.
La esclerosis múltiple.
Él se pregunta si alguna vez ha tenido gonorrea, sífilis.
No, yo tenía que tratar a la gente porque yo estaba cuidando de la tripulación y estoy seguro que nunca la tuve.
¿Recibió antibióticos para algo? Tomé penicilina para la operación, estoy seguro de que me dieron antibióticos.
Él piensa que tomó antibióticos cuando tuvo su operación de vesícula.
¿Seguro de que no tenía ninguna enfermedad venérea? ¿Uretritis? Dolor en la micción. No, soy muy afortunado
pero no, nunca.
Estoy diciendo que en aquellos días, las enfermedades venéreas no eran tan frecuentes como lo son hoy.
Hace 30 años las cosas eran muy diferentes, creo.
Su padre ¿hasta que edad vivió?
Mi padre murió a los 82 años de edad.
¿De qué? De vejez.
Él había estado sufriendo de endurecimiento de las arterias y se sometió a una operación y no sobrevivió.
¿Su madre? Mi madre murió de 43 años de edad.
¿De qué? Creo que por cáncer de pulmón o algún tipo de cáncer.
tiene que entender que no fui criado por mis padres, yo era huérfano.
Así que no fue criado por sus padres, él era huérfano.
Él no conoció a sus padres.
Conocí a mi madre y viví con ella hasta los 8 años de edad, luego me crié en un orfanato.
Yo nunca he vivido con mi propio padre.
¿Su verdadera madre sabe cuántos años vivió? Es la misma madre.
¿Cuándo se ganó la lotería, ¿hace cuántos años?
En 1986, aproximadamente al mismo tiempo comenzó después de 2 meses.
Dos meses después de ganar la lotería, comenzó a tener algunos de los síntomas.
Aproximadamente al mismo tiempo.
Lo principal fue hace 6-7 años los doctores se preguntaban que pasaba y descubrieron que tenía este espasmo
así que esto es un síntoma de la enfermedad.
tal vez otras cosas sucedieron que no se dieron cuenta.
Antes de eso, ¿alguna vez se despertó por la noche pensando que su laringe se cerraba y que no podía respirar?
Durante el sueño ¿alguna vez se despierta, como si no pudiera respirar?
No, pero esto comenzó a ocurrir con la enfermedad, me estaba ahogando en mi sueño, debido al espasmo.
Nunca antes, esto comenzó en 1986.
¿Sucedía durante el sueño? Siempre. Sí.
Quizás esté llegando a alguna parte. Vean cómo su rostro se levanta, dice este hombre entiende
comienza a creer que entiendo las cosas.
Él dice ¿cómo llegó a eso? ¿ven la reacción? Por lo tanto el síntoma es confiable.
Lo que él dice, hay que tenerlo en cuenta en serio, porque conocen muy bien la acción de Lachesis
sobre el nervio neumogástrico cuando se paraliza y hay una especie de espasmo
al dormirse o durante el sueño en el que se despierta con miedo pensando que se ahogará.
¿Qué más observan?
Observo que la mayoría de los canadienses están vestidos como yo
con una corbata y veo que no lleva corbata y me gustaría saber ¿por qué? Lachesis.
¿Por qué no usa una corbata? Debido a que no les gusta que esta apretado aquí
¿o porque no le gusta la corbata o no le gusta apretado?
¿Cuál es la razón para no usar corbata?
Tengo todo tipo de trajes, pero no los uso. Este soy yo. Ese es usted, no le gusta llevar corbata.
¿Si usa corbata se sentirá restringido?
No, no me molesta, puede usar corbata y sentirse cómodo
pero fuera de la creencia, cree que es mejor no usar corbata, ¿es correcto?
Creo que esto es mejor. Más simple. Esto es terrible.
Dice que no le molesta llevar corbata. Sí, lo sé.
Así que él dice que no le molesta, pero no lo hace.
¿Nunca usa una corbata? Sí, ya lo creo.
Tengo que hacerlo, por mi trabajo, a veces, tengo que ir a ver al banquero, a mi jefe o ver al contador.
Así, por respeto a ellos me visto bien.
Cuando se pone una corbata, ¿desea que esté suelta o apretada?
Como se puede ver esto es apretado. No, no es ajustado, pero ...
Este es el tipo de camisa que usaría.
Si se me permite decirlo cuando uso corbata, la uso como debe de ser.
¿Se puede imaginar ahora lo que está pensando cuando tiene una enfermedad tan grave
¡hablar acerca de la corbata con él!
Él dice, preguntas extrañas que estas personas me hacen.
Personas extrañas. Todavía no está en una posición para pensar.
Después que todo esto haya terminado, entonces comenzará a pensar.
No, ya estoy pensando. Está pensando ya. Yo pensaba antes de venir aquí. Muy bueno. Otra cosa que quiero saber.
Antes de su enfermedad en relación con sus esposas, novias ¿fue celoso alguna vez?
No, no podría importarme menos. No soy posesivo de nadie. No es posesivo de nadie.
¿No es posesivo por su carácter o por una creencia filosófica?
Supongo que por carácter.
Yo nunca me preocupé por estas cosas.
Dice que no es muy materialista, que no se preocupa por su casa, su coche
que no es muy apegado a las cosas materiales.
Me gusta trabajar los 7 días de la semana. Esto es lo que me gusta.
Le gusta trabajar los 7 días de la semana. Todavía lo hago.
¿Las mujeres estaban celosos de él? No lo creo. No puedo hablar por ellas.
Él no puede hablar por ellas, pero él no lo cree así.
¿En compañía de otras personas es locuaz, habla, participa o, más bien se reserva y está calmado?
No tengo ningún problema para socializar pero no soy un gran hablador.
Me encanta la gente, pero no lo hago ...
Le encanta estar con la gente y parece estar bien en la conversación.
Dice que no es un gran socializador.
Yo no tengo demasiados amigos, 3 o 4 amigos de verdad.
¿Cuánto alcohol toma?
¿Estamos hablando ahora o antes?
Nunca fui un gran bebedor, pero tuve un par de cervezas, en primer lugar, sólo Heineken
nada más y tal vez un whisky o dos.
Esa era la cantidad, siempre compartía la botella de vino ¿Bebía dos tragos todos los días?
No, una cerveza. ¿Una bebida alcohólica al día? A veces ninguna.
¿Hubo algún período en el que fuera un fuerte bebedor ?
Tengo que decirle que desde 1974 no he tomado un día libre, he estado trabajando los 7 días de la semana
Desde 1974 trabaja 7 días a la semana
por lo que no veo cómo podía tomar mucho.
Tal vez me tome unos días aquí y allá.
¿Tiene algún dolor, calambres?
Se producen a veces en mi pierna, mientras que duermo solamente, nunca durante el día
cuando duermo sí y en el pulgar izquierdo, si tengo que hacer fuerza un poco más con mis dedos
y luego regresan.
Tiene algo de calambres en las manos cuando tiene que hacer algo de fuerza.
Sin embargo, en las piernas es sólo en la noche, me levanto con un calambre terrible.
Así que para resumir el caso hasta ahora, tenemos la sintomatología de Lachesis, en el nivel físico.
En su patología no podemos confirmar Lachesis.
Niega que le molestan los cuellos apretados, niega tener cualquier tipo de celos.
Él niega ser locuaz, por lo que los síntomas constitucionales de Lachesis no están allí.
Pero lo último que dice es tengo calambres durante la noche
esto para aquellos que conocen Lachesis, es un síntoma de Lachesis
Lachesis, sufre mayormente en la noche y sobre todo en la primera parte de la noche
y cuando se despierta por la mañana.
Lachesis se despierta de mal humor y le preguntan, ¿cómo se levanta por la mañana?
¿cómo se siente por la mañana? Me siento muy bien. Muy bueno. Eso es lo que quieren oír.
Ahora me siento mucho mejor porque estoy contento de estar vivo.
Él está feliz de estar vivo por lo que se siente muy bien.
Nunca he tenido ningún problema en levantarme por la mañana.
Se despierta y de inmediato puede saltar de la cama.
¿Ahora? Sí, claro, ¿pero antes siempre? Si nunca he tenido ningún problema en ese sentido.
¿En qué posición duerme? Sobre mi lado derecho.
¿Siempre, durante toda su vida sobre el lado derecho? Sí diría que sí, la mayor parte de mi vida.
No me siento bien sobre el lado izquierdo.
¿Qué le molesta? No he notado. No puedo. Sí, pero siente algo si se recuesta sobe el lado izquierdo, recuerda
¿recuerda? No, no puedo sentirme relajado. No puede dormir.
Trato de decirlo con mis propias palabras, tal vez es algo que digo yo mismo.
Él es una persona muy amable. Le gusta la gente que es cariñosa con él y cerca de él. Por supuesto, ¿quién no?
Le gusta la gente que es cariñosa y muy cerca de él.
¿Cómo lo sabe? Me siento aquí, le puedo decir.
¿Es eso cierto? He venido con él.
¿Cómo describiría su estado psicológico?
Le digo con toda franqueza, me sorprendí cómo reaccioné ante esto.
Si alguien me hubiera hecho esa pregunta hace 2 años, hubiera contestado pegarme un tiro allí mismo en ese lugar
pero ahora ... ¿Está incluso mejor que antes, psicológicamente?
Yo diría que sí, porque estoy funcionando bien. Psicológica y mentalmente.
¿Lo ven? Cuando la enfermedad ha somatizado totalmente, el nivel mental y emocional queda totalmente libre
es más feliz y más optimista y es capaz de hacer frente a su enfermedad mucho mejor.
Si alguien me dijera hace 2 años en el estado en que estaría, yo creo que me hubiera pegado un tiro
pero ahora lo puede tolerar y creo que es muy feliz.
Eso es todo.
El hecho de que él duerme sobre el lado derecho, ¿significa algo para ustedes?
¿Quién quiere decir algo? Vamos a ver las manos.
¿Para los otros no significa nada?
Toda su vida, dice. Sobre el lado izquierdo siente algo que no le deja relajarse e ir a dormir.
Él no puede dar una explicación del por qué.
Calambres en la noche en la cama, ¿puede volver a mostrar este rubro?
En las pantorrillas y en los pies.
Sulphur, Calcarea, Lycopodium, ¿donde está Causticum?
El era un hombre muy feliz y con mucha suerte.
Pregunta si puede haber obtenido la gonorrea a pesar de que no tenía síntomas.
Él pudo haber sido un portador, pero no haberla tenido o lo que sea.
¿Es eso posible?
Estamos buscando la causa
especialmente con la sífilis, esta sintomatología es similar a la tercera etapa de la sífilis
donde tenemos tabes dorsales, esta es la manifestación neuromuscular de la sífilis.
Definitivamente, con el fin de llegar a esa etapa, tiene que tener el chancro primario y el secundario
y entonces puede ir a ese estado.
Esto falta en su historia clínica lo que significa que genéticamente hay una predisposición a la enfermedad
que aparece después de una gran tensión o entusiasmo, tal vez.
Tal vez el hecho de la exaltación de ganar la lotería
esto actuó como un catalizador o detonante de su patología.
Dijo que fue 2 meses antes.
¿Los síntomas de su enfermedad llegaron 2 meses después de ganar la lotería?
Yo creo que sí, llegó casi al mismo tiempo.
Dijo que después.
¿Tuvo alguna presión sobre el dinero para dárselo a alguien o hacer ciertas cosas?
No he hecho nada con eso. No había presión. Yo no necesitaba el dinero.
¿Todavía lo tiene? No he gastado nada.
¿Cómo se sintió cuando ganó la lotería?
Nada. Yo estaba muy feliz, pero nada ha cambiado, nunca.
¿Recuerda tal vez la primera noche no pudo dormir toda la noche o las cosas de ese tipo?
No, yo dormí muy bien.
¿Hubo alguna posibilidad en su trabajo de ser envenenado por cualquier metal, especialmente el plomo?
Sí, hubo en un momento dado unos cuantos años atrás, hubo una cuestión de hecho.
Al parecer, en la marina donde hice mi servicio militar ha habido 4-5 casos de personas
que estaban en el mismo submarino. Fue un submarino británico de la Segunda Guerra Mundial.
Él estaba en un submarino y hubo un estudio en relación a la exposición a algo
4-5 casos de personas en la marina en la canadiense que tienen la enfermedad
4-5 casos con la enfermedad en las personas que trabajaron en el mismo submarino.
Probablemente se expuso. Hubo una gran cantidad de combustibles, ¿combustible diesel? Sí, por supuesto.
El diesel está lleno de una gran cantidad de humos y metales tóxicos, es muy tóxico.
Esta es la razón por la que hicieron el estudio.
En el mismo submarino. Eran sólo dos submarinos de ese tipo, pero nada realmente salió de ello.
Había sólo dos submarinos y dos casos con la misma enfermedad.
Hubo alguna exposición a los humos del combustible del diesel durante un largo período de tiempo.
¿Por cuánto tiempo? Yo serví en el submarino durante 8 meses. ¿En qué año? Yo creo que en 1961.
Voy a tener que checarlo. Eso está bien.
¿Tenía debilidad cuando estaba allí en ese submarino? Nunca he tenido ningún problema.
¿Fue un shock, miedo o susto?
Claro, cuando la nave explotó yo no tenía ningún miedo
Pero cuando me desperté sentí todo el dolor.
Estoy seguro de que había todo tipo de estrés.
¿Más tarde tuvo algún shock o miedo? El shock fue cerca de 4 meses más tarde.
4 meses más tarde después de la explosión.
No estuve en otro barco el primer año, debido a la herida no podía caminar.
Es un shock cuando a los 20 años le dicen que nunca volverá a caminar.
¿Tuvo que superar el trauma? Obviamente.
Tuvo un shock cuando se encontró en una explosión a los 21 años de edad
y le llevó 4 meses sentir el impacto emocional, para darse cuenta de que podría ya no volver a caminar.