Me gustaría preguntar si alguien me puede decir lo que quiere decir cuando
dice en el repertorio, ansiedad hipocondríaca.
Hay un par de referencias en el Repertorio
donde creo que dice; la ansiedad hipocondríaca es una especie de preocupación y de mal humor.
¿Alguien tiene una idea de lo que es la ansiedad hipocondríaca, en la práctica que vemos?
Una persona que tiene un dolor de cabeza dice estoy teniendo un ataque al corazón ...
Todo gira en torno más por la preocupación por la salud del paciente mismo
se mantiene en una continua preocupación exaltando los sintomas de forma muy ansiosa.
Todo lo que dice es correcto y lo que describe
pero tengo aquí el manuscrito de un paciente, que le dio a su doctor
esto es lo que tengo y describe muy bien lo que queremos decir con ansiedad hipocondríaca.
Yo voy a leer ese documento que el paciente ha dado y ustedes van a decidir cuál es el remedio.
Vean ansiedad hipocondríaca, ¿cuáles son los remedios?
y a continuación les leeré este papel y luego me dicen cuál es el remedio.
Comienza a decir por escrito que tiene un tumor en sus genitales.
Él sigue escribiendo, más tarde resultó ser una hernia.
Tenía la idea de que se trataba de un tumor, fue diagnosticado como una hernia, pero todavía no lo creía.
Él dice tengo un tumor. ¿Dónde? El médico aún no ha dicho que se trata de un tumor.
Dice que fue al médico, a algún neurólogo y le dio Valium, Valium es un tranquilizante.
Me fui a otro neurólogo y me dio Tryptizol 10 mgs. Y Mellaril.
Por un año y medio.
Estos son todos medicamentos neurológicos.
Entonces dejé estos medicamentos poco a poco por mí mismo y por el consejo del médico.
Yo estaba muy delgado y gané un poco de peso.
Por consejo del médico, 72 kilos.
Se refiere a la recomendación del médico que debía pesar 72 kilos.
Ahora pesa 72. Seguí la recomendación del Dr.
Dejé de tomar las pastillas y de vez en cuando yo estaba tomando una fármaco hasta ahora.
Nunca he tenido una relación sexual con una mujer y me dije a mí mismo si yo tuviera una mujer
dejaría de tomar los medicamentos.
Resulta que yo tenía una relación con una mujer, que era casada
y dejé las pastillas.
Estúpido sería si los tomara de nuevo.
Del 76 al 79 yo no estuve tomando ningún medicamento.
Durante ese período conocí a una mujer que se convirtió en mi prometida.
No hay pensamientos para casarme con ella.
Con el tiempo empiezo a tener problemas, dificultades.
¿Cuáles son las dificultades? No pude descubrir su personalidad, porque ella hablaba muy poco
Traté muchas veces dejarla que se expresara, subrayó esto
y luego me sentí arrepentido y no pude mantenerme alejado porque sentía simpatía por ella y volví con ella
porque parecía atraerme.
Pensamientos sobre el matrimonio. ¿Debo casarme con ella o no debo?
Debido a su carácter, a causa de la falta de una casa
no tenía una casa, debido a su apariencia, a causa de su clase
Todas estas cosas estaban pasando en su interior, ¿qué pasa con esto, tengo un tumor, ¿me casaré? ...
entienden con el tiempo lo que está pasando en la mente de esa persona
¡cuánta confusión y la forma en que se expresa a través de esta ansiedad acerca de todo!
Por lo tanto, no es solo una ansiedad hipocondríaca, que se centra en torno a la salud del persona
sino que puede centrarse alrededor de todo.
Todos estos pensamientos, junto con algunos problemas en la casa
en la familia, me llevó a tomar una vez más tranquilizantes.
Desde hace algún tiempo después fui a un neurólogo
los síntomas eran la preocupación, irritabilidad, tendencia a las náuseas, no podía comer, ideas fijas, etc.
Él me dio Tavor y después por teléfono me dio Saroten 10 mg.
Al principio me iba bien y luego por un año, 1979-1980, he tenido problemas con la familia.
Mis padres no quieren a mi prometida, también tengo pensamientos que no puedo satisfacerla sexualmente.
Él escribe: "rápida descarga seminal", con 3 puntos y "no buena erección".
Esto es lo que él mismo escribe, todo esto es exactamente lo que escribe y cómo lo escribe.
Órganos genitales pequeños, por lo menos el pensaba que tenía los genitales pequeños
¿me divorcio o no me divorcio? ¿No está casado todavía?. No, él no está casado todavía.
Divorciarse de su prometida. El médico lo examinó y dijo que su órganos genitales son absolutamente normales, no había problema.
En realidad, después de un año de tratamiento este hombre se casó, después de que lo trataron.
Un año después se casó por fin.
La constricción de la garganta, como resultado de una tendencia a vomitar con la menor emoción.
Debido a demasiados pensamientos y una idea fija, debería divorciarse o no debía divorciarme de ella.
Una persona me decía una cosa y la otra persona me estaba diciendo otra cosa.
Hubo una especie de zumbido en mi cabeza, una sensación de constricción
y tuve la impresión en ese momento que mi presión arterial estaba por elevarse.
Luego hubo un golpe y luego perdí la memoria.
El no sabía más lo que estaba haciendo, la vida se estába volviendo idiota.
Era muy difícil superar esa crisis y muchas veces le llamaba a mi hermana
para que me hiciera compañía y después contarle mis problemas.
Ella me entiende y ve lo lejos que se van los temores.
El miedo de estar loco se iba, así que poco a poco me calme
entonces tomé el Tavor y me fui a dormir.
En la mañana cuando me despierto, tengo espasmos en el estómago desde el año 1970
incluso en el intestino, si ayuno pueden surgir
Además, si veo a alguien más mientras estoy comiendo, no puedo comer porque tengo timidez
no puedo si alguien me mira mientras yo estoy comiendo.
Tan pronto como tengo una shock emocional, mi estómago se acalambra
con náuseas y vértigo.
Tengo que vomitar y después de vomitar tengo problemas con mi estómago
es doloroso, porque está vacío.
Empiezo a sentir que no estoy bien porque no voy a comer y voy a bajar de peso, y si bajo de peso
entonces mi estado de nervios estará muy seriamente enfermo y entonces empeoraré.
Voy al médico que me da medicamentos
finalmente, por el momento en que está con la alopatía toma 6 drogas, dijo el médico.
Tiene reacciones tremendas e inesperadas.
Tiene vértigos como una especie de explosión, una tremenda preocupación
con casi nada y tengo una gran ansiedad acerca de mi futuro
yo no voy a soportarlo más y me estoy volviendo loco, voy a tener un accidente cerebrovascular.
Taquicardias, arritmias, insomnio. El consejo del médico: tener paciencia. Ese fue el consejo del médico.
Por teléfono el doctor le da Stedon, duerme y se siente mejor
me vuelvo como una gallina.
Yo no quería beber nada, no quería nada, tenía una falta de sueño tremendo.
Mi padre murió y yo tuve todo un cambio de situación
tenía palpitaciones y temblor, cuando estoy acostado y si no duermo yo creo que me voy a enfermar
debido a las palpitaciones, siento que mi corazón está en mi estómago.
El entumecimiento de la cabeza y una especie de temblor en mi cabeza, algo de adormecimiento en la lengua.
Si me acuesto y no duermo por la noche, siento temblor de todo mi cuerpo y las extremidades
tengo que estirar mi cuerpo y no puedo dormir. Tal vez dormir un poco.
Otros síntomas, como si tuviera espasmos en manos y en pies
alguna dificultad de concentración en un determinado libro.
No puede ponerme de pie o sentarme, pero me siento como si quisiera moverme todo el tiempo
me satisface si me muevo todo el tiempo, voy arriba y abajo, no quiere quedarse en la casa
pero tampoco ir a otro lugar. Nada le agrada.
Voy allí y inmediatamente quiero salir e ir a otro lugar. No sé lo que quiero.
Cuando veo a mi prometida, me calmo por un tiempo y si nos vamos a dar un paseo estoy mejor.
Tengo miedo a nuevos lugares, por ejemplo,
me dijeron de ir a Inglaterra. Yo no iré. Tengo miedo de lo que voy a enfrentar allí
¿cómo voy a comer si no puedo comer delante de los demás?
finalmente me voy a morir porque no podré comer.
Tengo una especie de pesimismo por todo, que nada existe, solo enfermedad y desesperación
de que algo va a pasarme, etc.
¿Nunca Voy a estar bien? ¿Debo ir a un médico o no ?
¿Va a darme un medicamento o me va a mandar al hospital? ¿O tal vez al manicomio?
O podria tener un derrame cerebral y 'Finito' (terminado)
Por último, pregunta, ¿en mi caso tal vez hay un fondo patológico?
¿Patología sexual porque mi esperma es muy poco?
¿Si tomo su medicina podré tener hijos?
He traído esto, porque ustedes tienden cuando se toma un caso como éste
el paciente dice un síntoma y van y lo buscan, dice otro síntoma, lo buscan, el siguiente y lo buscan
finalmente, toda la Materia Médica está saltando en frente de ustedes, olvídenlo.
Hay síntomas que indican remedios si se toman palabra por palabra.
El síntoma que se saca de todo esto, en el Repertorio se llama ansiedad hipocondríaca.
Ansiedad hipocondríaca por todo.
Si es capaz de existir en Londres, si puede ir allí
¿cómo puedo comer, voy a tener un ataque al corazón, voy a tener un derrame cerebral?
cualquier cosa que se puedan imaginar.
Ahora en el caso se prescribe un único remedio
es hermoso, despeja el panorama por completo y después de un año de tratamiento se casó.
¿Alguien puede decirme cuál es el remedio?
Nitric acid. ¿Quién está de acuerdo con Nitric acid?
¿Otro? Arsenicum. ¿Quién está de acuerdo con Arsenicum?
Phosphorus. ¿Quién está de acuerdo con Phosphorus?
Gratiola. ¿Quién está de acuerdo con Gratiola?
Kali Arsenicum. ¿Quién está de acuerdo con Kali Arsenicum?
Lycopodium. ¿Quién está de acuerdo con Lycopodium?
Otro? Lobelia. ¿Quién está de acuerdo con Lobelia? Nadie.
Es una decisión difícil entre quizá Arsenicum y Phosphorus.
Están siempre preocupados de que analizo dos remedios y después digo que tome Thuja.
No, este no es el caso.
Esta es una elección entre Arsenicum y Phosphorus.
Hay algo que pueda diferenciar; que es esto y no esto, es esto entre dos remedios.
está en favor de Phosphorus
Él nunca se puede concentrar, parece estar en todas partes.
La escritura a mano es de Arsenicum. No, esta es la escritura de la mano de otra persona
que acaba de escuchar la cinta, se ha traducido en Inglés, ya que no fue escrito en Inglés
esto fue escrito en griego.
En realidad, es una lástima no tener el original, podía leer el punto aquí
pero se han perdido algunos puntos que eran muy interesantes.
¿Ha dicho no tiene sed? No me acuerdo. ¿Yo dije eso?
Arsenicum tiene sed también, básicamente se trata de un remedio sediento como Phosphorus.
A ellos les gusta beber una gran cantidad de agua, el agua fría.
A veces, por supuesto, Arsenicum quiere agua caliente y comida caliente.
Gran timidez.
Con el fin de realmente entender, lo que queremos entender es la verdadera profundidad de su carácter
porque tenemos algunos puntos a favor de Arsenicum y ciertos puntos a favor de Phosphorus.
Queremos profundizar en la medida de lo posible para diferenciar entre Arsenicum y Phosphorus.
¿La imagen de los remedios que han leído, quien tiene la imágen de arsenicum?
¿Phosphorus también? Ok.
Por lo que he dicho y por la impresión que surge de la persona
¿Quién es más compuesto? Arsenicum. ¿Quién es más difuso? Phosphorus.
¿Quién es más compasivo y quién es más duro?
Realmente en el fondo hay un elemento de ingenuidad, de compasión
precocupado por todos tipo de cosas, pero no de forma calculada.
Es exactamente lo contrario, no es calculado, es alguien que simplemente se perdió
debería casarse con ella, un hombre crecido preguntó al médico en primer lugar, ¿debo casarme con esa chica?
Imagínense, porque yo no vi a la persona. Arsenicum nunca haría eso.
Y entonces tengo que llamar por teléfono a la hermana ... ¿Cómo te sientes? Me siento muy mal.
Es la hermana dice; no te preocupes no es nada.
Phosphorus puede estar satisfecho y ser tranquilizado con cualquier persona.
Arsenicum quiere específicamente y quiere saber que esta persona sabe lo que está hablando
no es tan fácilmente persuadido de que no haya nada al respecto.
Por simple ansiedad dice; tengo que estar cerca de mi marido.
Si realmente han trabajado con estos casos, con estos personajes, no cometerán error
pero por supuesto que he visto tal vez 10,000 casos de Phosphorus y otros 10.000 de Arsenicum
y es por eso que puedo recoger más fácil los elementos.
De inmediato prescribo Phosphorus, es una cuestión de experiencia
pero ¿ven esto? ¿Ven la diferencia?
Arsenicum es mucho más difícil, tendrá gran ansiedad, el miedo a la muerte
el temor acerca de su enfermedad, no se preocupa tanto por los demás, ¿debería casarme, no debería casarme?
Esto no surge tanto en Arsenicum, mientras que para Phosphorus, algo va a pasar con mucha fuerza
y es otra cosa, dice miedo a la locura en el libro.
Phosphorus y Arsenicum están allí y con mayúsculas está Pulsatilla, Calcarea, Mancinella y Cannabis indica.
No todos en estos remedios dirán tengo miedo a la locura.
El remedio que lo dirá más fácilmente, y muy probablemente lo expresa es Pulsatilla y Phosphorus.
Cannabis indica no pronunciaría jamás esa palabra, no esperan conseguir esa expresión
miedo de perder mi cerebro. No.
Van a ir de esta manera y finalmente dirán quiero tener el control.
¿El control de qué? De los demás y de mí mismo.
Quiero tener el control es lo positivo, de tener un miedo tremendo a perder el control.
Lo que no quiere decir que pueden perder el control, dicen que quieren tener el control
pero a tal punto que lo traducen en miedo a la locura.
Pulsatilla puede decirlo, Phosphours, Calcarea.
Ustedes tratan de conseguir lo que hay.
Una ansiedad tremenda, no me siento bien.
Dígame, tienen que decirle, ¿tiene miedo a la locura, tal vez? Ella dice que sí.
Es un alivio que entientan lo que estaba pasando.
Mancinella lo describen como una condición atormentadora en el cerebro
superado por una situación sobre demonios, el infierno, de lo que está haciendo con su vida
mi vida es esto y eso, me estoy volviendo loco. Esta es la idea, me vuelvo loco con el infierno, esto y aquello.
No lo dirán tan facilmente en la primera entrevista.
Él le dirá todo tipo de descripciones y otros estados psicológicos
que conducen hacia esa parte y entonces tendrán que retirar la pregunta y decir que sí.
¿Tiene miedo de que pueda perder su mente? Estoy hablando de Mancinella.
Sin embargo, casi a excepción de Phosphorus, tal vez más Pulsatilla
Ellos les dirán directo porque no les importa, ellos tienen contacto, pueden decir cualquier cosa
ellos lo dirán directo, no importa para ellos.
Es la clase de simpatía que tienen por los demás, sienten que los demás la tienen para ellos.
Es un estado de la mente en el que no están protegidos del escepticismo de los demás.
Cuando alguien no entiende que la otra persona está pensando mal de él.
Paranoia. No. Él no entiende.
tiene la impresión de que si dicen algo malo, lo puede tomar mal por parte de la otra persona
y se puede malinterpretar lo que dice y creen esto en vez de eso, tienen todo esto en su mente y no lo dicen.
Este proceso no existe en la mayoría de los casos de Phosphorus.
Ellos lo dicen, no importa cómo lo tomen, él piensa que va a tener la razón.
Él no tiene la sospecha de que es posible que lo entienden mal.
Él no comienza a sospechar de que pueden estar pensando mal de él
por eso está abierto, digo que creo que estoy loco, estoy perdiendo mi mente
no le importa si va a dar la vuelta y dice que está perdiendo su mente.
Ingenuo. Él es ingenuo, confia, Arsenicum no lo es.
Ese elemento es muy fuerte en él, va y dice, dígame qué hacer, tengo que aprovechar esto y tomar eso
¿cree que tengo alguna patología? No. Acepta que no la tiene.
Este tipo de persona es Phosphorus.
Hace algún tiempo alguien me ha preguntado qué es la ansiedad hipocondríaca
y traté de describirlo, pero cuando se intenta describir, sale solo en forma de un caso
Así que ahora entienden lo que es la ansiedad hipocondríaca
a que se refiere cuando vamos a buscar en el Repertorio ese síntoma.