Las convulsiones ya no son igual como solian ser.
Lo más probable es que el niño se ha ido a otro remedio.
Pero me dirán, ¿después de seis meses se ha ido a otro remedio? Sí, se puede ir a otro remedio
porque la condición es bastante severa.
Lo más probable es que si se repite ahora, el remedio no tendrá efecto.
En realidad, el remedio puede agravar la situación
ya que se prescribe un remedio que ya no está más indicado, pero aún era el remedio del niño.
Y por lo tanto, el niño tienen una sensibilidad específica hacia ese remedio.
Hay que tener mucho cuidado ahora en este caso y decir que hay un gran cambio aquí
dice convulsiones, él las llama convulsiones, pero una convulsión que es otro tipo de convulsión
es una historia diferente, ahora tienen que tener cuidado, para no cometer los errores aquí.
A partir de aquí los errores se pueden iniciar. Empezamos bien, Cicuta.
Toda la clase estuvo de acuerdo, se encontró el remedio, pero no lo encontraron la primera vez.
Ahora damos más información, por lo que será más fácil.
¿Es ahora Cicuta? Esta es la pregunta.
Dos semanas después, el 13 de febrero mientras las convulsiones tienden a deteriorarse
no rápidamente pero hay deterioro continuo y también las convulsiones son más fuertes
por lo que dió una dosis 200 y una vez más no pasó nada durante un período de dos semanas.
¿ven ahora? Él le da 12, da 200, nada, por supuesto, nada.
Esta es una imagen totalmente diferente, ¿cómo esperan que el remedio actúe?
Si vamos de acuerdo a la sintomatología que han dicho antes
Incluso Kent dice que si el remedio ha actuado intenten de nuevo.
Incluso si los síntomas no concuerdan tanto, pero tienen que tener certeza que algunos de los síntomas estén en concordancia
si quieren que actúe, no sólo lo dan mecánicamente.
Les diré un caso donde pueden darlo mecánicamente.
tienen un caso mental, lo dan y está yendo muy bien
pero con el tiempo tienen un forúnculo desarrollado o se desarrolla un tumor
y no hay síntomas que los guien a un remedio para el tumor y la otra sintomatología ha desaparecido.
Tienen sólo síntomas locales que no especifica algún remedio.
Ahora, ¿qué van a hacer? Es una situación en la que el tumor se desarrolla
es posible que lo permitan, ya que no tienen ninguna sintomatología
debido a que el remedio ha actuado antes, se permite repetir la potencia que se repitió la última vez.
Aquí lo que tenemos que hacer es tomar en cuenta el tipo de convulsiones y encontrar el siguiente remedio
el remedio que está indicado.
Así que Cicuta va a agravar la situación.
El 13 de marzo di 12X y di 12C y una vez más se produjo un deterioro continuo.
Un deterioro continuo, ¿escuchan eso?
Durante el invierno su disposición general fue de irritabilidad
un poco de llanto, inquietud, un poco de problemas durante la noche para dormir.
Así que me despertaba quizá 2-3 veces en la noche y era muy difícil calmarlo, teníamos que cargarlo.
¿ven cómo el panorama ha cambiado?
Al comienzo de la noche cuando se despertaba estaba muy feliz, ahora es muy agresivo e irritable
y no se le puede apaciguar en la noche, grandes cambios. Ya no podemos más dar Cicuta.
Como he dicho antes del enrojecimiento y la rugosidad de las mejillas
y una pequeña erupción de la mejilla izquierda.
También tiene esta tendencia a parpadear mucho y parpadea de acuerdo a las convulsiones.
La siguiente prescripción fue el 5 de mayo y fue Tuberculinum 200.
Él prescribió Tuberculinum. Tomó la iniciativa y prescribió Tuberculinum para el niño.
¿Sin consultarlo con usted? Sin consultarlo.
¿Por qué debería de dar Tuberculinum?
Por primera vez en marzo empezó a dormir toda la noche
pero lo que ocurrió fue que las convulsiones empeoraron y tuvo una gran rigidez.
Por lo tanto, era la primera vez que en realidad tenía esta rigidez.
¿Ven cómo lo empujan hacia delante, al interior, al interior de nuevo.
El mismo proceso va hacia atrás.
Ahora hace unos cuantos errores más.
Podrán ver la imagen completa regresar. Verán al autómata de nuevo.
No es muy difícil regresarlo a ese estado.
Ven lo sensible que tenemos que ser, lo inteligentes, no dar remedios aquí y allá, ven el resultado.
Es decir, hacen esto mejor, lo hacen peor, hacen esto mejor
con el tiempo regresa al estado zombie, ¿que han han hecho?
Después de dos años de tratamiento la misma situación.
Ellos pueden regresar al niño a la misma situación.
Se puso peor y tuvo una rigidez que era la primera vez que en realidad tenía esta rigidez en las convulsiones.
en septiembre tuvo dolores de cabeza en racimo (cluster)
El día 23 dí otra dosis de Cicuta 30.
Esto pareció precipitar las convulsiones y más ...
¿Escuchan? Esta es la matemática.
Si nadie me lo dijera, yo diría la misma reacción y lo citaría en las mismas palabras.
¿Por qué? Porque sé que el niño tiene una sensibilidad a Cicuta, Cicuta no está más indicado
el niño está en un estado delicado, esto le va a afectar.
Así que no había más cambios
Otra etapa que estaba llegando al punto en el que estuvo en Alonissos el año pasado en septiembre
por lo que el estado de las convulsiones en este punto volvió
a esta posición fatal doblándose
y extendiéndose poco a poco todas sus extremidades de manera muy rígida
al extenderse se podía ver la expresión de su rostro que miraba fijamente
una gran cantidad de temblores y sacudidas de los músculos faciales
especialmente alrededor de la boca y a menudo las mandíbulas hacia un lado
también una gran cantidad de parpadeo, espasmos y sacudidas en los ojos y apretaba los dientes ...
Aquí está el remedio ahora.
Dijo los síntomas que indican el remedio adecuado ahora mismo.
¿Cuál es el remedio adecuado?
Quieren escucharlo de nuevo, repítalo nuevamente
extendiéndose lentamente todas sus extremidades de manera muy rígida
al extenderse se podía ver la expresión de su rostro que miraba fijamente
una gran cantidad de temblores y sacudidas de los músculos faciales
especialmente alrededor de la boca y a menudo las mandíbulas hacia un lado
también una gran cantidad de parpadeo, espasmos y sacudidas en los ojos y apretaba los dientes...
En ese momento, cuando alcanza el punto donde está completamente extendido
esta es una diferencia que encontramos en las convulsiones ahora
antes él iba a una posición totalmente extendida.
Ahora lo que está sucediendo es que está llegando a una posición extendida
pero la cabeza no se va hacía atras, más bien en ese momento las convulsiones se detienen
la sacudida que está ocurriendo a través de la convulsión se vuelve menos fuerte.
Después de un período de 30 segundos de relajación
luego vuelve a la posición extendida como esta por un corto tiempo, sin violencia
pero la respiración una vez más se ve limitada por la sacudida
luego al salir de la crisis y después con la tendencia a dormir muy profundamente.
Para respirar, le cuesta ya que hay como un ahogo por largo período de tiempo
Con mucho espasmo y constricción en la garganta.
Sus manos las pone de una forma apretada en el proceso de crisis
por lo que todo el cuerpo se extiende así, es muy rígido, todo el proceso es
tremendamente rígido y la extensión es lenta y rígida
la cara y la distorsión ... los ojos, creo que se van hacia el lado derecho.
Antes había una tendencia a ponerse como una especie de arco
las piernas anteriomente tendían a ponerse extendidas
Coloque el siguiente seguimiento, toda la información y luego me llaman por teléfono.
No estoy tomando este caso, alguien está tomando el caso y me envió la cinta de video
vi la cinta, llamamos por teléfono y con esta información, por lo que me dijo, le prescribí Zincum 200.
Hay un último seguimiento, esto se produce un mes después
me lo envió pocos días antes de mi llegada aquí y les daré las últimas noticias
que yo supe por teléfono justo antes de venir aquí. Ponga el último seguimiento.
Eso es a principios de agosto.
Creo que le está yendo mejor.
Muchos no son tan entusiastas.
Les daré el seguimiento, podrán ver todo el seguimiento por la tarde.
Lo que quiero es darles las últimas noticias acerca de él.
Alrededor de 7 u 8 días atrás, recibí una llamada telefónica de su padre
quien dijo que el niño tenía fiebre alta, tenía rales pulmonares
Sonidos en sus pulmones que indicarón bronquitis, me dio síntomas de Sanicula.
Prescribí Sanicula a causa de la sintomatología o cierta posibilidad de Bryonia
el niño tomó Sanicula sin efecto, Bryonia, sin efecto
después de dos días llamaron por teléfono de nuevo, se trataba de una fiebre muy alta más de 40
el niño ya no sufría convulsiones
a pesar de la fiebre muy alta, pero el niño estaba realmente agotado
no podía comer nada, tenía dificultad para respirar
yo entendía que existía una especie de bronconeumonía.
Me dieron de nuevo la sintomatología del niño y le prescribí Belladonna
un día antes de salir de aquí, volvió a llamar y dijo que estaba mucho mejor con Belladonna
esto se repitió 2-3 veces, la fiebre fue bajando, el niño mejoró comiendo y bebiendo un poco
de nuevo volvió la fiebre muy alta, una vez más Belladonna, y una vez mejor
esta era la situación cuando salí de Aedipsos.
Les dije que en el caso de una gran emergencia llamaran a mi secretaria
y ella intentaría encontrarme.
Hasta el momento no tuve ningún mensaje, salí el jueves, hoy es martes.
Esperemos que todo haya ido bien, pero lo que es importante en este caso es
que ahora el niño tienen lo que se espera que tenga. Una condición aguda grave.
Después de esa condición si ven al niño, verán una enorme mejoría
el niño puede llegar al punto en el que todos los niños Down están en esa condición.
Esperamos ser capaces de mostrar, demostrar esto dentro de 2-3 años
pero el niño va a volver a la normalidad.
Nos da todas las posibilidades para creer que esto tiene una posibilidad de volver a la normalidad
donde en un principio tenía grandes reservas respecto al pronóstico del caso, debido a la patología.
Pero aquí vemos realmente en profundidad en la patología anatómica
lo que puede ser el efecto del remedio homeopático y puede ser el efecto del tratamiento homeopático correcto.
Debido a que al mismo tiempo ven el tratamiento homeopático correcto y el incorrecto, ven el efecto.
Uno va hacia abajo, el otro va hacia arriba.
¿Entienden por qué hablo de la homeopatía con tanta pasión?
No es el primer caso que he visto.
Han visto este caso, otro caso, otro caso, un hombre muerto que se levantó
Casi cosas por el estilo. Ahora ¿qué esperan que haga?
Dicen que George es un fanático.
No sé que tan fanático. Alguien que es un fanático sale a la calle gritando por todo el lugar. Despierten
Aquí este es un sistema con posibilidades fantásticas, pero lo tiramos por la borda
no hay Universidades que enseñen, ¿dónde van a aprender?
Han venido de todos lugares, deberían tener una Universidad en cada país
para poder enseñar y aprender esta ciencia y nadie hace nada y eso me afecta.
Porque yo no quiero mostrar sólo los éxitos
les dije de un error que tuvimos con un caso de cáncer y voy a mostrar otro fracaso
que tuvimos con un hombre, porque les gustaría ver algunas fallas, ¿correcto? Les gusta.
Así que yo les mostraré un caso en el que fallamos, y les permitiré evaluar la situación.
En este caso, ¿por qué damos Zincum?
¿Por qué Zincum? Porque me gusta Zincum.
La forma en que se describe ... Zincum es uno de los más importante para las convulsiones
pero lo que él dijo, él dijo que los estremecimientos son tan prominentes
y las distorsiones. Agaricus también las tiene pero no a ese punto
no puedo recordar ahora, porque hablamos por teléfono
y me dieron algo de información y no recuerdo
pero con esta información también habría dado Zincum en vez de Agaricus.
Agaricus puede estar indicado, pero no es tan profundo como Zincum.
Zincum es un remedio mucho más profundo cuando el sistema nervioso está involucrado.
Donde Agaricus son más bien en los nervios periféricos. Aquí no son sólo los nervios periféricos, son las terminaciones nerviosas.
También está afectando al sistema en un nivel mucho más profundo por los que yo preferí Zincum por esa razón.
También conjeturo que hay una especie de erupción en la piel en toda la situación.
Tenemos la supresión de la erupción cutánea y las convulsiones.
La erupción cutánea se acerca y esto es más Zincum y no Agaricus.
Zincum está teniendo síntomas después de erupciones suprimidas.
Es uno de los remedios principales.
Así que pueden ver la conexión entre la erupción suprimida y las convulsiones.
George, ha mencionado la normalidad. La normalidad de un niño Down
La normalidad para un niño Down.
No afirmo curar al niño y que este sea normal.
Se convertirá en un niño Down, normal.
Mañana por la mañana leeremos esto y les diré por qué no esto y aquello.
Lean Oenanthe crocata. ¿En qué página está? Página 479.
¿Quieren leer partes?
Manchas rojas, espere un momento.
No lo tome como un punto rojo, se trata de una erupción.
En este niño tienen la aparición de una erupción.
Es muy bueno, se pasa, buena idea, pero les voy a dar una explicación un poco más quizás por Zincum.
En primer lugar aquí lo que significa una mancha roja, es una decoloración, no es una erupción.
Aquí tenemos la aparición de una erupción, que se retira, sale y vuelve y sale
va hacia afuera o hacia adentro, tenemos la aparición de convulsiones o espasmos o lo que sea.
Por lo tanto, parece haber una conexión entre la erupción y las convulsiones.
Ahora bien, si queremos saber cuál es el remedio principal que tienen espasmos, convulsiones, corea, etc.
después de la erupción suprimida, es Zincum, no Oenanthe.
Así que eso es una cosa. La segunda cosa es que cuando el punto principal ...
tienen convulsiones, pero el punto principal eran las convulsiones y el horror de las convulsiones.
Ese fue el punto principal. Ahora el padre dice de repente, una gran cantidad de espasmos en la cara
hace hincapié en otro punto completamente.
Por tanto, el énfasis debe estar en ese punto.
¿Cuál es el remedio que produce una gran cantidad de contracciones, espasmos?
Y luego dice, en la noche el niño estaba tranquilo y era feliz. Ahora bien, en la noche está gritando, gimiendo, etc,
y sabemos que Zincum, he descrito en Zincum cómo el niño se irrita por la noche y grita.
Gritando, gran irritación en la noche, gritando en la noche, la irritación es tanta
que el niño no será capaz de ponerse de pie y moverse, sobre todo las piernas en Zincum
pero aquí lo que me hizo decidir por Zincum y no Agaricus u Oenanthe y no en otro remedio
es el hecho de que tenemos estos tres puntos.
Tenemos convulsiones con espasmos faciales.
¿Quién ha visto a este chico Zincum?
¿Recuerdan cómo hacía esto?
A partir de ese punto, entonces va más y más grande y más grande hasta llegar a las convulsiones
hasta que llegamos a espasmos faciales, etc,
vieron el carácter del niño.
Irritado y lo ven en los niños, especialmente los niños que tienen la vacunación
después de la vacunación de la poliomielitis. Sabin.
Después de la vacunación de la poliomielitis ven los efectos secundarios de Zincum
donde se irrita el niño, es muy irritable, está gritando, no está en paz para nada y grita como ...
Es algo que asusta, los gritos de Zincum en la noche.
En este caso, donde tenemos una patología muy profunda
la atrofia del cerebelo se ve confirmada por el escaneo del cerebro.
Para tener un efecto en este nivel, tienen que dar el remedio adecuado.
Olvídense de un efecto sin el remedio adecuado.
En pequeñas cosas pueden tener un efecto sin el remedio correcto, van por ahí, alrededor, alrededor y
finalmente, él está bien, tienen una ciática, el remedio es Kali Iodum y nunca lo dan
dan Lycopodium, Lachesis, Colocynthis, Gnaphalium, Nux-v.
Nux vomica está alrededor ahora, porque están a unos 15 días
y cada 5 días un remedio y está caminando ahora
pero si se le da el remedio adecuado no importa qué tan grave sea.
Si no es un disco deslizado, si el disco no se ha roto y está presionando
si se trata de una ciática real, tienen que volver a los pocos días
A los 2-3 días tienen que caminar con el remedio adecuado, pero con el remedio equivocado andará después de 15 días.
Se da la vuelta, vuelta, vuelta. En este caso, pueden no tener un efecto
él no va a caminar con el remedio equivocado.
Hay que profundizar y obtener la respuesta correcta a partir de un nivel profundo.
Aquí el cerebelo se está reduciendo, se va a quedar así
el niño se iba a quedar paralizado en la totalidad de su vida
y en unos pocos meses hacen que ese niño se pare o camine, es un milagro.
Para mí, que se homeopatía, conozco el efecto de la homeopatía, todavía yo digo, Dios mío
¿qué posibilidades tenemos y no las sabemos?
Lo que es más agradable para mí es ver las leyes, tenemos principios.
Llaman y dicen que tienen neumonía severa, fiebre muy alta.
Tiene más de 40, ¿sin convulsiones? No hay convulsiones.
El niño está muy tranquilo, lo más probable es que esté agotado
pero muy probablemente la inflamación que ocurre, hay que entender todas estas cosas
para apreciar y entender lo que están haciendo.
Un organismo que acepta la inflamación en un nivel.
Si se acepta una inflamación en las meninges, esta va a ser una inflamación severa.
Si acepta una inflamación en un nivel inferior, en el cerebelo, la cerebelitis será menor, pero sigue siendo muy grave.
Si acepta una inflamación en los pulmones es mejor que el cerebelo
si acepta una inflamación en las amígdalas, donde por lo general tenemos niños con buena salud
se ve la fiebre 40, 41, 42 y todavía están vivos con amigdalitis.
Se acepta la inflamación, no permite que la inflamación vaya a un nivel más profundo.
¿Qué va a pasar con ese niño que acepta la inflamación tan profundamente
aparece, va a aceptar la inflamación en un nivel que es mejor, pero todavía va a ser severo.
Y esta es la situación que tenemos aquí.
Y tenemos que manejarla.
Durante el tratamiento agudo, dio dos remedios que estaban mal con toda probabilidad, Sanicula y Bryonia.
Y el tercer remedio actuó. Eso no está bien.
Se puede retrasar el avance del caso en general.
tienen que entender que las manifestaciones agudas
no son independientes de las condiciones crónicas.
A medida que la persona avanza en las enfermedades crónicas, tienen manifestaciones agudas.
Avanza más, otra manifestación aguda, progresa más.
Se trata de un organismo entero, que está progresando, que está haciendo eso.
En el punto donde no llegan al remedio adecuado, todavía puede ser grave
como es el caso que he mencionado con el cáncer, metástasis, etc.
A medida que se acercaba, el corazón se daba por vencido, porque el cáncer en ese nivel fue empujado hacia abajo
y el corazón cedió, si el corazón cedió hay que darle el remedio adecuado.
De lo contrario va a morir, el niño si no dan el remedio adecuado, morirá.
Tendrá neumonía y morirá. Está aún muy severa y es en una condición seria.
Es por eso que tienen que entender ahora que esto es serio, tengan cuidado, no sólo den remedios.
Este es un caso en el que no pueden permitirse el lujo de decir por teléfono, tome eso.
dirán ¿por qué lo hiciste?
No puedo volar a Nueva Zelanda y prescribir.
¡Sí se puede! Lo sé, pero no sé si voy a llegar vivo o muerto a Nueva Zelanda.
Son 25 horas de viaje, no puedo ir, pero ese no es el caso.
Él quiere decir otra cosa, por supuesto, no para el niño, para los otros niños...
Pero hay que tener en cuenta todas estas cosas y cuando me dice, lo tuve una hora en el teléfono
haciendo todo tipo de preguntas, todavía la imagen no era correcta.
Cuando le pido que describa a este niño, lo describirán de una manera diferente, cada uno de ustedes.
Nadie me dio los puntos principales que yo quería, que estaba buscando.
Y es muy importante para aquellos que supervisan a otros.
Cuando un caso no va bien, dicen traiga el caso, yo quiero ver el caso.
Es una imagen totalmente diferente.
Quiero contar una pequeña historia, sólo para mostrar la importancia de ver realmente el paciente.
Yo quería ir al Monte Athos en Grecia.
El Monte Athos es un monte en el que están todos los monjes.
Es una gran tradición. Había un monje que quería conocer, había oído que estába muy enfermo y no aceptaba a nadie.
Así que durante años había tenido en mi mente el querer ver a este hombre, pero él estába enfermo
estaba realmente muy enfermo.
En cierto momento recibí una llamada telefónica de uno de mis estudiantes en Thessaloniki.
Él dijo, ¿me ayudas con un caso? Sí, ¿cuál es el caso?
Este es el caso, este monje.
Yo quería ayudarle, naturalmente, porque yo quería verlo, él es el jefe espiritual de Athos.
Es algo especial, puse toda mi atención, me dijo y yo no podía decidirme ¿cara o cruz?
Sugerí tres remedios para él.
Él va y le da todos los remedios, uno tras otro, de forma rápida y más tarde recibí una llamada telefónica
sin efecto, los dolores, dolores, no podía caminar, él estaba acostado, estaba paralizado.
El dijo, ¿podrías venir a verlo? Le dije, por supuesto.
Puedo tomar el avión e ir a ver al monje.
Entro en su celda, era casi como una cueva, un lugar pequeño
estaba acostado allí porque no podía caminar
veo el escenario. ¿qué es lo que yo veo? Lo que veo es una imagen de Sulphur.
Había una erupción y yo lo sabía, tenía una erupción antes.
Él se rascaba en la erupción. ¿La erupción todavía está allí? No era tan mala como lo era antes.
Fue retirada con cortisona.
El Padre puso cortisona, todos los médicos que iban a visitarlo y se postraban ante él
le ponían cortisona y se estaba poniendo la cortisona, por supuesto, él no sabía, todo estaba dentro.
Por supuesto que le había dicho ya que dejara la cortisona y todo eso, sin ningún efecto.
No hablamos en su caso, ¿qué voy a preguntarle a un monje? ¿Qué le preguntan?
¿Tiene miedo de morir o algo así?
Pero fue como una iluminación, quería ayudarle
y yo le había prescrito ya tres remedios, sin efecto y tan pronto como entré, fue como una iluminación. Era un caso de Sulphur.
Él dijo, mis piernas se hinchan, su estómago estaba perforado por todas las medicinas que había tomado antes
la erupción ... Él dice, ¿cree que voy a volver a caminar?
Le dije, no sólo caminará, sino que irá a la peregrinación a ese monasterio.
No tenía idea de que este lugar estaba a cuatro horas de distancia del monasterio.
Él dijo, no puedo salir de la cueva y está a cuatro horas.
Yo dije, Dios, de todos modos la próxima vez que venga, usted vendrá a reunirse conmigo afuera.
Así que le dije la potencia de Sulphur al médico, baja para llegar poco a poco con bajas potencias.
Volví a verlo dos meses después y cuando llegué al monasterio
estaba afuera haciendo algo y él vino a mi encuentro
sólo por la profecía que le dije; la próxima vez vamos a reunirnos afuera.
No sé si él ha estado aún en el lugar que le prometí.
No hice la promesa, sólo lo dije, pero se fue al monte Sina.
Monte Sina está cerca de Egipto y fue a un peregrinaje allí.
Hace 4-5 años de esto y está yendo bien. Él tienen 76 años ahora. Pero fue sólo una mirada
¿por qué? Porque vi los puntos importantes.
Y no es que yo no le presté atención, o que no escuché la sintomatología.
Es lo que sabemos sobre los distintos remedios, este remedio da énfasis en ese punto.
Y así es como se prescribe finalmente y decidimos.
Oenanthe es una prescripción muy buena, la prescripción de Agaricus muy buena
Arsenicum no es una buena prescripción, Calcarea carbonica no es una buena prescripción
pero Zincum es la mejor. Esa es la diferencia.
¿Es posible utilizar la información de la inflamación del cerebro para basar la prescripción?
No base su prescripción en eso.
Se puede tomar en consideración en su análisis, pero no basar su prescripción.
Aquí, en este caso, yo no lo sé. Yo no lo hubiera considerado fuerte.
No puedo recordar ahora.
Traté de averiguar, pero los padres no podían recordar nada.
No hemos discutido sobre esto. El niño cayó y el niño no parecía tener efecto a partir de esa caída.
Creo que el niño se le dio Arnica, o algo así, pero podemos tomarlo en consideración, tal vez no.
No se puede prescribir sobre esta información, porque no tenemos los hechos.
El niño permaneció inconsciente durante un minuto.
Un minuto está bien, pero al niño no le pasó nada, sólo lo levantaron y el niño cayó como los gatos.
Sí se indica después de los golpes, pero yo no lo mencioné, porque no lo tomé en cuenta.
Porque alguien se levanta y dice, espere un momento, no le pasó nada al niño.
¿Están los niños Down más sensibles que los niños normales? No se. No lo creo.
No, no lo están.
El niño fue vacunado antes o después, y la respuesta es no.
Vivían junto a algunas líneas de alta tensión y hay una teoría últimamente con las líneas de alta tensión.
El padre siempre menciona grandes convulsiones.
Ayer vimos la cinta me dio la impresión de que el niño tenía ataques muy pequeños.
El niño estaba sentado ahí
¿ Usted quiere decir que ahora?
¿Quieres decir en el seguimiento o al inicio? En el seguimiento.
Podemos ponerlo de nuevo y lo vemos.
¿Por qué dice que el organismo aceptó la neumonía?
Acabo de explicar eso.
El organismo a fin de aceptar una enfermedad en un nivel profundo,
al igual que este tipo de condición, necesita un sistema de defensa que está comprometido
y luego acepta una enfermedad.
¿Por qué un niño que se está desempeñando como normal y es normal obtienen una encefalomielitis?
¿Y otro niño jugando juntos, no la tienen?
Su sistema inmunológico es propenso a desarrollar esta condición severa.
Así que el niño, a medida que progresa en materia de salud, su sistema inmunológico se hace más fuerte.
Aceptará un tipo de trastorno de igual seriedad en un órgano de menor gravedad.
¿El pulmón? El pulmón. Podría haber sido los riñones, sí.
Pero yo no digo ¡definitivamente los pulmones!. Yo podría haber dicho una infección urinaria.
No quiero que entiendan que de forma definitiva donde iba a tener algunos problemas pulmonares.
Él podría haber tenido una infección urinaria.
Póngalo de nuevo, queremos ver las convulsiones. La intención es ir a buscarlo.
Esto es muy importante. El contacto con el mundo exterior se establece.
Ven que el cerebelo no está funcionando correctamente.
No he visto eso.
Él sonríe. Parece cada vez más y más seguro de si mismo.
Él está tratando de hacerlo por sí mismo, comprende que ellos quieren que él camine. Es muy interesante.
¿Cuántos de ustedes han visto casos de cerebelitis?
El caso de Ignatia.
¿Cuántos no lo han visto?
Un estudio similar, no se parece a esto, es mucho más grave, pero un caso similar de parálisis debido al cerebelo
caminó al tercer día, se levantó y aprendió a caminar.
Estos niños reaprenden de nuevo a ponerse de pie y la forma de caminar, ya que lo pierden por completo.
Es como empezar desde el principio a caminar, esto es tres y medio años de edad
está aprendiendo ahora a la edad de 12 meses, la forma de caminar.
Puede caminar a los 2-3 años.
Sí, pero de esta manera se puede caminar a los 15 meses.
No, nunca caminan en 15 meses. ¿De esta manera?
No, cuando comienzan por lo general son 2 ó 3 años.
Los niños normales pueden comenzar a caminar al año. 13,14 meses, en 15 meses en adelante
los niños Down pueden empezar a hacer esto. 15,16,17, no tres años y medio.
Pero de todos modos, este niño nunca habría caminado en toda su vida
con la atrofia del cerebelo nunca caminaría.
Me gustaría ver otro caso que haga eso.
No es que él camine o no camine.
Es el hecho de que él vuelve a ser un ser humano de nuevo
esta es la cosa principal, pero definitivamente
pero el cerebelo definitivamente está funcionando de nuevo y esto es lo principal.
Espero ser capaz de demostrar que este niño a la edad de 5 ó 6, será un niño Down normal
donde era un niño autista, totalmente autista.
¿Qué mejorías? estos niños son sensibles a las infecciones, muy sensibles.
Llegan infecciones graves y frecuentes.
puede llevarlos hasta el punto en que no tienen con tanta frecuencia las infecciones.
Comen mejor, se sienten mejor, su mente funciona mejor, pero todavía se quedan con el problema congénito.
¿En su expectativa de vida? No tengo tanta experiencia.
No voy a decirles que he visto 100 casos.
He visto unos pocos casos como este.
Ella dice que nunca tienen un coeficiente intelectual de más de 40 y que no pueden escribir.
No vayamos a ese argumento, porque todos sabemos que tenemos varios grupos
diferentes severidades de la enfermedad.
Lo que nos interesa aquí es; cómo encontrar el remedio correcto
y hacer lo que sea posible para hacerlo.
Lo que estamos mostrando con el video es lo que es posible hacer
si se prescribe correctamente y el remedio es correcto por razones diferentes
este es el resultado si lo hacemos correctamente.
¿Alguien más?
Una pregunta sobre el caso del cáncer.
Ha dicho que el dolor de los huesos y la metástasis se fueron con bastante rapidez
¿El tiempo que necesita para que se vayan los dolores? Depende del organismo.
No se puede decir que después de tres o después de 6 días o un mes. No se puede decir.
Cuando tenemos un caso de metástasis
por lo general se obtienen cuando la metástasis está ya sea en el cerebro o los huesos.
Cuando estos casos llegan a nosotros, dicen; ¿ puede hacer algo?
Así que mi experiencia es que estos casos van a morir, si llegan a esa etapa.
no puede curarlos por completo y hacer que vivan por otros 10 años.
Pero mi experiencia es que los dolores se reducen en unos días
digamos que después de una semana o dentro de un mes
en este espacio de tiempo se reducen y parecen estar yendo bien.
Hay un momento donde hay una recaída de los dolores.
Si la recaída viene, entonces es mucho más difícil de controlar, porque es necesario cambiar los remedios, etc,
usted los controla y a continuación una recaída, por lo que es más difícil.
Luego hay un punto en el que tendrán que dar analgésicos, derivados de la morfina.
En ese momento, tan pronto como se inicie la morfina, tienen una persona muerta
el dolor continúa, va constantemente hacia arriba, más fuerte, más fuerte, más fuerte, más morfina y mueren.
Este es el patrón que he experimentado con los casos de cáncer.
Tuve un caso de metástasis de un tumor grande y difuso.
Llegó después de un año, ella decía yo estoy bien, no hay dolor, nada.
Un año más tarde hubo una recaída, fuertes dolores otra vez, no pude controlarla, la morfina, en el hospital,
10 días y ella se fue. Tengo un caso ahora en Londres de un hospital, no recuerdo el hospital
un hospital Inglés, estaba en tratamiento y llegó a Atenas para ser tratada, la metástasis en los huesos
y el cerebro.
Varios puntos en el cerebro y varios puntos en la articulación de la cadera.
El hueso estaba carcomido, ella vino en silla de ruedas
le dije que lo sentía y no podía hacer nada, había ido demasiado lejos, la metástasis en el cerebro
y metástasis en los huesos, demasiado dolor y estaba tomando analgésicos.
Ella dijo que tenía un mensaje de Dios que yo le iba a curar.
Le dije: No le puedo curar, no importa el mensaje, tiene el mensaje, pero no tengo los medios para curarla.
No, dijo ella, yo soy positiva, e intentó a través de mi secretaria en Londres
quien rechazó el caso y se fue a través de un amigo y otro amigo y me presionaba
yo no sabía que ella era la misma mujer.
Cuando llegó me enteré de que era la misma, pero la había rechazado.
Le dije que no, no podía darle nada porque estaba tomando quimioterapia y estaba tomando analgésicos.
No puedo, olvídelo y me dijo, le estoy diciendo que Dios me ha dicho, estaba absolutamente segura de que Dios
le había dicho... me dije, tal vez el hecho de que ella está tan segura, a lo mejor tengo que hacer algo.
Tomé su caso y el médico que llevó el caso en conjunto está aquí.
Tomé su caso y Platina se manifestó claramente.
Le dije a Dios, tal vez el mensaje era correcto, porque por lo general en estos casos, no consiguen una imagen clara.
Así que prescribí. Ella dijo: ¿qué pasa con la quimioterapia?
Le dije que si se toma junto con la quimioterapia, tal vez la medicina que le diera no iba a funcionar.
OK, entonces pararé la quimioterapia y los analgésicos.
Le dije, no puede detener los analgésicos y no puede detener la quimioterapia.
Ella dice, ¿por qué? Debido a que los dolores van a ser tan graves que va a saltar de la cama.
Ella dijo no, si dice que va a interferir, voy a dejarlos.
Yo decía, oh Dios. Ella estaba allí absolutamente convencida, había llegado
en realidad le había dicho a mi secretaria que pagaría 10.000 Libras por una sola visita.
Ella era una mujer rica, pero dije no importa si ella me paga 1.000.000 no puedo verla le dije a mi secretaria.
Ella llamó por teléfono otra vez y le dije que lo olvidara y luego intentó con un amigo y ella estaba allí.
Esa es toda la historia. Estaba tan convencida de que si la veía, ella iba a estar bien.
Tal vez lo que ellos llaman la autosugestión, tal vez no debería quitarle su esperanza
pero yo no podría prometerle nada.
Preguntó ¿va a tratarme? Le dije no y tengo que decirle que claramente no, yo no le puedo curar
es demasiado tarde. No, yo sé que me va a curar.
Inmediatamente dejó los analgesicos para el dolor, detuvo la quimioterapia.
¿Qué potencia? 1M en alta potencia y di bajas potencias, 12C, al mismo tiempo, una cada día.
Ella me llamó después de una semana, le dije ¿cómo le va? Dice bien. ¿Qué quiere decir bien? Ella dice, estoy bien.
¿no tiene dolores? No. ¿Cómo está su apetito? ¡Oh, es genial!
¿Quiere decir que está comiendo? Sí, estoy comiendo, gané peso.
¿ganó peso en una semana? Sí.
¿Cómo es su estado general y todo? Muy bien. Ok, llámeme después de 15 días.
Ella me llama después de 15 días, cuando le dije que llamara y ella llamó inmediatamente
a los 15 días, que le estaba yendo bien.
Al principio le dije que quería verla después de un mes.
Después de un mes vino sin bastón y sin dolores.
mejor de su apetito, se veía otra persona.
Le dije que regresara y seguimos. Un día recibo una llamada por teléfono y ella estaba gritando en el teléfono.
Me rompí la costilla, dice. ¿Cómo lo sabe? No sé cómo sucedió, pero me he roto las costillas.
pero el dolor era intenso, en toda la noche no había dormido
el dolor era tremendo y estaba segura que me rompió la costilla.
Le dije, no se quebró las costillas, es sólo dolor del cáncer, ya le dije.
había dicho que soportaría el dolor y ahora soporte el dolor.
Ahora morfina de nuevo. Me dijo que estaba bien, inténtelo de nuevo Platina 1M
y si dentro de 24 horas los dolores no se detienen, tendrá que tomar morfina de nuevo.
Tomó Platina y los dolores cesaron de inmediato, mientras ella estaba tomando Platina 12
y el dolor se detuvo de inmediato.
¿Cómo se explica eso?
El cáncer estaba mejor y me dijo que estaba mejor, ¿cree que me va a curar?
Le dije no sé si se va a curar, pero por lo que me está diciendo está mejor, el remedio está actuando
tiene más apetito, más energía ...
En Londres, la vi después de tres meses y medio.
Ella venía sin bastón, ella saltaba, me dijo, estoy bailando ahora.
Mientras tanto en el hospital la monitoreaban, me dijeron que tenían que vigilarla
por lo que nos dió los comentarios del hospital. Cada vez que iba al hospital, preguntaba si no tenía cáncer
Le decian que tenía que entender que tenía cáncer y no se podía curar.
Ella decía, en el hospital me dijeron que no me podría curar. Yo le dije, bueno tienen razón.
El médico del hospital, escribió una carta al médico con el que había visto a la paciente.
Él dijo que esta paciente ha dejado de tomar su quimioterapia, mientras que ella estaba bastante bien.
Cuando la vi que le estaba yendo bastante bien con la quimioterapia.
Ahora, cuatro meses, cinco meses más tarde, no tomaba ningún tipo de quimioterapia, no había dolor
el apetito estaba mejor porque tenía náuseas y todas estas cosas
ahora no las tenía, porque no tomaba la quimioterapia.
En la carta había una amenaza, de que su homeópata había detenido la quimioterapia.
¿Entienden mi posición? después de todo esto.
Ellos no saben nada de lo que ha sucedido, la presión bajo la que estaba, moral y médica, lo que fuera.
Y entonces querian una retroalimentación. Ellos dijeron: ¿Por qué no nos dan las estadísticas?
¿Cómo puedo darles estadísticas cuando se escriben cartas de ese tipo?.
Ella estaba yendo bastante bien y cuando llegó en esa silla, se estaba consumiendo.
Le dije a ella, nunca le dije que la detuviera.
No dije que suspendiera la quimioterapia.
Ella dijo, sí, pero me dijo que la parara.
Yo dije, yo no le dije que la detuviera, dije que el remedio no funciona con la quimioterapia
y usted decidió dejar la quimioterapia. Dijo esto es correcto.
Es correcto, pero es otra historia, decir a los médicos en el hospital que dije que suspendiera la quimioterapia.
De todos modos mando al infierno a los médicos también.
Era una mujer poderosa y el hospital estaba muy interesado en el crédito hacía los médicos
finalmente, llamaron por teléfono a una clínica en la que estoy conectado como asesor en Londres
y dijeron estamos interesados en enviar casos para ver lo que pueden hacer con las terapias alternativas
que están haciendo allí, pero tuve que decirle que comenzara de nuevo la quimioterapia.
Le dije que iniciara de nuevo la quimioterapia.
Si ella muere, ella iba a morir porque ella comenzó la quimioterapia.
No creo que el caso se cure, aunque la reacción fue muy buena, creo que no podemos decir que el paciente se curará.
El cáncer, cuando llega a ese estado, podemos mejorar los casos.
podemos hacer que se sientan mejor, podemos hacerlos morir mejor, pero van a morir.
Y si se hubiera muerto sólo con Homeopatía, entonces es un crimen
pero ella debería ya haber muerto hace 3-4 meses.
Está con vida un año después.
¿mueren con la quimioterapia?
Es correcto, si ellos mueren con la quimioterapia nadie podría ser culpado.
Pero he visto casos con metástasis en el cerebro, no viven más de 3-4 meses
En 3 meses se acaban y ella tiene más de un año y ella todavía está viva.
Ahora bien, al comienzo del mes de julio comenzó la quimioterapia, así que vamos a ver qué pasa.
¿Cuál es la idea de 1M y 12C al mismo tiempo? ¿No seria buena idea de que se le diera 1M en primer lugar?
Es experimental. En los casos que son graves, le da un remedio de alta potencia
y le da un empujón, pero la patología es demasiado burda para que regrese de nuevo el caso.
Así que dan un empujón con la alta potencia todo el tiempo.
Empujan alto y la patología lo trae de vuelta.
Es algo que no podemos predecir. Con el niño con la atrofia del cerebelo
no podía predecir que iba a caminar.
Si yo hubiera predicho, yo diría que después de 5 años.
Sí, cuando se tiene una recaída, espero con mucho cuidado.
El problema con la homeopatía es la segunda prescripción.
La segunda prescripción es muy importante porque es el momento en que la mayoría comete los errores.
Cicuta, le dan de nuevo, dan de nuevo, a continuación, Tuberculinum, le dan de nuevo Tuberculinum
lo que le han hecho al niño. Se estropeó el caso completamente, totalmente.
Este niño puede retroceder al estado en que se encontraba originalmente.
Y luego me gustaría escuchar una explicación, lo que ocurrió
creo que este chico, si se le tomara un escaneo, para el cerebelo el cuál
sería normal en dos años más, en un año y medio, en seis meses más, el cerebelo debe estar de regreso en su lugar.
Y nunca estos niños Down permanecen por largos períodos de tratamiento.
Se les trata por un período de tiempo y luego desaparecen.
Por lo menos no he atendido casos por un largo período de tiempo
para ver lo que sucede en un tratamiento largo, en un tratamiento correcto
es difícil encontrar el remedio con los niños Down, es muy difícil
porque el organismo no es lo suficientemente fuerte, no dan sintomatología fuerte.
¿Por qué decimos en homeopatía que un caso es incurable? ¿Por qué?
Si encontramos el remedio correcto, el remedio correcto va a actuar.
¿Cuánto tiempo va a actuar?
Si el hígado está destruido en un 80-90%
tenemos la cirrosis hepática, y le están dando el remedio correcto, por lo que van a tener una buena reacción.
Parece que funciona pero, después de un tiempo todo vuelve ¿por qué? Dado que el órgano está destruído.
Ahora empujamos de nuevo. ¿Cómo vamos a empujar? Por las altas potencias o potencias bajas?
Así que prueben primero con la baja potencia y luego, si necesitan van más alto.
Cuando tuvo una recaída real del dolor en Platina, de nuevo prescribí Platina alta.
Si yo le hubiera dado Platina 1M constantemente para superar la patología
vendría una recaída y no tendría ningún medio para hacer frente a esto
cuando yo no sé si esto es correcto o incorrecto.
Les digo mis ideas, experimenten con ello, prueben y me dan sus comentarios.
No esperen que yo les de toda la explicación.
Yo no soy Dios para decirles esto es lo que es. Yo no lo sé todo.
Les he dado mi experiencia. Es por eso que cuando vienen a mis conferencias
traten de conseguir mi experiencia, eso es todo.
Vayan con todos los demás maestros, dondequiera que puedan aprender, a los libros etc. y tomen todo
de todo el mundo y hacen sus propias conclusiones y sus propias decisiones finales
lo que está bien y lo qué está mal.
No quiero que me traten como alguien que dijo ... George dijo esto.
Sí, George dijo esto, bien, pero es su opinión, su comprensión y su experiencia.
Eso es todo lo que quiero que entiendan.
Es mi experiencia y la he dado a ustedes, lo intentan, lo experimentan, y encuentran otra forma.
Fui a la India, me invitaron allí a dar conferencias y muchos médicos se acercaron
y dijeron que usted habla de no repetir el remedio. Yo le mostraré; sacó fotos del vitiligo.
Todos estos casos han sido curados por potencias CM todos los días.
¿Por cuánto tiempo? Durante meses. 6 meses, 7 meses.
¿Qué puedo decir? Esta es su experiencia.
Lo único que dije fue que me gustaría ver a estos casos y examinarlos por mí mismo
cómo estaban al principio y cómo están ahora, después de la curación.
Y si yo soy feliz con lo que se llevó a cabo, voy a cambiar mi mente y voy a intentarlo yo mismo.
Pero si alguien quiere hacer eso y cree que esto es lo correcto, yo sugiero otro experimento.
Les digo: vienen conmigo, encuentro por ustedes el remedio y el remedio lo toman CM
durante tres meses.
En primer lugar ustedes mismos, lo toman durante tres meses, la potencia CM.
y luego si tiene buenos resultados, le dan a sus pacientes.
Entonces yo creo que es honesto lo que dicen.
Pero si vienen a mí, no tomen ningún medicamento que no tiene nada que ver con ustedes.
Experimentar cualquier remedio no va a ayudar.
Pero el remedio correcto dado en una gran potencia 4 meses, creo que va a hacer algún daño.
Yo no lo he hecho yo mismo ni a nadie.
Así que creyó que era necesario dar 12 y 1M al mismo tiempo?
Sí pensé que era necesario, pero tal vez está mal, no puedo probar que es lo correcto.
¿ estos pacientes.......
No podemos oír.
¿Podemos utilizar los medios auxiliares, como las hierbas medicinales y potencias bajas en diferentes remedios?
Desde mi punto de vista yo diría que no.
Esto no quiere decir, porque yo digo que no, no lo hagan.
Por favor, sigan adelante y háganlo, pero para mí es muy difícil entender la lógica.
Si le doy alta potencia o baja potencia, hay un tipo de lógica.
Porque si la alta potencia no funciona, la enfermedad está en baja potencia
tal vez la baja potencia va a funcionar y estos casos son los casos severos.
Ella iba a renunciar a la morfina.
Y ella iba a casa y gritaba de dolor.
Yo tenía que cubrir el caso en todas las formas posibles, esta es mi lógica
pero también si le doy otro medio, la hierba o de otro tipo
¿cómo puedo saber cuál de los remedios realmente ha actuado y cómo proceder después de eso?
Este es un problema. Esto se ve en el caso Cicuta. Dio Tuberculinum, dio Cicuta de nuevo
yo digo que va a hacer algo mal.
Pero si yo no sabía que se había dado en el comienzo Zincum, Agaricus, Cicuta
Entonces, ¿qué debo hacer?
Aprovechando su pregunta, quiero aprovechar la oportunidad para expresar algunas ideas.
No se preocupe.
¿Le daría morfina en caso que el dolor no cediera? Sí.
¿La morfina potentizada? No, nunca.
No lo he probado y no creo que pueda actuar como un paliativo, una alta potencia de morfina.
¿Le llevarían los médicos a usted a la corte? Sí, recibí un papel de esta señora el día siguiente
entonces entendí más, y dije, ¿este es un juego que quieren jugar?
Ahora me dan este papel para que ella lo firme y ella dice, voy a firmar lo que sea.
Además no estoy en un problema porque nunca he cobrado a nadie nada. Sólo doy consejos.
Sin embargo ella está bien.
Roger tuvo un caso cuando él estaba estudiando con nosotros en Atenas,
un caso de seminoma testicular (sarcocele)
Recuerdo el caso.
Él tomó una dosis de quimioterapia y creo que dijo que estaba mejorando emocionalmente
¿Escucharon esa historia?
Es muy interesante porque Roger dijo que cómo era posible que la quimioterapia
lo mejorara mentalmente y emocionalmente a excepción del problema real, físico
pregunté ¿que había en la quimioterapia? Eso es muy interesante porque investigo.
¿En esta quimioterapia estaba su remedio?
Él va y le pregunta y dice: Platina.
Era óxido de Platina.
tenía síntomas de recurrencia del tumor
por cerca de 3 o 4 años
Él estaba en Nueva York fue a todas las casas de homosexuales y todos murieron a causa del sida
Ya ven que no pueden pretender afirmar que curamos el cáncer con homeopatía.
Esto es lo que tienen que entender, si salimos y decimos, que curamos el cáncer con la homeopatía
entre nosotros, podemos hablar de estos casos
pero si salimos y decimos que curamos el cáncer, nos atacarán
y harán bien, porque no tenemos el derecho a decir, curamos el cáncer.
Hay algunos casos de cáncer que se curan, ¡sin embargo con signo de interrogación!
Tuve otro caso, tan pronto como me fui de nuevo a Grecia en 1967
cáncer de mama. Ella no quería ser operada y me dijeron, tienen que operar, de lo contrario se muere
ya conocen a los médicos. Ella vino a mí, le dije que no la podía tratar.
En el 67, tan pronto como llegué a Grecia de inmediato para tratar todos los casos de cáncer
entonces me iban a meter en la cárcel.
Ella dijo, no, voy a morir, pero no voy a tener una operación.
Ella me convenció para tratarla. La traté, unos años más tarde, volvió al hospital
y le dije, ¿quiere hacer una biopsia para ver qué pasa?
Ellos hicieron la biopsia, dijeron no era cáncer.
Ella dijo, si no era cáncer porque me aconsejó cortar el pecho.
Ellos dijeron, nunca. En la biopsia dice: aquí está. Firmado por el mismo hombre.
No, fue un error.
Seguí su tratamiento. En 1984, creo, tuvo una recaída.
De 67 a 84 tuvo una recaída.
La traté, le hizo bien.
En 1986 murió de cáncer sin mí....
Se fue a otra ciudad, tuvo otro tratamiento, oí que ella murió de cáncer.
¿Podemos decir que curamos este tipo de cáncer, aunque los médicos dijeran que fue un error o algo así?
¿Podemos decir que se curan, incluso después de casi 20 años?
Aún tuvo una recaída después de 20 años, aún así no podemos decir ...
Pero 20 años es lo suficientemente bueno.
Si yo fuera capaz de prometer esto también, yo diría que sí le damos 20 años
y es genial, pero no podemos, hay casos y casos y casos.
van a morir de algo.