También quiero comentar, acerca de sus movimientos, ¿qué indican?
Él está muy involucrado en sí mismo. No exactamente.
¿Qué indica? ¿Es impresionante los movimientos que el niño hace, están prácticamente duplicados?
Son movimientos específicos que sigue haciendo.
Por lo tanto hay un patrón en sus movimientos. ¿Se trata de un patrón? ¿Pueden verlo? Hay un patrón.
Si y lo mantuvo en el video de cinco horas, el mismo patrón, los mismos movimientos, los mismos movimientos estarán allí.
¿Qué significa desde el punto de vista de la patología?
Que hay algún tipo de acción. Hay una inflamación en el cerebelo,
hay una especie de proceso que ocurre en el cerebelo, pero más allá de eso
indica la libertad del niño se ha perdido y se ha reducido a un autómata. Es un autómata, lo que vemos.
Así que cuanto más tenemos la enfermedad en los niveles más profundos, menos vemos la libertad de la persona
al punto que un ser humano puede ser reducido a un autómata.
Es como una máquina que seguirá a perpetuidad.
Esta es la imagen que tenemos aquí.
Digo todas estas cosas, a través de la exploración, a través de la observación de entender
finalmente la profundidad de la patología del niño.
Entonces, cuando vemos los primeros signos de mejoría, sabremos que este es un signo de mejoría.
Ahora bien, esto es un signo de mejoría,  no es la tos, no las convulsiones, y no los movimientos.
¡Oh, los movimientos han cambiado, no lo hace más de esta manera, lo hace de ese modo.
Esto significa un cambio en la sintomatología,  no significa una mejoría.
Si ven esto no pueden decir que el remedio ha actuado.  Acaban, de decir que el remedio no ha actuado,
¿qué sigue? ¿Qué vamos a hacer ahora?
Y sólo cuando vean ciertas señales y digo que los signos deben ser signos de contacto, la persona vuelve a la vida, a ser humano.
Él debe tener algún tipo de contacto, siente que él tiene un problema para ver los objetos.
Yo personalmente no creo que él tiene un problema en ver los objetos, creo que es un problema aquí
pero no es un gran problema porque tiene astigmatismo en ambos ojos.
Creo que ve los objetos, pero no se relaciona con ellos. Él simplemente no entiende y responde a lo que ve.
El hecho de que él ve ciertas cosas, él me ve cruzando la habitación para traer sus alimentos,
por lo que hay estimulación de los ojos.
Hay que decir que tal vez lo que ve es borroso y cuando llega a las cosas, no puede distinguir
No se puede juzgar la profundidad.  No, él estaba tratando con esto.
Antes de que todo empezara, seis meses hace no había ningún problema, él estaba tratando con diferentes circunstancias,
¿ven? antes de seis meses, antes de que todo comenzara, él era capaz de ver las cosas y tocar las cosas.
Ven cómo la enfermedad se ha visto afectada a partir de ese punto.
No había ningún problema. Él estaba tratando en diferentes circunstancias. Antes de estos seis meses.
Antes de seis meses no considerabamos que tenía un problema, porque él estaba respondiendo a todo lo que tenía que hacer.
Eso es lo que siento, en la comprensión de estas cosas.
¿Hace sonidos? No, pero ... Él no articula. No.
¿Cuál es el sonido principal que hace? Él hace así. aaaaah
¿Llora? No, no se queja, es muy paciente. Es inquieto, pero paciente.
¿Se mueve todo el tiempo? Sí, y si quiere moverse todo el tiempo.
La tendencia general es a moverse, la mayor parte del tiempo tiene que moverse.
La tendencia es a arquearse.
¿Pero cuando tiene las convulsiones primero se dobla y luego se arquea?
No es tanto el arquearse.....hay una extensión volviéndose a un lado.
Creo que ver sus ojos, cuando sucede la descarga, es fuerte y la cara se pone muy retorcida.
Es terrible de ver. Sí.
Lo que está diciendo ahora es muy importante.
Lo que vemos, el ojo se voltea hacia un lado, hay un estrabismo fuerte y el rostro está muy retorcido.
El remedio tiene que encajar en este tipo de imagen. Esta es la idea.
No estaba mal para un niño Down, porque saben que es un niño mongólico y esperan muy poco.
Así que cuando ven muy poco, son muy felices. Así es como percibo el información, no que el niño estaba completamente bien.
Vamos a oír hablar de eso.
Creo que van a decir.
Muy terrible de ver. Terrible. Horrible ver las contorsiones.
¿Lo hace Durante la crisis? Sí.
Cuando esto sucede lo hace cuando está acostado
Tiene una tendencia a enfriarse de su cuerpo
Fui esta mañana y su cuerpo estaba congelado al tacto, pero aquí puede estar muy tranquilo, aunque aquí está siempre caliente.
¿Han encontrado esta descripción en la Materia Médica?
Lo encontré con convulsiones epilépticas, con retraso mental, retraso en el desarrollo, idiocia.
Sí, ¿este es el remedio? Bufo. Así que recurren a Bufo.
Primero hablamos de Stramonium. Ahora, hay otra idea de Bufo.
Así que para aquellos que no tienen la Materia Médica, dice: actúa sobre el sistema nervioso y la piel,
los síntomas uterinos marcados, linfangitis de origen séptico, los síntomas de parálisis agitante,
en síntomas reumáticos, despierta las más bajas pasiones,
provoca un deseo de bebida embriagante y produce impotencia,
se usa en los niños débiles de mentalidad, senilidad prematura, sintomas epilépticos, las convulsiones
que ocurren durante el sueño por la noche, más o menos relacionados con la esfera sexual,
parece que vienen dentro del rango de este remedio,
lesiones en los dedos,  el dolor se extiende a los brazos, mente; ansiedad por la salud,  tristeza por la inquietud
la propensión  a morder, aulla, impaciente, nervioso, imbécil, deseo de soledad, débiles mentales.
¿Qué pasa con este remedio? Hablamos de este remedio.
¿Están de acuerdo con ese remedio? No.
¿Por qué no están de acuerdo?
Mejor por la noche. Él está mejor por la noche, pero él tiene las convulsiones durante el sueño.
Este es un punto que no puede caber tanto. La sexualidad impotente.
Es difícil juzgar en este tipo. La convulsión real... Aquí, el tipo de convulsiones no se describen.
Entonces tenemos que ir a buscar el tipo de convulsiones que tenemos en Bufo
para ver si tenemos las convulsiones que son terribles de ver, con las distorsiones y los ojos van con el estrabismo.
Bufo parece una buena prescripción y si ella estuviera en el examen dando clase, pasaría el examen,
ya que no siempre se puede hacer una prescripción,  hacemos una prescripción lo más lógico que encontremos
lo más lógica que podemos encontrar. Por lo tanto, es una prescripción lógica aunque para el que tiene más experiencia tal vez,
este tipo de convulsiones son demasiado agresivas para Bufo.
Bufo tiene convulsiones más pasivas yo diría y menos distorsión, con la lengua que protuye la mayoría del tiempo.
Si eso es un niño Bufo debería haberse quedado en la entrevista con la lengua fuera.
En Bufo hay una especie de espesor alrededor de los labios.
Los labios en realidad pueden ser muy gruesos y la lengua se protruye.
Ven a veces en la calle, algunas personas que tienen labios muy gruesos
y la lengua está protuída y da la impresión de que todo está aquí, en esa zona.
¿Por qué esa área?
Debido a que Bufo, dice; se reduce a los instintos sexuales. Hagan que un ser humano se concentre,
tenga todo el tiempo su mente en cuestiones sexuales.
Ahora, la boca y la lengua es una expresión, es un órgano que se utiliza en el sexo, besos, etc.
Por lo tanto la apariencia que podemos ver en Bufo, no podemos ver los genitales, es una boca excesivamente sensual.
Y cuando un ser humano se ha abandonado al placer sexual, pueden notar que se protruye la lengua.
Protrusión de la lengua, es un signo de abandono de si mismo en el placer sexual.
Lo siento, estoy hablando de estos temas y algunas señoras, están aquí muy disgustadas con el asunto,
pero estamos hablando completamente de temas médicos y por lo tanto
deberían ser capaces de percibir todas estas cosas.
Bar-c. Tal vez, pero no lo es, no tiene nada que ver con ese tipo de protuberancia.
Si yo fuera capaz de dar la impresión de que ...
ven los ojos se van a la mitad, los labios son gruesos, sobresale la lengua,
es un asunto que se puede ver y decir ahora que es un caso Bufo, con la acentuación en esta área.
No está en el Repertorio. ¿Bufo? Sí, claro.
Seguro que se refieren, Bufo es uno de los principales remedios para eso.
¿Cicuta virosa? Vamos a Cicuta virosa ahora.
Se dice; la acción sobre el sistema nervioso produce afecciones espasmódicas, hipo, trismo,
el tétanos y convulsiones, dan el cuadro patológico llamado especialmente para este remedio,
siempre que este se caracterice además por los síntomas más individuales de la droga.
Entre ellas se encuentran la flexión de la cabeza, cuello y la columna hacia atrás.
Y la acción general del paciente es violenta con las distorsiones terribles.
Eso significa que el que observa la persona él dice, es terrible verle.
Ven la información está aquí.
Deseos violentos y extraños, sensación de frío interno, gimiendo y aullando,
hace cosas absurdas, una acción marcada en la piel,
delirio cantando, bailando con  gestos graciosos, todo parece extraño y terrible,
confunde presente con el pasado, se siente como un niño, sentimiento estúpido,
la melancolía, con la indiferencia, la desconfianza, la epilepsia, gimiendo y aullando, sueños vívidos,
vueltas en la cabeza o torcida hacia un lado,
los ojos al leer las cartas desaparecen, pupilas dilatadas, estrabismo insensible  subrayado,
los objetos se alejan, como si viera doble
afecciones espasmódicas de los ojos y sus apéndices, estrabismo periódico, espasmódico después de un caída o un golpe,
el estrabismo periódico, mira con insistencia los objetos,
convulsiones por contusión del cerebro, costras gruesas amarillas, etc.
Los espasmos y calambres en los músculos de la nuca, contracciones espamodicas de la cabeza hacia atras
curva, no puede enderezarse una vez que se dobla
se dobla de nuevo como un arco, sacudidas, estira el occipucio, especialmente durante la menstruación,
modalidades, peor por:  tacto,corrientes de aire  conmoción, tabaco, humo.
Erupción suprimida a causa la enfermedad del cerebro.
Erupción muy elevada
Cara distorsionada horrible, pero él dice que también distorsiones horribles, espantosas, y eso es suficiente.
Así que el remedio era Cicuta y se le dio Cicuta CM como hemos dicho.
Otra cosa es que tiene la cara azul, la reacción del remedio se ha dicho.
Idiotismo, la imbecilidad ...
No en este niño, no es aversión a la compañía, no tiene la posibilidad, los medios los sentidos no están disponibles.
Se pone esto, él no lo ve, no juzga la profundidad...
Lo que tienen que ajustar es el cuadro completo. La imagen completa tal como la vemos y la percepción con las distorsiones terribles,
es por eso que se hizo un punto en el principio.
Entonces la cabeza se voltea a un lado, es terrible, es difícil desbloquear la convulsión.
Es por los movimientos espamodicos que hace que se vaya de lado. No
Sí pero, no es sólo la flexión hacia atras, es el estrabismo...
Lo que significa "converger" Uno va y se adhiere a  converger y sale adelante
¿Cuál es la acción principal del remedio sobre el sistema nervioso?
Paralizando determinados músculos y convulsiones en  algunos otros.
Esta es la idea. ¿De qué manera? De una manera terrorífica.
¿Dónde es la mayoría? En la cara. ¿Qué hace? Trae el estrabismo.
Muy importante, como él lo discute. Muy horrible, todo el cuadro.
Porque si  ven en el repertorio a Cicuta,  puede encontrar que está peor con el aire frío.
Sin embargo,  pueden encontrar las convulsiones por aire frío, puede encontrar Cicuta también.
No prescriben en un síntoma, prescriben en la totalidad,
y vemos realmente este remedio se ajusta a la totalidad de este paciente.
Convulsiones alternando con vómitos.
Muy bien, eso es un keynote que debió haberlos conducido, para los que no saben Materia Médica, debería haberles llevado a Cicuta.
Hay una diferencia de Oenanthe. ¿Cuál es la diferencia?
No sé, no he visto muchos casos en Oenanthe crocata poder discriminar.
Vamos a ir a ver.
Se dio por primera vez CM y 30 debido a que primero se tomó la CM y luego 30.
Así que se dieron ambas.
De todos modos el niño tuvo una reacción severa definitivamente. Dejó de respirar.
¿Le han dado?
Es posible que haya una retroalimentación antes de dejar este curso.
El domingo. Cicuta, a que potencia? 30 y CM. ¿Ambas?
Sí. Hace tres días? Sí.
¿Quieren dar una retroalimentación?
Él está teniendo ataques de nuevo, pero se detuvo durante tres días y luego los tuvo de nuevo, pero no son tan intensos.
Él continuó vomitando, podría ser un poco más que antes, pero no mucho.
El viernes se dará toda la historia.
Daremos unos días para ver.
Uno no espera nada en tres días, ¿quién puede saber? No hay ningún cambio.
Se trata de seis o siete días durante el curso.
El domingo por la noche y el domingo tuvo dos ataques consecutivos a la medianoche
y después los próximos dos días, estuvo libre de ataques y otros de los síntomas regresaron.
Él comenzó a retener orina. Él comenzó a retener la orina Sí,
antes los tenía seis veces al día y luego cortó a la mitad, tres veces.
Este es un síntoma inicial. ¿que tan incial? Tal vez seis u ocho meses, ha ido y venido.
Aumentaron los vómitos y estuvo libre por dos días y de repente de vuelta vinieron los ataques
y comenzarón a ser más intensos y ayer tuvimos un problema con su respiración después de haber tenido el ataque.
¿Qué hicieron para traer de vuelta al niño?
Solo tienen que levantarlo y estimularlo fuerte para tratar de sorprenderlo.
¿Cómo lo sostiene? Al revés? Yo no estaba allí,
ella dijo que lo estaba golpeando en la espalda y sólo...
Pero llegó a un estado donde se puso muy azul, porque no sabían lo que estaba sucediendo
Ahora la última noche tuvo uno y salimos de ello muy rápidamente y no hubo ningún problema. Espere un momento.
El domingo tomó el remedio, lunes y martes no hubo ataques, el miércoles tuvo el ataque grande,
cuando se puso azul, a continuación, fue el día antes de ayer.
No, le llegó el martes. No, hoy es viernes.  ¿vino ayer? Sí le llegó ayer. ¿O el día antes de eso? Ayer.
Así que comenzó a aumentar el miércoles...
Y cuando comenzó a aumentar, sentió que llegó a ser muy grave, luego se volvió azul, luego me mandaron a conseguir un poco de oxígeno.
Debido a que estaba teniendo pequeños ataques, pero aún así ha dicho que estaba azulado
No, no lo hizo porque no llegó tan lejos, porque ella estaba viendo...
¿se quedó toda la noche cuidando al bebé?
Estábamos durmiendo muy ligero, tenemos al bebé entre nosotros.
Así que sólo ha tenido un ataque anoche y creo que tal vez ni siquiera necesitó el aire, creo que la respiración está muy bien.
Esa fue mi sensación. Así que esa es la situación.
¿Tenemos en este seguimiento, que fue una semana más tarde, varios días después,
tienen que tener información para poder evaluar si el remedio está actuando o no
Tuvo una agravación y la agravación estaba en la imagen del remedio. Sí, ¿algo más?
Un síntoma antiguo regresó.
Así que hay algunas señales, algunas indicaciones durante este seguimiento que acabamos de ver,
que tal vez  el remedio adecuado actuó. La razón por la que digo esto es porque realmente hay una agravación de las convulsiones.
El hecho de que retiene la orina es un síntoma antiguo que en realidad, no están realmente seguros.
La única información que tenemos es una agravación y es demasiado pronto para evaluar este caso.
Así que una vez que hayan elegido un remedio y que le han dado un remedio, no van, y prescriben otro remedio.
Cuando está de color azul prescriben Arsenicum o algún otro remedio en su ayuda y esto está mal.
Es mejor darle algo que le ayudará y no prescribir remedios homeopáticos.
Veamos el siguiente seguimiento.
Es el 20 de octubre, lo que significa un mes más tarde.
Descubra las manos para que pueda centrarse en la cara y ver la erupción.
Déme un breve informe de lo que sucedió desde  Alonissos, es decir, hace dos meses.
Un informe inmediato, se ha dado ya en Alonissos.
Primero tuvo una gran reacción, donde se estaba ahogando...
Cuando llegamos cerca de la isla, sentí que estaría en movimiento, consiguiendo  todo el tiempo el progreso de la peor parte
y la reacción que tuvimos en la isla fue, más bien constante, en vez de que tuviera una gran reacción
y por el momento en que abandonó la isla la situación seguía continuando con ataques, pero no tantos
En el momento en que salió de la isla  ¿los ataques se redujeron?
Se estaban reduciendo, pero muchos de ellos conservaron la violencia.
Pero al principio eran muy violentos después del remedio, se puso azul y no podía respirar etc. Esto continuó.
Todavía tenemos una situación que ocurre cuando llegamos a estimularlo a respirar.
Así que no pasó nada con la 12X Cicuta.
Al principio nos dio una buena reacción de 4,5 días y luego ...
¿Cuál fue la buena reacción de acuerdo a ustedes?
Él había bajado a un ataque al día y parecía estar disminuyendo en intensidad.
¿Un ataque al día? Sí y, a veces ninguno.
Lo más importante fue que la intensidad fue mucho menor.
Y luego, después de 4-5 días, regresó con un fuerte ataque.
En ese momento hemos continuado con la Cicuta tres veces al día y lo elevó a cuatro veces al día y continuó empeorando.
Principalmente venían por la mañana, Seis veces al día
y luego realmente vi una elevación fuerte de la irritación y dejamos de hacerlo.
Desde que dejó continuó la mejoría.
Así que al venir aquí sólo le daba una dosis una vez que los ataques se pusieron violentos,
que se redujo de tres veces al día a dos veces o a uno.
El viejo síntoma de regurgitar los alimentos se ha vuelto muy fuerte.
¿Durante ese tiempo ahora? Sí, y él es muy feliz cuando aparece la comida y el exterior no parece estarle molestando.
En los últimos días, hemos tenido la recurrencia de algunos ataques violentos y ayer tuvo cinco.
Se incrementó la intensidad con cada uno durante el día.
Los últimos tres días o algo así.
La última vez que le dio una dosis de Cicuta 12X,
inmediatamente después de que tuvo dos ataques violentos y pensé que tal vez era la respuesta a la Cicuta.
¿Cuándo fue la última vez que dio Cicuta? Hace cuatro días. Una dosis.
¿ siguió dando todos los días?  vio el ataque, y luego le dio una dosis, entonces el ataque llegó a ser peor. Sí.
Y entonces se detuvo, no dio más.
Acerca de esta erupción, se trata de cuánto tiempo hace fue la primera vez
Todo comenzó después de Syphilinum, pero la Cicuta lo intensificó,
pero es sólo brillante cuando no hay ataques. Si hay ataque, cambia a brillante y color.
brillante cuando tiene las convulsiones.... Yo no habia visto esta erupción.
Fue en la cara, comenzó bajo al principio, se trasladó aquí
y después de Cicuta vino aquí y se extendió hasta el hombro.
Permaneció allí hasta que empeoró
pareciera que la erupción la tenía en los genitales ha entrado en sus muslos
y, salvo algún tipo de reacción surgió sobre sus muslos, es lo que ocurrió en los genitales.
¿Está seguro de que esta erupción fue similar en los genitales?
Creo que es muy similar.
No es constante, esto es como granos.
Lo otro en los genitales era constante.
La piel se vuelve dura, se pela
con grietas alrededor. No son granos en los genitales.
ven que tienden a simplificar demasiado las cosas.
Y también está vomitando.
Así que en este momento la erupción no es muy mala. No.
Hace unos días era muy mala. Sí. ¿Pero no le molestaba? No,
entonces se puso muy contento.
¿Qué otras observaciones tiene ? Él es más sensible a Cicuta, es más sensible a los estímulos
y él está en la en general feliz. Pero, ¿responderá si habla con él?  No, pero mira con sus ojos.
¿Qué pasa con la inquietud? Esta vez fue con el ataque porque, como lo observa ...
Ahora la inquietud, siempre cuando hablo, hablo en comparación con el anterior y después del tratamiento. ¿Cómo es esta inquietud ahora?
Sólo deme esta impresión primeramente.
Es igual de malo, puede ser tan malo. ¿Es o no es?
Cuando no está teniendo muchos ataques, duerme bien, no está inquieto.
A medida que los ataques vienen de nuevo, se vuelve muy inquieto.
Así que hubo un tiempo de 10 días en que no estaba inquieto y ahora cada vez se inquieta de nuevo.
¿Tan inquieto como antes? Sí.
¿Usted qué dice? Todavía tiene momentos muy agitados.
No puedo decir si es frecuente. Yo creo que es.
¿Qué pasa con la comida?
¿Cualquier otro cambio que haya visto?
No, los únicos cambios es la conciencia de su entorno, es el único gran cambio.
A veces solo prueba la comida, Y otros días él está pidiendo mucha comida por lo general.
También dejó de orinar durante un tiempo después de Cicuta,
no hacía más que tener dos o tres micciones al día, que es un síntoma de hace un año.
Una cosa que vino después que nos fuimos de Alonissos, tomamos el barco a Italia
y se despertó en medio de la noche y vomitó y parecía que estaba mareado  por el mar
Al parecer era uno solo, pero lo ha hecho ya 2-3 veces en la noche ... No, dos de la mañana.
Es muy tarde. Vómitos.
¿Se chupa los dedos?  en muy pocas ocasiones ¿lo intenta?
Él después de un ataque, él  deseo viene y se va ...
¿Antes de irse a dormir? Es poco llanto o un poco de algo.
Los ataques eran bastante diferentes de lo que manifestó aquí.
Y no tienen tanto la violencia del patrón inicial
en que se echaba hacia atrás y eran tan fuertes
Así que esto es seis semanas más tarde, como han escuchado.
¿Qué creen que está pasando?
Ella dice que la reacción es buena, debido a la agravación y la erupción de la piel, que ha salido
y también el hecho de que él está más alerta.
Él trata de hacer contacto.
¿Podemos creerle a la madre? Sí.
Mi pregunta es ¿podemos creerle a la madre? La madre dice que el niño está más consciente.
Esto es lo que nos gusta escuchar. Ella no lo sabe, ella dijo algo muy importante.
Esto es lo más importante, dice, ¿podemos creerle? Sí.
Entonces me preguntó de nuevo, ¿que tan consciente?
Quiero saber exactamente. ¿Recuedan este punto? ¿Qué tanto?
Esto es muy importante.
Todavía no mostró mucha diferencia  de lo que abiertamente dicen que sí.
Por lo tanto todavía tenemos algunas reservas
aparte del hecho, de que vemos una lucha dentro del organismo, para llevar a cabo la perturbación.
La alteración se encuentra en diferentes niveles.
Es en la piel, sobre el sistema nervioso, en el sistema nervioso central, en el cerebelo
y hay una lucha del organismo a reorganizar todo eso y para sacarlos
para el trastorno llevarlo más a la periferia.
Cuando oímos que él está más alerta, es genial.
Pero lo que más me ha gustado, que no lo he dicho.
En esta entrevista había algo que me agradó más. Él dijo que él es feliz, sí he oído eso,
pero yo no tengo la confirmación objetiva.
Los ojos van ... aún es dudoso.
Él mira a la cámara, sí pero todo esto se puede decir como conjetura.
Llorar después de vomitar ...
La inquietud y los movimientos automáticos, y  no tiene convulsiones.
También tiene granos en la cara ...
Lo que pueden ver es, ¿han visto la inquietud, que tenía?
Estaba tomando su pie y se chupaba su pie. ¿Han visto esto? No. No, en absoluto.
pueden decir que no vieron lo suficiente.
Lo que es importante para mí aquí son dos cosas. Cuando la madre dice que está más consciente
esto me gusta y lo otro importante, lo que me gusta es cuando el padre dijo, que las contorsiones no son tan espantosa más.
Esto es muy objetivo,
porque los padres cada vez que ven al niño con tal turbulencia, reciben la retroalimentación de inmediato.
Son sensibles al niño, perciben.
Ahora, de repente ven que todas las contorsiones no lo son tanto, eso significa que es un alivio para los padres que ven al niño.
Esto significa que toda la imagen ha mejorado.
Por lo tanto, debido a todos estos puntos, debido a la agravación, debido a la agravación de la piel,
a causa de la conciencia, entonces yo puedo creerle a la madre y el porque, también el hecho de poner a prueba a la madre,
he visto antes, como ya he mencionado, que es una persona confiable.
Cuando dice esto, lo más probable es eso.
Así que aquí tenemos una caso que está mejorando y tenemos que esperar y ver qué pasa.
¿Si iniciaran dijo 12X ?se podría dar en el caso que las convulsiones llegaran a ser fuertes.
Dí una indicación para un tipo de recaída en el caso.
El niño no está bajo mi cuidado todo el tiempo.
Él está en Nueva Zelanda, en Inglaterra, en Alonissos en Grecia, es difícil la comunicación.
Tengo que dar algunas indicaciones, cuando el niño tiene convulsiones, trate con 12X.
No quiero ir más alto, ¿por qué? Porque supongo que le darán el remedio sin recaída real,
así que me voy bajo y digo que se puede utilizar en repetidas dosis Cicuta 6X en caso de que tenga una recaída?
Pero, ¿cómo estas personas pueden entender lo que es una recaída?
Aquí es muy difícil para nosotros, para evaluar la situación, no digamos para ellos.
Por lo tanto yo les doy una especie de indicación y digo que en el caso de una recaída dan baja potencia. Esta es la idea.
Dadas las circunstancias, es lo mejor que pensé que podía hacer por el niño.
No es tan importante en este caso, la patología es tan profunda que se puede decir, incluso 3-4 veces al día durante el periodo de convulsión.
Lo que yo siempre tenía miedo es de que el niño pueda tener convulsiones muy fuertes y que no pueda respirar y tengamos un accidente.
Así que tengo que dar algunas indicaciones de qué hacer.
Pero yo tenía miedo de decir, den una gran potencia porque necesitaba la alta potencia en el caso de una recaida real.
A continuación, me gustaría utilizar la potencia.
Oh, ahora tenemos una recaída real, va de nuevo, comiendo su pie, hace los mismos movimientos,
las distorsiones son muy malas de nuevo. Ahora es el momento, ahora le dan 1M o 10M.
Voy a mantener esta alta potencia para utilizarlo adecuadamente.
Por el momento había dado una remedio a los padres, a usar con poca estimulación en caso de que sientan que hay una especie de recaída.
Yo estoy explicando la lógica detrás de mis decisiones. No es lo ideal que me gustaría hacer.
Lo que me gustaría hacer, lo ideal, es que el niño esté en el hospital y se le observe.
Aceptar que tenga convulsiones un poco más, olvídenlo.
A continuación, seguimos sin dar ningún remedio.
Cuando hay una recaída, y sé lo que es una recaída, entonces le prescribiré una alta potencia
porque empezamos con altas potencias, potencias muy altas en realidad.
En realidad aquí en este caso en un caso de recaida, tenemos que ir muy alto.
CM? CM se le dio debido a que no tenían ningún otro remedio y se dio CM.
Cuando dice una recaída, sólo tiene que ir más alto ¿se refiere a CM? CM sí, en caso de que conozcamos los remedios
se han potenciado adecuadamente. Eso es una gran pregunta.
A veces 10M o 200 es más fuerte que 50M.
Esa es una experiencia.
Así que cuando hablamos de altas potencias, a menos que sean absolutamente, asegúrense de que el remedio ha sido potenciado
10.000 veces, 10.000, 10.000 en 1 en 2 sí, entonces sabemos lo que estamos haciendo.
Pero en esta situación que tenemos ahora son las potencias de hace 50 años que son enviadas por toda Europa y que circulan CM.
Ahora lo que sucede con estos remedios no se sabe con exactitud.
Veo que algunas personas están cansadas, tal vez tengamos un descanso y luego seguimos. No.
Se juzga de acuerdo a su propia vitalidad, hay alguien más allí que está justo para conciliar el sueño.
Él se esfuerza por mantener los ojos abiertos y no puede.
Tengo que mantener los ojos abiertos hasta que me muera
Y cuando yo muera, se enterarán.
Todo el énfasis está en ese punto donde antes estaba en la parte inicial
Estos pocos días es peor una vez más, ¿los ataques son bastante fuertes? Sí.
Los tres primeros tenían el ataque de gran mal
Muy violento, tan violento
Hemos tenido que estimularle para que vuelva.
Y no ha tenido ningúno el día de hoy.
Tiene vómitos hoy.
Este agrietamiento de las comisuras de sus labios
Durante toda la entrevista, que duró bastante tiempo, no verán al niño ni una sola vez inclinándose
y haciendo estos movimientos que estaba haciendo en el principio.
Lo que demuestra que la irritación del cerebelo ha casi desaparecido en el tiempo y tal vez hay un proceso de regeneración ha empezado.
Recuerdan que el cerebelo estaba contraído
y tal vez él será capaz de caminar en algún momento, yo no lo sé.
Mi observación en ese momento era que el niño no tendría en absoluto movimientos automáticos como solía tener en la primera prescripción.
Y es por eso que vemos una mejoría general todo el año, en que el niño dentro de las seis semanas,
lo cual es muy impresionante para mi entendimiento, finalmente.
Tiene fuerte una grieta en la cara.
Una grieta en la piel.
Les diré algo más, otra observación.
ven al niño menos irritado con su sistema nervioso,
si habían visto eso, pero al mismo tiempo el niño era consciente antes y ahora no sabe más, es una mala observación.
Pero ellos dicen, el niño era consciente antes y ahora se ve así y no hay movimientos.
Eso no está bien, eso no es una buena observación.
Si el niño está mejor mentalmente y está mejor en su sistema nervioso periférico también, entonces se dice bien, está yendo bien.
La misma observación puede ser mala una vez y buena otra vez.
no dicen que las convulsiones no están allí, está mejor. No, lo que quieren ver también, es la imagen mental,
a menos que regrese no hemos hecho nada. No es que hayamos detenido el movimiento, no.
El niño podría haber estado peor.
El niño debe ser consciente, es lo primero.
Lo que la madre ha dicho es muy importante. Continuar.
¿Cuando se duerme, no descansa en su sueño?  despierta dos a tres veces durante la noche.
Duerme bien, eso es algo que he notado,
pero tan pronto como los ataques son fuertes de nuevo, se pone inquieto.
Anoche estaba despierto desde hace mucho tiempo, tal vez tres veces en la noche.
En el momento en que lo vi que estaba teniendo 4-5 ataques al día.
Desde que tomó el remedio, veo bastantes días con 1-2 ataques, a veces ninguno,
así que en general podemos decir que hay una mejoría pero todavía, no está bien.
No es mala la situación, lo que tenemos que hacer es seguir con esto.
Lo que tenemos que hacer es dar quizá Cicuta 12C, un poco más alto, una sola dosis, en caso de que haya una recaída.
Por ejemplo ahora, según tengo entendido, hay un pico durante dos días y está viniendo abajo porque hoy no hay ataques.
Lo más probable es que va a bajar, los ataques estarán separados uno de otro, en períodos.
Por lo tanto,  al principio de la recaída, el primer o segundo día,
sólo tienen que esperar por un día o dos días y luego darle una dosis única.
Y entonces tal vez haya una agravación y vendrá de nuevo y entonces tal vez por unos días no habrá ataques.
De esta manera vamos a proceder y finalmente ...
Esto es muy difícil, predecir exactamente cual va a ser el patrón
y acabamos de dar indicaciones sobre cómo utilizar 12C en caso de que haya una recaída,
no darlo de inmediato, pero esperar hasta que realmente veamos una recaída real.
No de inmediato con la 12C cundo haya convulsión, no.
La idea de que tenemos que dar constantemente la medicina, está mal.
Cuanto más somos capaces de esperar en los casos, los resultados más impresionantes que vamos a ver.
No tiene que dar varias veces la dosis.
Estoy hablando de una repetición  debido a la gravedad de la situación.
Él puede entrar en espasmos y no puede respirar y los padres dirán,
George nos dijo no deben darle nada y luego se muere y luego dicen, George dijo que no le dieramos nada y murió.
Acabo de interponer una información sobre un caso que algunos vieron, un caso de cáncer,
tenía metástasis de cáncer en los huesos en Alonissos el año pasado.
Hubo un caso de cáncer, se le dio Medorrhinum y tuvo una reacción grave hacia Medorrhinum.
Hubo una efusión, la pleura estaba llena de líquido y tenía que sacarse porque no podía respirar.
Ella fue llevada al hospital de Atenas y el líquido fue extraido varias veces y el paciente parecía estar bajando,
aunque los dolores óseos se habían detenido.
Sin embargo, la acumulación de líquido en los pulmones, era tan grande que no podía respirar
y tuvo que ser liberado por la extracción del líquido.
Por lo tanto, fue llevada a Atenas al hospital y quedamos en comunicación.
Finalmente, hubo un momento en que la paciente comenzó a sentirse mejor.
Ella empezó a comer, a tener más energía, se levantó, caminó y cada día se sentía mejor, no había dolores.
Incluso el padre, la familia entera estaba allí, el padre, que era muy reticente al principio de que el remedio hubiera hecho algo
él llamó por teléfono y él estaba en un gran estado de ánimo y él dijo, ella está yendo muy bien, muchas gracias.
Unos días más tarde recibí una llamada telefónica y dijo ella murió.
¿Qué pasó?
Ella se despertó una noche con fuertes dolores en el pecho.
Tres de la madrugada, por lo que pensó que estos eran dolores del cáncer que estaban regresando y no querían despertarme.
Y eso fue un ataque al corazón.
Y era un caso de Lachesis, la forma en que describió los dolores.
Fue un caso de Lachesis y el paciente murió a las 5 de la mañana, se trataba de un ataque al corazón masivo.
El médico fue llamado y finalmente, se diagnosticó el ataque al corazón
y la autopsia mostró un infarto masivo al corazón.
Y ellos dijeron: George nos dijo que no se diera ningún remedio.
No creo que ningún remedio la hubiera salvado en el momento correcto, pero tal vez el remedio homeopático,
ya que se trataba de un caso de Lachesis, lo que me describieron, cuando los dolores se dirigen hacia la garganta
y el paciente quiere esto abierto y extiende al brazo izquierdo,
especialmente cuando hay una constricción que se siente en la garganta, durante el dolor
este es un dolor de Lachesis.
Me dio mucha pena el caso, en primer lugar porque era una chica muy agradable,
para aquellos que la vieron y yo estaba muy triste, por supuesto, porque no fuimos capaces de mostrar este caso como curada.
Fue la última etapa en la que había sido tratada en los hospitales en Alemania,
y fue traída de Alemania a Grecia, era una trabajadora griega de la Universidad de Alemania
y fue tratada allí varias veces, con todos los tipos de tratamientos, con una metástasis,
la última etapa del cáncer y murió con un ataque al corazón y eso es muy lamentable.
Me dirán tal vez incluso si me hubieran llamado por teléfono, no tendría tiempo para tomar la remedio y tener tiempo para actuar. No lo se
Pero de todos modos estos son los hechos, les estoy dando la retroalimentación y yo estoy diciendo que hay que tener cuidado.
Alguien en EU tenía un paciente y el paciente tomó un remedio
y después del remedio  desarrolló un bulto en la garganta y dijo, George dijo que no diera un remedio.
El bulto era cáncer y fue tomado como mal praxis, porque no le diagnóstico el cáncer
y él me dijo, George, dijo que está bien si se trata de la reacción, esto está bien.
No, George no dice estas cosas.
George dice, es mejor que tengan cuidado porque no puedo imaginar todas las posibilidades que puedan existir en su práctica
y tienen que ser cuidadosos y conscientes de lo que están haciendo.
Sólo puedo mostrar aquí en un caso concreto de lo que es la observación, ¿cuál es la evaluación?.
A continuación el seguimiento. No funciona la 12 y nos fuimos a la 30.
Ahora tenemos un seguimiento que se dio en Inglaterra, no por mí, por otra persona.
El caso fue llevado a finales de septiembre, lo que han visto es el final del mes de octubre,
seis meses más tarde, ahora ven un seguimiento de febrero.
Esta es la situación desde que George lo vio en octubre de 87 y fueron sus instrucciones dar Cicuta 12C.
Así que cuando llegamos aquí, nos dieron una dosis de cicuta
y las convulsiones puede que se detuvieron durante varios días, despues de nueve días regresaron
repetí la 12 un par de veces sin resultados.
En ese momento, esperé un rato y en El 26 de noviembre en lugar de dar la dosis 12C que actuaba, di una dosis 30
y no hubo ningún cambio durante aproximadamente una semana después de eso.
En diciembre, las convulsiones se detuvieron y no volvieron de nuevo.
Comenzaron a reaparecer a mediados de febrero.
En este momento, cuando tomó Cicuta 30 comenzó a tener una gran cantidad de tos
y los resfriados y luego fue prácticamente continuo durante el invierno.
Hubo una terrible descarga y la tos en el pecho,
pero esta descarga era maloliente y cremosa y era muy profusa.
El 24 de diciembre tuvo parotiditis
con molestias para tragar por dos semanas.
Desde el momento en que las convulsiones se detuvieron, su progreso fue muy dramático y bastante rápido.
En el momento de las convulsiones tiene la tendencia a presionarse el ojo izquierdo
Así que se empuja con el dedo muy duro en el ojo izquierdo
y  ejerce una cantidad increíble de presión, ya que se puede ver, el dedo se pone rigido
Él paró de vomitar en ese momento y la erupción en el rostro desapareció casi  completamente.
La erupción genital se mantuvo, al igual iba y venía.
Todo el período que las convulsiones disminuyeron, el estrabismo no fue tan notable,
ha disminuido bastante y tuvo una mejoría en la visión
y fue capaz de tomar las cosas y no sólo de llegar a las cosas,
pero él era capaz de sotenerlo de inmediato.
Durante ese período, comenzó a gatear y él continuó esto e incluso dio algunos pasos para caminar.
Y también él comenzó a responder más allá de la estimulación física.
En otras palabras, ha comenzado a responder a nosotros, si yo aplaudo con mis manos, se ríe
y, a veces  conseguirá responder a una sonrisa y se emociona.
El 15 de febrero, las convulsiones regresaron a un punto en el que sentí que debía repetir Cicuta.
En este punto, era el doble
Y entró en una posición, pero no hubo rigidez en la convulsión en absoluto.
Así que repetí 30 en febrero de ese año.
A finales de junio fue tomada.
¿Han oído el síntoma que estaba hablando?
presionar el ojo durante la convulsión
Es interesante, yo quería discutirlo, lo más probable que este movimiento
es una especie de alivio automático de la situación, es como la acupresión.
Él estaba haciendo su propia acupresión.
Es una especie de alivio, lo más probable es que se tenga que presionar automáticamente allí.
Lo que yo diría, ¿qué me pueden decir?
tienen la historia, hay una mejoría sin duda alguna.
El cerebelo se regenera sin duda, llegó a decir que él dio unos pasos, y se sostiene,
lo cual es  impresionante y ahora dice; las convulsiones están volviendo
y ahora se piensa que es el momento de repetir el remedio.
Este es el punto que quiero discutir con ustedes.