Uno de los casos que algunos de ustedes han visto el año pasado en Alonissos, se trata de un niño retardado
un niño mongoloide, retardado y con convulsiones epilépticas.
Es uno de esos casos que cuando se ven no predicen mucho acerca de su mejoría.
Son casos muy difíciles para tener cualquier tipo de mejoría.
Les contaré un poco de lo que no van a ver aquí y las personas que estaban allí pueden confirmar al respecto.
El niño tomó un remedio, no quiero decir el remedio ahora,
lo escucharán después de ver el caso y les dije que dieran el remedio a la potencia 30 o 200.
Porque no era un remedio ordinario no se pudo encontrar. Eventualmente se hicieron llamadas telefónicas a diferentes lugares
y el remedio se encontró y se le dio.
La potencia que se encontró y se le dio, sin mi conocimiento en lugar de 200, fue CM.
CM es 100.000, en vez de 200c, era una potencia muy alta y para aquellos que estaban presentes y recuerdan el caso,
ya que estaba analizando otro caso, el niño había tomado el remedio el día antes,
alguien entra en la clase y dice que el niño tiene una agravación tremenda, que no puede respirar y está de color azul.
¿Qué debemos hacer?
Es uno de esos momentos donde se pierde su mente y hacen lo que pueden para salvar al niño
porque el niño está azul, no puede respirar.
Va a morir en una hora o dos, tal vez menos.
Pero sabiendo lo que sé sobre la homeopatía, a sabiendas de que el remedio era el correcto,
pensé que si apoyamos el niño, con un poco de oxígeno,
muy probablemente el niño iba a superarlo.
Todo el mundo estaba asombrado en la clase de verme muy fresco y decir, consigan un tanque de oxígeno
y dénle un poco de oxígeno.
Todo el mundo temblaba en la clase.
El niño no necesitaba realmente el tanque de oxígeno, porque antes de que pudieran encontrar el tanque de oxígeno,
el niño empezó a recuperarse
y podrán ver ahora el caso inicial que se mostrará cuando se analiza el caso, los diferentes seguimientos.
Hay tres seguimientos el último año. Se trata de todo un año de tratamiento y ahora mostraré lo que se llevó a cabo a lo largo de la línea.
Comenzamos el caso desde el principio.
También es interesante observar en este caso, que el niño ha recibido diferentes remedios homeopáticos antes
e iba un poco mejor, pero no una acción real del remedio.
Cuando  le dan el remedio adecuado, es otra historia siempre.
Le dan un remedio que está cerca, hace algo, pero el paciente regresa de nuevo a la misma situación.
Se le puede tratar a una persona durante dos años y después de dos años encuentran que es exactamente lo mismo que cuando comenzó.
Eso significa que él nunca tuvo el remedio adecuado.
En todos los casos que vienen a mí, por lo general vienen después de un tratamiento homeopático y otros tratamientos,
y este es el caso de ese niño. Así que vamos a escuchar la historia de un neozelandés.
Los padres están ahora en Nueva Zelanda y me acaban de enviar en agosto pasado la última cinta del seguimiento.
El marido está estudiando homeopatía, por lo que dará el caso él mismo.
Tenemos otros dos hijos, una hija y tenemos un hijo que es adoptado.
Así que me contará la historia lo que pasó ¿Cuál ha sido el diagnostico?
¿síndrome Down? ¿Cuál es el problema con el niño?
Él tiene síndrome Down, que se diagnostica pero esto no es el problema.
El problema es que a los seis meses comenzó a tener espasmos infantiles, epilepsia
y desde ese momento su crecimiento y su desarrollo se estancó y no acaba de llegar a un punto muerto ...
Debido a que la mayoría de los estudiantes no son de habla Inglesa,  tiene que hablar más lento y con claridad,
viene de Nueva Zelanda y tiene un acento de Nueva Zelanda, así,
que importa, ya que de lo contrario  toda la clase va entrar en espasmos.
Voy a tratar de hablar como un griego. Bien, exactamente, todo el mundo entiende un griego.
A los seis meses su progreso era casi igual que cualquier niño normal de seis meses de edad, pero se detuvo.
¿Por qué? Al parecer, no descubrimos hasta que tuvo un año de edad,
un niño que tuvo espasmos, que son muy raros, el desarrollo se detiene.
Pero ¿por qué tenía esos espasmos de acuerdo a su comprensión?  ¿tiene una explicación?
¿Por qué a los seis meses empezó a tener espasmos, ¿tiene  una explicación? No.
Lo único que pensamos que posiblemente lo podría haber provocado, era el calor.
Fue en medio del verano y había estado muy, muy inquieto durante dos días en el calor
y cambiamos la cama a la zona más fría y todavía no tenía energía y luego la espasmos comenzaron, dos días después. Ok.
¿Tenía fiebre durante ese tiempo? No estaba enfermo en absoluto, yo no estaba preocupado por su salud,
yo estaba preocupado sólo por el calor.
El calor parece agravarlo un poco e incluso ahora el calor aumentará la convulsiones.
Así que ¿tiene fiebre alguna vez? No.
Hasta el momento no tiene fiebre. Cuando llegan estos espasmos, ¿que hace? ¿Puede repetir?
Bueno, los espasmos han cambiado, se han convertido en gran mal, sacudidas
Describa exactamente lo que sucede.
¿Le puedo mostrar? Sí. Se produce de esta manera, creo que empieza aquí. Todo lo que sale. (El padre demuestra) Es exactamente así.
Cada vez que los ojos van hacia la derecha. Los ojos van siempre a la derecha y la cabeza se voltea a la derecha.
Y la pierna se encuentra en una posición muscular, apretada. La otra parece estar bien.
El primer minuto la respiración parece detenerse. Sí. Y a medida que comienza a respirar, empieza a captar la respiración.
Pero primero se encoge, se dobla y luego se expande y se vuelve hacia la derecha.
¿Cuánto tiempo dura la crisis? La crisis es sólo unos minutos. ¿Minutos o segundos?
Minutos, tres minutos, pero el ataque
tiene una duración de media hora porque tiene sueño y no está completamente consciente.
Durante media hora, no está completamente consciente y tiene pequeñas sacudidas.
Después de media hora, vuelve a la normalidad pero necesita cierta cantidad de tiempo para que él realmente regrese.
A medida que sale, está muy cansado y con sueño y con frecuencia va a dormir después,
pero él tiene un gran cansancio y luego como llega cada vez más fuera de ello,
los espasmos se detienen y luego él va y vuelve a su estado normal.
Pero siempre se produce después de despertarse
por lo que podía ser después de una hora cuando se despierta, pero por lo general media hora después de que se despierta.
¿En la mañana? Por la mañana y por la tarde, después de dormir. La crisis sucede después de dormir? Sí.
Y se agrava por el calor.
Y las condiciones mal ventiladas. Puede estar muy caliente, siempre y cuando  haya un viento que fluye sobre él, está bien.
¿Hay algo más?
Esta forma de epilepsia sólo se ha producido en los últimos tres días y luego comenzaron los espasmos
y sólo en el último mes tuvo estas convulsiones de gran mal.
¿Qué remedios ha tomado hasta ahora?
¿Quiere que se los mencione? Sí.
Volvemos al 15 de febrero de 1986 con Epamin y estuvo realmente cansado,
Epamin es una forma de medicamento para la epilepsia, alopática, sí
Durante un mes y luego se lo quitaron, ¿por qué? Debido a que se puso muy inquieto y se dio Opium 200 y tuvo un efecto.
Hemos visto el efecto, se vio que era bueno, así que le quitamos la medicación
y luego tomó Pulsatilla 200, se detuvieron las convulsiones durante un mes y volvieron después de un sesión de masaje craneal.
¿Por un osteópata craneal?  Sí.
Por cierto, esta es la única vez que ha tenido una temperatura elevada.
Después del masaje craneal, tuvo una temperatura extremadamente alta, esta es la única vez. Lo llevamos al hospital.
Subió temperatura a aproximadamente 38 o algo. De lo contrario nunca tuvo alta temperatura.
Después de este masaje craneal, la crisis continuó ¿y se repitió Pulsatilla?
Sí, repetimos Pulsatilla 200 y salió de nuevo y no hubo efecto
La segunda vez que tomó Pulsatilla no hubo efecto y  ¿Opium ningún efecto? No. ¿Y después?
Entonces tomó Psorinum 1M y no hubo reacción.
Luego Electricitas 200 y después de ... ¿Por qué? ¿Quién le dio esto?
En ese momento lo llevamos a un homeópata en junio.
Le dio Electricitas y luego le dio Medorrhinum.
Sufre de una erupción en el área genital y Medorrhinum tuvo una gran efecto que se prolongó durante mucho tiempo, pero no ahora.
Al principio tuvo una agravación importante en la erupción? Asi es muy mal.
¿Entonces no afectó a las convulsiones? No tocó las convulsiones.
Después de esto tomó Baryta carbónica 10M. y Nada.
Baryta carbónica.
Le di muchos remedios diferentes potencias. Pulsatilla, Cuprum 6C,
Aethusa 30 y 245T, !! No entiendo!!Se trata de una potencia de un herbicida.
Fue diagnosticado por esta particular sustancia herbicida 245T
¿No tuvo efecto? No hubo reacción en realidad.
Llegamos a un punto en el que estaba perdiendo peso, no comía.
Él siempre está constantemente vomitando la comida.
Todavía hoy, en forma continua después de comer, sólo saca un bocado y luego otro bocado y otro bocado.
Y hemos descubierto que en los días que él está más agravado por estos vómitos,
no tiene la misma cantidad de convulsiones o no tiene ninguna convulsión. ¿Si el niño vomita? Si él tiene un mal día,
cuando está enfermo todo el día, él no tiene convulsiones.
De lo contrario las convulsiones son todos los días? Todos los días. De 1 a 3 veces.
Pero nosotros  estamos 100% seguros de que él no tiene las convulsiones cuando vomita. Esta es una observación. Sí.
Ayer estuvo enfermo todo el día, él no tuvo ningún ataque.
¿Qué es lo que vemos hasta ahora?
Apis. Lo que les pregunto es ¿qué ven hasta ahora?
Ya han visto una imagen aquí y yo estoy pidiendo que describan lo que han visto, que me digan.
No he visto el caso, ustedes lo han visto así que descríbanmelo.
Si son capaces de describir los puntos correctos, tal vez serán capaces de encontrar el remedio adecuado.
El niño sólo se ocupa de sí mismo. Eso es correcto.
Eso es muy correcto, ya que todavía no han dicho que el niño no puede ponerse en contacto en absoluto.
Si hablan con el niño, el niño no se dará cuenta, incluso pueden verlo, se dan cuenta, es un niño autista
sin ningún contacto en absoluto y encima tiene convulsiones.
Pero cuando les pido que describan lo que han visto, ¿qué van a decir?
Yo no quiero que improvisen mucho, descríbanmelo como lo han visto y escuchado.
Parece que está teniendo espasmos...
No sé nada sobre el caso, no he visto el caso.  están describiendome el caso. Díganme.
¿Les importa si hago un comentario?
Les estoy examinando, les voy a dar algunos ejemplos.
Voy a hacer algunos comentarios sobre lo que están diciendo. ¿Les importa?
Se chupa el pie derecho,
echando hacia atrás a sí mismo en la silla
y los brazos parece sacudirlos mucho.
Él está salivando mucho.
Cabeza rubia, de ojos azules niño gordito. ¿Viene de Australia? Sí.
La atrapamos.
Incluso cuando se vomita mucho, parece subir de peso. ¿Alguien más?
Un niño que tiene epilepsia y, al mismo tiempo está inquieto,
un niño autista,
los síntomas de la piel.
Él casi  ha tenido corea dos veces. Si yo fuera a describir a el caso, ¿que les hubiera dicho?  no han visto el caso
y les voy a describir el caso.
Yo describiría lo que me impresionó en el caso. Yo no uso mi imaginación.
Yo describiría las mismas cosas que he oído.
Lo que he oído y he visto es que este es un niño muy inquieto con sacudidas,
pero lo que me impresionó es la descripción de el niño cuando tiene la convulsión.
La descripción que hizo el padre, donde el niño hace todas las distorsiones y convulsiones y entra en espasmo.
Esa es la descripción de la crisis y cuando voy a transmitir el caso,
voy decir que es un niño muy inquieto, sin ningún contacto con nadie,
chupa el pulgar, tiene estas sacudidas durante el momento de las convulsiones reales, convulsiones epilépticas,
lo que vemos es algo aterrador. Cuando el padre describe la crisis, hay algo, un sentimiento en uno. ¿No lo sienten?
Todas estas convulsiones y distorsiones.
Y el niño se mejora por el aire fresco, pero lo impresionante es el retraso del niño.
El niño después de seis meses comenzó a ser retrasado.
Era un niño mongólico, él estaba con síndrome Down, pero parecía estar bien hasta los seis meses.
A los seis meses ocurrió algo y el niño comenzó a ser retrasado.
No hay comunicación con el niño del todo y esta es la descripción que buscarán en su Materia Medica,
con el fin de adaptar el caso a un remedio.
Uno se pregunta ¿qué tipo de remedio tiene esta imagen?
Esta es la pregunta que estamos buscando en este caso.
¿Cuál es el tipo de remedio? ¿Cuál es el remedio? ¿Han leído su Materia Medica?
Sí, puede recordar el remedio. ¿no lo han leído?
Busquen y busquen en el Repertorio es muy difícil de encontrar el remedio.
Tienen que leer la Materia Médica completa. De la A a la Z. A, B, C, D, E ... nadie sigue más allá de eso, es imposible.
tiene alguien que verter agua fría sobre la cabeza y decir, continua estudiando.
He estado estudiando toda la Materia Médica tal vez por un caso como éste.
En los primeros años leí este Boericke Materia Médica, la leí completa cuando la compré, como una novela policíaca.
Eso es muy interesante, por lo que nunca intente estudiar la homeopatía. Nunca estudié La homeopatía,
me gustaba leer la homeopatía. Pero para mí que no puedo decir que he estudiado,
pero para convertirse en un homeópata tienen que estudiar. Si no lo disfrutan tanto, hay que estudiar, si les gusta, buena suerte
Cuando les muestre el remedio que prescribí y que lo leí en los libros, ustedes lo reconocerán.
dirán, sí este es el remedio, ¿por qué no pensar en ello?. No se puede pensar en el si nunca lo han leído.
Y, por supuesto, para tener resultados constantes en Homeopatía, para tener resultados que sean consistentes,
tendrán que conocer toda la Materia Medica.
De lo contrario, saben cuánto de la Materia Medica? 10%. 10% serán sus resultados.
saben el 20%? 20% serán sus resultados.
saben el 40%? 40% serán sus resultados.
saben el 98%? Nadie sabe el 98%. No creo que yo sepa el 98%. Estoy cerca de 80, 90%.
Tal vez un poco más que eso, pero nadie puede afirmar que sabe toda de la Materia Medica.
Pero tienen que haber estudiado por lo menos una vez, pasar por Boericke, que son como 1000 páginas.
puede hacerlo en cuatro días, e ir a través de este.
También lo que es importante es percibir el caso, entender el caso.
Para percibir el caso no significa en este caso está mejor por el frío, mejor por calor ... ¿Mejor por el frío? Puls. Todo el mundo conoce Puls.
No. A veces tenemos un remedio que en el libro dice, mejor por el frío y nos encontramos peor por el frío.
Mejor por el frío aquí y en los libros dice mejor por calor.
Peor por el frío, no se detengan en ese detalle. Ese detalle no es importante.
Lo que es importante es ajustar la imágen en conjunto y con el fin de ajustar la imagen, lo que necesitan es esta percepción.
Me siento allí y tiemblo, no sé el remedio.
Veo y observo.
Percibo todo, lo que el padre dice y lo que hace el niño y busco en mi memoria.
¿Qué es esto ahora? Parece familiar. Retraso, el niño tiene convulsiones, lo que no he visto todavía,
porque la cámara está lejos, también el niño también tiene estrabismo.
Continúe con el caso.
¿Qué más? Le di Ferrum 6C y él reaccionó bien.
Reaccionó a eso. Él realmente continuó  progresando físicamente desde ese punto  físicamente
¿Esta erupción cuando salió? Recientemente. Después de otro remedio. ¿Qué remedio?
Yo le di, esta última vez prescribí Pulsatilla tres veces al día, durante dos días
y mientras se encontraba bajo su influencia, las convulsiones cesaron, estaba muy feliz, pero tan pronto cuando me detuve,
llegaron de nuevo, después de eso lo llevamos a otro homeópata y le dió Belladonna 200.
Él me pone a prueba. ¿Pueden ver eso? El padre me pone a prueba, ¿por qué?
¿Por qué digo que me pone a prueba?
Porque él dijo, entonces dio Belladonna y después hace una pausa.
Lo que está poniendo a prueba, al decir, que dio Belladonna fue un error o algo así. Él quiere ver mi reacción hacia Belladona.
Así que no contesta. Espere a ver. Me está probando, él quiere oír lo que tengo que decir al respecto de Belladonna.
Quiero que guarden estas cosas. No son importantes en este momento.
Lo importante es que perciban, se vuelvan sensibles y perciban
debido a que la mente humana está hecha de esta manera, que todo el tiempo puede distorsionar
y presentar otra imagen y pasar por la mente y distorsiona la mente y de nuevo se presenta la forma en que quieren presentar las cosas.
Estamos interesados en lo que es instintivo en la salud.
¿Qué es instintivo?. No la explicación intelectual de una determinada situación.
Estamos interesados en lo correcto, lo que la naturaleza está produciendo.
La naturaleza está produciendo un carácter violento.
Está produciendo la violencia en el interior. Se trata de un Nux. Se produce la ira.
Y verán sentado un Nux, creo que uno de los médicos aquí presentó a su jefe, un cirujano, el director del hospital.
Flácido, gordo, dirían Calc-c. típico.
Sentado allí, peor por frío, etc, pero no se adaptaba a Calcárea carbónica,
así que buscando, y tenía fuertes dolores de cabeza que le estaban molestando.
Pero yo no podía ver el remedio y luego en un momento dado pensé, tal vez ese sea un caso de Nux vomica.
La ira no estaba apareciendo del todo, él era un hombre tranquilo, sentado allí, dando respuestas, muy fresco, muy tranquilo.
Yo le dije ¿se enoja a veces? ¿Está irritable?
Él dice que no y entonces yo recibo una patada del médico que trabajaba con él, me dió una patada.
Porque él era su jefe, su director y estaban en la cirugía juntos,
así que lo conocía cuando estaba en la cirugía, ¡dame esa herramienta!
Yo dije, bueno no quiero decir que exprese la ira, la pregunta es, si usted siente ira en su interior.
Él dice que sí, a veces siento rabia, pero yo no lo expreso.
Lo que tenemos que percibir es, no lo que dice la persona. No, no estoy irritable.
Tenemos que ir más allá. Es por eso que he dicho aquí, ¿ven lo que está haciendo? Tienen que ver todas estas cosas.
Él me pone a prueba. ¿Por qué me pone a prueba? Porque antes dí algún juicio sobre los distintos remedios.
¿Qué pasa con ese remedio? ¿Qué dice acerca de este remedio?
Él quiere saber, antes de que me de la retroalimentación,  quiere saberlo que sucedió.
Es muy difícil jugar conmigo porque tengo tanta experiencia.
He visto a miles y miles de casos. Es muy difícil que juguen conmigo.
Es mejor decir la verdad ahora.
Después de eso lo llevamos a otro homeópata y dio a Belladonna 200.
Él quiere jugar, ¿se dan cuenta?
Pero es tan obvio para mí.
Usted no lo toma en cuenta en el principio, no sabe lo que está sucediendo, acaba de sentarse y pasa a través sin darse cuenta.
Pero para mí no dejo nada desapercibido. Nada pasa desapercibido.
No estoy diciendo que estoy haciendo esto, no.
Yo estoy diciendo que tiene que hacer eso y yo estoy mostrando con la práctica lo que tiene que hacer, cuán sensible tiene que ser para percibir.
No permitan que las ideas en su mente, ahora el me va a decir esto. Esto está mal.
Mantengan su mente bastante abierta.
Me dije ¿por qué se detuvo? Me pregunté a mí mismo y luego me sale la respuesta de inmediato, es automático.
Pero si tuviera ideas, me va a decir esto, voy a decir ¿me quiere decir esto?
Él dice que sí, pero esto no es una respuesta. Esperen, esperen, con una mente vacía, mente vacía.
Y ven que es un juego. ok
Muchos temblores y sacudidas, esto ocurría durante 24 horas
y después de eso muy irritable, unos pocos días y entonces ligera mejoría .
Después no hubieron convulsiones.
Inmediatamente después él tuvo gripe.
No tiene muchos agudos.
Así que estas son las dos cosas. Eso fue justo antes de venir aquí.
Esta observación es muy importante. Van a escuchar una y otra vez.
Él no tiene agudos o si consiguen agudos, son agudos leves.
Un día, la fiebre, un poco de fiebre, no muy alto, no cosas severas.
Los niños o adultos que están profundamente perturbados en su nivel mental-emocional,
el sistema nervioso se ve afectado mucho, no van a obtener agudos severos.
Los agudos severos vienen cuando el organismo se ha elevado a otro nivel y luego se obtienen agudos.
En este niño habrá un momento en que tendrá un verdadero agudo, va a ser un neumonía
y va a ser potencialmente mortal y esperan esto.
Lo esperan si prescriben correctamente y el niño levanta la salud, entonces un agudo real vendrá
y entonces va a ser muy severo y difícil de tratar y tienen que tener mucho cuidado de tratar correctamente.
Debido a que en el momento en que se esté tratando erróneamente este agudo, habrá una recaída.
Ven que hace un comentario, de paso, no tiene agudos.
Así que estas son las dos cosas que se presentan. Eso fue justo antes de venir aquí.
Al final de la gripe tuvo tos y la tos se hizo crónica y cuando llegamos aquí, lo llevamos a un homeópata en Inglaterra
y prescribió Syphilinum 1M.
Belladona ¿qué potencia era? 200.
Y Syphilinum 1M. Sí, Tenía frío y encima de esto estaba la tos y en dos semanas se puso muy irritable y la convulsiones se fueron.
Después de Syphilinum? Sí,
y él estuvo teniendo pocos espasmos.
Esto duró alrededor de tres semanas y vinimos de Francia, estaba muy caliente y hemos llegado de nuevo
y se puso peor de forma continua desde ese momento.
Ahora, ¿las convulsiones se están volviendo cada vez peor? Sí, eso ha cambiando todo el tiempo.
Ven la historia que se escucha, después de varios remedios, ¿dónde estamos?
En ninguna parte.
¿Pueden  decirme si se le da el remedio adecuado, lo que se espera que suceda
en este niño ¿si suponen que el remedio ha actuado de manera correcta?
¿Me pueden dar una indicación de lo que se espera que tenga ese niño, dirán, oh, está mejorando de verdad?
La mejoría ha partido de un nivel más profundo, ¿que se podria esperar?
Tener contacto. Muy bien, que haya contacto. El niño debe llegar a un punto donde haga un contacto.
El niño no tiene contacto. Está cerrado por completo.
Ni siquiera ve, cuando ponemos esto, él no ve.
Los padres dicen no importa lo mucho que hagan esto, no hay reacción. Incluso ellos no saben si los ve.
El niño está profundamente trastornado ¿y cuál es la parte más profunda?
Es lo mental. Mentalmente desaparecido por completo.
Si el remedio que damos está actuando, tiene que actuar primeramente en ese nivel, no importan las convulsiones.
Si actúa en este nivel, las convulsiones serán atendidas por el organismo.
Eso es lo que queremos mejorar, ver a un niño que se convierte en un ser humano. Este es un zombie ahora.
Y tratamos de que llegue a ser un ser humano.
Esta es la idea. Detener las convulsiones, olvídense de las convulsiones por completo, si se detienen o no se detienen.
Dénme el contacto, dénme al niño de regreso. El niño se ha ido.
Tiene un epiléptico que se encuentra entre nosotros, nadie se da cuenta, él es un ser humano, no es un zombi.
Él tiene convulsiones, está bien, de vez en cuando tiene algunas convulsiones.
Es por eso que llaman a esta enfermedad la enfermedad divina o algo así.
Debido a que el ataque de epilepsia está muy cerca de una especie de éxtasis,
como las experiencias fuera del cuerpo como los yoguis, de personas espirituales, etc. Este no es el problema.
La convulsión no es el problema real aquí.
El verdadero problema es que no tenemos un ser humano.
Le doy un remedio y lo digo, la tos terminó, por lo tanto, mi remedio ha actuado.
No, este no es el problema más profundo.
Así que queremos ver el problema más profundo, queremos prescribir en un nivel más profundo,
en una imagen total como lo vemos, entonces tenemos que encontrar el remedio que se adapte a la imagen que hemos descrito.
Niño retrasado, con idiocia, con convulsiones, distorsiones, etc
ok vamos adelante, veamos un poco más.
Ahora, ¿las convulsiones se están volviendo cada vez peor?
Sí, todo el tiempo y eso es muy aterrador
¿Qué puede decir acerca de su carácter?
Él no reacciona a ningún estímulo, a menos que sea físico, a menos que realmente le toque.
No reacciona a la alimentación, pero hemos tenido radiografías del cerebro y se mostró un area del cerebelo totalmente subdesarrollado,
que al parecer le deja incapaz de responder a la estimulación visual
En realidad no responde a ningúna estimulación visual visual
Cuando intenta poner comida en la boca, ¿la abrirá?
Aquí tenemos la verdadera patología, tenemos la anatomía patológica, donde el cerebelo está subdesarrollado.
La única cosa es que hace algún movimiento.
Cuando le toquen, hay algún tipo de reacción, eso es todo.
¿Podemos hacer algo con este niño homeopáticamente? No se.
Vamos a ver, pero en este momento no lo sé.
Yo he visto cosas que suceden con el remedio homeopático, que son increíbles.
¿Va a desarrollar su cerebelo?, no sé.
He visto suceder esto a veces. ¿Por qué a veces y no siempre? No se.
No siempre damos el remedio correcto y la respuesta fue ... No sé.
¿Cómo puedo saber si dí el remedio correcto en todos los casos? Tal vez no lo hice.
Ok continuemos.
Él no responde a un juguete, incluso si el juguete está cercano
Se necesita mucho para hacerle llegar.
Es un trabajo duro, como se puede ver
Él no responde a nosotros como sus padres.
Él es muy inquieto, de esa manera.
Lo que quiero es hacer un comentario aquí, por lo general los padres de esos niños, no quieren ver y hacer frente a la realidad.
Mi hijo es muy bueno.
Si le pido describirlo, es un niño muy agradable, siempre sonriente.
El niño está de pie allí y lo llaman con una sonrisa.
Siempre sonriente, nunca un problema ...
Quiero decir que esto es lo que perciben y digo, ¿realmente pueden ver lo que está pasando?
Y a menos que realmente tengan la imagen, no somos capaces de percibir.
De las descripciones que he oído hablar de los niños autistas, casi todo es perfecto, aparte del hecho de que no habla.
¿Qué otra cosa hace?
No hay nada más que haga, pero no habla.
Así que estos padres me han impresionado porque son bastante objetivos.
Por lo tanto, pueden ser capaces de confiar en su información, si les llaman por teléfono y dicen que el niño está mejor.
dan una remedio y todos los padres, ah está mejorando.
Porque quieren que el niño mejore y les dicen por teléfono, que está mucho mejor, para descubrir más tarde que está peor.
Por lo tanto en estos padres es impresionante, pueden dar toda una evaluación objetiva.
Ningún padre puede ser absolutamente objetivo, pero son bastante objetivos.
La imagen. La imagen viene. No tienen una imagen. Es un doctor de la clase, es un buen doctor.
Continúen.
Él está muy inquieto, como ahorita lo muestra.
Sí, y después de la Syphilinum fue interesante, tuvo por la tarde una reacción que
se volvió muy desagradable y malhumorado,
cuando digo desagradable, desagradable para él es sólo estar irritable y muy agitado.
Durante toda la tarde tuvo irritabilidad, no hacía más que pasar por el periodo que estaba teniendo. Después estaba feliz
Después de Syphilinum se produjeron las convulsiones
y tambien le suergieron una manchas después de Syphilinum, y en las convulsiones sus ojos se iban hacia arriba
el ojo izquierdo estaba volteando hacia arriba.
Despues de todo este proceso a él le gusta estar abrazado
le gusta la oscuridad, ama la noche, cuando estaba más pequeño llegaba la media noche, solo asi dormia.
En este niño puede justificarse el pensar en Stramonium, ya que Stramonium tiene convulsiones, etc,
pero lo que dice aquí, que está en contra de Stramonium
Él ama lo oscuro, ama la oscuridad. Stramonium nunca. Nunca le agrada la oscuridad.
Es una de las pocas cosas que no podemos decir, nunca.
En homeopatía no se puede decir por un síntoma  de en un remedio, siempre tiene que ser esto.
Debido a que se encuentra uno de los casos que no tienen ese síntoma en particular.
La mayoría de los casos 99% lo tendrán.
Stramonium 99% va a tener miedo a la oscuridad, la oscuridad agrava, le da miedo la oscuridad.
Así que el niño, si es Stramonium, tiene que mostrar estar peor en la oscuridad.
Por el contrario le gusta  lo oscuro.
Se ha ido. Stramonium se ha ido por esa sola razón,en caso de que no tengamos otras razones.
Le encanta lo oscuro, cuando estaba mas pequeño, iba a dormir hasta la medianoche y desde la medianoche
Por la mañana se despertaba a reír y jugar, jugaba consigo mismo, hasta la mañana y luego volvía a dormir.
Le gustan las frutas frescas
Él tiene una aversión a la comida caliente.
Le gustan todo los vegetales frios
¿Están seguros de que no fue un accidente? Él no se cayó antes de las convulsiones?
Se cayó un par de semanas antes, se cayó de la cama, pero no lloró mucho y al parecer no se hizo ningún daño.
Él se cayó de la cama y no había moretones,
pero de acuerdo a los profesionales de la medicina en Nueva Zelanda
No existe daño cerebral al parecer en las imágenes.
¿El estrabismo se formó al comienzo de las convulsiones?
No lo sé, para los  seis meses tenia movimientos agitados
Tenía convulsiones que comenzarón a los 6 meses, cuando se dió cuenta las convulsiones comezarón a los 6 meses no a los 4
No, él tenía 4 meses cuando las convulsiones comenzaron, y no puedieron notarlo hasta los 6 meses
¿Cómo es su sed?
No le doy mucho de beber, porque con la bebida se le sale más la comida.
Él no exige eso y si le damos agua pero muy poca
Es evidente que no sufre de sed.
Incluso en este tiempo es muy caluroso.
¿Las grandes erupciones después de cual remedio comenzaron?
ya que no conecté ¿Hace tres meses comenzó el gran mal, cuatro meses?
Justo el tiempo que hemos estado aquí ¿Dos meses? Hace seis semanas.
Entonces comenzó la más grande. El último remedio era Syphilinum? Sí.
Antes de  Syphilinum, después de Belladonna.
Así que las grandes convulsiones, el gran mal, ¿se inició después de Belladonna?. ¿Correcto? Sí.
Y entonces empezó cuando hacía mucho calor en la India.
En la India se puso en una situación en la que estaba muy, muy caliente
y después de esto se hicieron más fuertes, tenía unos dos meses y medio atrás.
Eso fue después de¿ Belladonna? Sí.
¿Belladonna fue dado por un homeópata mujer? Sí, en Nueva Zelanda.
¿ahora las convulsiones vienen después de dormir? cierto. Si
¿Así que tiene convulsiones durante el sueño? Sí.
Así que tiene convulsiones, ya sea durante el sueño o cuando se despierta, ¿media hora después?
Es un poco difícil estar seguro porque tiene convulsiones durante la noche,
por lo que podría estar despierto hasta que tenga esa convulsión, por lo que no sé si ha estado despierto,
pero a veces cuando está despierto, se va directo a una convulsión.
Tiene también un síntoma peculiar de sus convulsiones.
¿Alguien recuerda qué es esto?
Comienza en la cabeza y se extiende, con la excepción de eso, algo más peculiar.
Tiende hacia atrás..... algo más peculiar
Gira a la derecha.... más peculiar
Convulsiónes están mejor en el aire fresco.
Son muy violentas, sí.
El ojo va a la derecha, no.
Tal vez él no lo dijo hasta el momento.
Estiramientos, no.
El lado derecho, no.
Al irse a dormir, no.
Expresión terrorifica terrorífico, no.
Cuando alguien lo toca....no.
La respiración parece detenerse... no.
Eso fue descrito creo por su padre.
Opistótonos, no.
Las convulsiones por fiebre.... no.
Las convulsiones surgierón Belladona, no.
Eso demuestra que el tratamiento realmente en el largo plazo, está empujando la enfermedad hacia adentro y  no hacia el exterior.
Vemos que el niño no recibe un contacto y sus convulsiones empeoran, finalmente, después de todo estos remedios.
Esto no es lo que estoy preguntando.
Creo que algo que tal vez no escuchó bien.
Por un susto...No.  No tolera el calor, no.
Convulsiones después de dormir, no.
Es una peculiaridad de algo que hace el niño durante la convulsión.
Estira las extremidades, sí.
Primero la derecha, no.
La cabeza hacia atrás, no.
Lo más probable es por su pronunciación Nueva Zelandeza, no siguieron la frase.
Creo que están cansados. No.
Tienen que tener un descanso.
La respiración es difícil durante las convulsiones, no.
Tal vez yo solo lo escuche , nadie lo escuchó.
Distorsiones faciales, sí.
¿Pero lo que hace con sus manos? Él hace algo que él dijo.
Tal vez me equivoqué, yo no lo escuché bien.
Él está diciendo que el niño durante la convulsión está presionando sus ojos.
¿No lo oyeron? No. Esto es muy interesante. Pensé que lo dijo. Tal vez voy a repetir otra vez.
Lo ponemos de nuevo y vemos.
Lo que es muy interesante para mí, ¿por qué el niño hace movimientos automáticos?
Él va y presiona el ojo derecho, el ojo izquierdo, no puedo recordar ahora.
Si no lo escucharon, lo más probable es que van a escucharlo de nuevo.
Durante la convulsión el se presionará un punto muy difícil
Esto se convierte en una característica muy grande del remedio, que no disponía de información en los libros.
Así que si encontramos un remedio que actué en el niño, sabremos que podremos utilizar este síntoma en otro caso. Presionarse el ojo durante
las convulsiones muy fuerte, pienso que el padre lo ha dicho. Usted nunca lo dijo. Ah..le di un punto, asi que, yo tuve el punto.
Esto es algo muy caracaterístico, que si lo encuentran, aunque que sea un pequeño detalle, entonces es el remedio.