Quiero dar ahora un caso de un remedio, que es un remedio muy conocido.
No es broma, es un remedio muy conocido.
Esta es una señora de 67 años que vino en 1978, a partir del 78.
¿En enero? Digo esto, porque la fecha de la primera entrevista no está escrita
por lo que ví la segunda entrevista y fue el 04 de abril, por lo que fue a finales de febrero.
Siempre está preocupado con las fechas.
Es lo que pregunta, es interesante.
Dice que en la noche cuando se va a dormir, siente un ruido como si alguien está respirando en su rostro.
Escucha un ruido y siente la respiración que baja a su estómago y comienza a pulsar.
Esta sintomatología comenzó hace 3 años.
Ella tiene pesadillas tremendas donde ve personas feas que le hacen el amor
ahora con frecuencia escucha una voz en su oído, que dice nombres
Juan, Pablo y esto sucede tan pronto como ella se acuesta.
Olvida muy fácilmente, ella dice que va a la cocina a tomar algo y tan pronto como está en la cocina
se olvida a que había venido aquí, olvida nombres de personas conocidas, de familiares, amigos.
Su audición es muy mala en ambos lados y tiene ruidos como zumbidos.
Eso es peor en la noche, cuando ella se acuesta.
Tiene punzadas en la región del corazón
tiene comezón en los genitales y en los codos, con prurito intenso
se rasca hasta que sangra, con 3 puntos, peor en el noche 2 puntos y peor en la mañana 2 puntos
peor por el calor con 1 punto.
Ella se agrava mucho por el calor con 3 puntos
pero el clima frío le trae dolores en los oídos.
Ella está generalmente mejor en el mar con 3 puntos
el clima nublado le provoca tristeza.
Su apetito es bueno.
Puede comer de todo, pero si come huevos tendrá dolores de cabeza y alergias
desea leche
desea dulces con 2 puntos, toma agua normal, pero si bebe agua fría
entonces ella tiene un dolor en el estómago.
Insomnio, muchos pensamientos que la mantienen despierta
duerme sobre el lado derecho, los pies fríos y se adormecen.
Un remedio muy conocido, no hay que olvidarlo, de lo contrario se cometen errores.
Muy irritable con 2 puntos
no hay celos, llora con mucha facilidad y esto la alivia con 3 puntos
quiere consuelo sin intensidad.
El miedo a las tormentas 2 puntos y el miedo a la soledad.
Miedo a los perros con 1 punto, pero una vez fue mordida por un gato.
Eso es interesante tiene miedo a los perros, pero ella ha sido mordida por un gato.
Le pusieron la inyección antirrábica en ese momento.
Suda mucho de la cabeza y el sudor es muy ofensivo.
En su historia hay malaria no dice cuando, gonorrea de joven pero no dice a que edad.
Ese es el caso y esta vez no he guardado ningúna información.
En cuanto a su diagnóstico se refiere ¿qué está sucediendo alopáticamente?
Tiene ilusiones acústicas oye voces, tiene ilusiones que siente que alguien está respirando en su cara.
Si ponen todo esto junto, ¿qué tiene?
Arteriosclerosis, eso debe ser, consiste pues en reunir toda la sintomatología
y tenemos un caso de arterioesclerosis. ¿no está de acuerdo? ¿Qué dice?
Díganos. ¿Puede ser esto un caso mental?
¿Pareciera como si puediera ser un caso grave mental de esquizofrenia?
Tienen que anotar la pérdida de audición en ambos oídos, la pérdida de la memoria, olvida muy fácilmente
ilusiones, junto con las pesadillas.
Esta sintomatología para mí indicará definitivamente un estado de arteriosclerosis
especialmente la pesadillas.
Si ven una serie continua de pesadillas en las personas mayores de 70 años de edad,
se espera un accidente cerebrovascular, en poco tiempo si no tienen una dieta estricta
si no toman homeopatía, sobre todo si la presión arterial es alta.
¿Alguien ha encontrado el primer síntoma, alguien está respirando en su cara?
Después de todo este pensamiento elaborado, veamos lo que ha sucedido.
Ella viene un mes más tarde, al comienzo del mes de abril 78
ella dice estoy igual y describe una vez más la sensación.
Ella dice siento cuando me acuesto que algo está caminando en la frente
ella lo describe de una manera diferente y entonces comienza un zumbido en los oídos
y luego tiene una pulsación en el estómago, y luego en el ombligo.
Existe una ligera diferencia en la descripción de la sensación
pero un mes más tarde, parece estar igual no peor
está mejor si se pone alguna aplicación de calor en el ombligo.
Muchas veces tengo la impresión de que algo como un aleteo se agita en el oído izquierdo.
El prurito era mucho peor y sigue siendo el mismo de antes.
El zumbido en los oídos, los ruidos en los oídos continuan.
Aún así, ella se ve agravada por el calor, ahora con 2 puntos
pero ella dice que los temores son menores, tenía miedo a la soledad que estába con mucha intensidad
y miedo a las tormentas.
No creo que ella estaba hablando de miedo a las tormentas, pero tal vez. El sueño viene más fácil
pero en general se siente más fuerte y psicológicamente está mejor.
¿Cuál es su evaluación aquí?
¿Qué van a hacer? Los deseos y las aversiones son los mismos.
Esperar. ¿Quién quiere esperar? ¿Quién está a favor de la esperar? Mis buenos estudiantes.
Muy pocos Homeópatas esperan de esta manera y tratan de dar algo más.
La sensación es que ha cambiado ahora, vamos a dar algo, sea lo que sea.
Tal vez esperamos demasiado tiempo.
A veces eso es una cosa mala.
Así que hemos perdido ese caso, ella no volvió a aparecer
por lo que el informe termina aquí, pero yo creo que debe haber estado mejor y por eso no regresó.
¿Ella sería una de esas personas que sube un nivel? Sí, lo creo, porque no tuvo una gran agravación.
Ella puede permanecer bien y creo que 78, son ya 4 años, tal vez ella todavía no lo ha antidotado.
¿Qué potencia?1M.
No hay registros posteriores, pero creo que es una buena reacción.
¿Nadie quiere desafiar esta afirmación? ¿están convencidos de que ella va a estar bien? No.
¿Por qué no lo dijó antes? Es porque yo digo que estará bien, ¿lo creen? Nadie quiere discutir.
No creo que realmente le moleste.
¿Quién puede creer eso? ¿Quién puede creer eso?
Sin agravación. No pueden esperar que ella esté de vuelta en donde mismo.
Hay alguna patología debajo de los síntomas, esto va a tomar algún tiempo antes de que sea corregido.
Se puso algo peor, pero la piel sigue estando muy mal.
¿No es habitual dar 1M a alguien a esa edad? No es inusual.
¿Espera que los problemas psicológicos o emocionales empeoren por primera vez?
Sí, definitivamente.
Lo que se debe a la patología, esperaría que tome algo de tiempo
sin embargo, lo siento, creo que perdí una sola frase.
Ella dijo que ella no tuvo más las ilusiones, no tenía más las ilusiones o las voces.
Ahhh. ¿Ahora usted está más seguro?
Mi opinión es que debe estar bien, de lo contrario hubiera regresado.
¿Las pesadillas?
Sí, eso es otra información, el sueño era más fácil
pero todavía tiene el sueño de que alguien está detrás ella y que ella está luchando con él. Sin embargo es menos
Después de esta información ¿están más seguros?
¿Quién está seguro de que esta señora le está yendo bien?
¿Hoy en día? Muy pocos.
Bueno, la señora regresó ...
el 5 de julio de 1982.
En 1978, la primera vez, 04 de abril la segunda visita, la tercera visita el 5 de julio de 1982, 4 años y algo.
Ella dice que por 4 años ha estado muy bien
pero hubo una recaída y tiene exactamente lo mismo.
Ella dice una vez más, tengo la sensación de la respiración humana en la cara
y un ruido en el oido izquierdo
esto había empezado poco a poco desde hace unos meses, cuando se rompió una pierna.
Ella se rompió una pierna, ella fue al hospital y tomó algún medicamento y poco a poco comenzó a deteriorarse.
Finalmente, el asunto volvió, el picor es fuerte como solía ser.
Con frecuencia tiene mal humor y no quiero hacer nada
es perezosa y se queja de sus molestias, la memoria es mala y otra vez llora con mucha facilidad.
El temor de que algo le pueda pasar si está sola.
Ilusiones acústicas de nuevo, el sueño no es fácil por la emoción y los pensamientos.
Acostada sobre el lado izquierdo tiene disnea
la audición es mala.
Los deseos y aversiones: deseos de frutas 2 puntos, arroz 2 puntos
el queso 2 puntos, la carne 2 puntos.
A ella le encanta el aire libre con 3 puntos.
siente el calor con 3 puntos, ama el mar con 2 puntos, los temores han regresado.
¿Y ahora qué haremos?
¿Creen que debemos cambiar el medicamento o dar el mismo remedio?
El mismo remedio. Eso es una gran decisión.
¿Cómo se puede recaer dentro de dos meses de tiempo?
No demasiados meses, unos meses después de la fractura en la pierna.
Ella se rompió la pierna ...
5-6 meses es un buen espacio de tiempo que puede llegar a recaer otra vez
La limpieza de las arterias será en de un tipo mínimo, sólo para liberarla de su sintomatología.
No se trata de que las arterias estén completamente libres de nuevo.
Es justo lo suficiente para liberar algunos de los síntomas y luego a los pocos meses el proceso se puede revertir
definitivamente dentro de 5-6 meses.
Ella se ve de nuevo como Pulsatilla, sobre todo con el deseo de queso que se ha añadido ahora.
Si ven en Pulsatilla se encuentra el deseo de queso.
Una vez más parece Pulsatilla ¿qué vamos a hacer?
¿Vamos a tratar ahora con Pulsatilla? Esta es la pregunta.
Entre esa opción que tienen y un cambio pequeño en el caso
van a cambiar a otro remedio, el resto es prácticamente el mismo.
¿Van a cambiar el remedio? No.
La regla es que no.
Si el remedio ha ayudado y ha contribuido enormemente en este caso
esta mujer debe haber sido una mujer del tipo que no va con frecuencia a los médicos
de lo contrario tendría una recaída mucho antes
esto mantenía una especie de balance en todos estos años y ella estaba libre de síntomas.
Ella saltó un nivel, y no pueden ver una reacción real ahora
pero esto la mantuvo por mucho y eso es suficiente para una señora que tiene 67
y ella viene a los 71 años, 4 años libre de sintomatología es bueno, no creo que pudiera ir mejor con otro remedio.
He dado 1M porque hay una recaída debido a los medicamentos que tomaba
se produjo un proceso de antídoto.
Hay un síntoma más que viene a confirmar.
Ahora le arden la planta de los pies y los descubre.
Ardor en las plantas no es Pulsatilla, ardor en la planta de los pies es de Sulphur.
Muchas personas que no tienen la experiencia para entender y no gozan de este tipo de análisis.
Volví a repertorizar todo el asunto con mucho cuidado y es la repertorización del caso original
Sulphur está un poco más fuerte, pero Pulsatilla de alguna forma le ha quitado los síntomas
Le daré una pista, porque había una erupción en la piel involucrada.
Cuando tengo exactamente la misma situación entre Pulsatilla y Sulphur
entonces tomo la patología de uno a favor del otro.
Digo que este es el remedio que produce más fácilmente la erupción de la piel.
Es Sulphur, Pulsatilla no tanto, este es el único punto diferenciador.
Ella dice que se rasca hasta sangrar.
Pero ayer he traído otro caso que se rascaba hasta sangrarse y se dieron cuenta de que no había nada en el Repertorio
Es por ello que les presento estos casos.
Enseñar significa, que tienen que aprender algo más de estos casos
y pueden añadir confidentemente en su repertorio, pueden añadir Sulphur con mayúsculas en este rubro.
Kent con el repertorio, ya ven que estamos obsesionados con el Repertorio, y la gente de fuera nos llaman fanáticos
es un fanático, Kent y todos los demás.
Sin embargo, creo que veo las cosas lo más objetivamente que puedo y
veo también el trabajo de Kent tan objetivamente como me es posible.
Kent trajo su repertorio y el trabajo creo que de otros 3 médicos que habían comenzado ese trabajo
no fue sólo él personalmente.
Él supervisó mucho y dio su propia experiencia en el Repertorio
pero él no podría haber hecho todo y el Repertorio carece definitivamente de información.
Necesitamos tiempo para agregar síntomas, así que pueden agregar definitivamente. Ya hoy en día vieron dos de los casos.
No voy a abrir el repertorio y ver si Sulphur se rasca hasta sangrar.
Va a sangrar debido a la naturaleza de Sulphur.
Así que por lo tanto, no vamos a depender de tal información.