¿Son conscientes de este modelo que he dado en mi libro, que son los 3 niveles?
Mental es el más profundo, emocional es el segundo y luego el nivel exterior es el nivel físico.
Hay algunas cosas que tienen que tener en cuenta, una vez que la enfermedad está en este nivel, en el nivel mental,
pueden ir al emocional y finalmente al cuerpo físico, en esta dirección.
O si una enfermedad en un alto nivel en el cuerpo físico, entonces puede venir a otro nivel, que es menor
pero sigue siendo alta y luego, eventualmente es posible ir a la piel.
Quiero mostrarles un caso en el que podrán ver
que el niño comenzó con problemas de erupción en la piel, que eventualmente se desarrollaron problemas en el pecho
y luego surgieron problemas con su personalidad.
En este caso del niño, podrán ver varias capas de su cuerpo afectado.
En primer lugar, verán el nivel mental está afectado
y en este caso particular, ¿que es lo que produce? se sorprenderán al ver a un niño muy inteligente
Un niño que ha avanzado dos grados, dos clases.
Es muy interesante también que este niño a un nivel emocional,
se ha mantenido en gran medida detrás y es inmaduro,
dirán, pero el niño es tan inteligente, ¿por qué dice que no está sano?. No, no está sano.
Puede ser estimulado a ser muy inteligente y no estar sano
y estoy seguro de que algunos que han pasado por la escuela de medicina, especialmente durante el momento de los exámenes,
algunos es posible que han consumido anfetaminas y vemos lo inteligente que se vuelven durante este período.
Cuando las anfetaminas están actuando, presentan los exámenes y responden a las preguntas con una gran claridad y precisión
por las anfetaminas, eso significa que el cerebro puede ser estimulado de una manera malsana,
la enfermedad también se puede ir y estimular el cerebro y puede hacer que un cerebro que va zzz ... (muy rapido)
Recuerdan el año pasado aquí para los que estaban presentes,
¿cuántos estuvieron presentes el año pasado?
¿Recuerdan zincum? Le di zincum y el estaba saltando y yo estaba tratando de mostrar cómo está con zincum
y lo que zincum está produciendo
deben recordar acerca de un matemático cuyo cerebro hacía cálculos y todos estos movimientos
y todos los espasmos que vemos y el cerebro está funcionando mucho.
Y  lo verán en este niño.
Y verán también muy claramente la falta de madurez emocional, verán esta sobre estimulación mental y la inmadurez emocional
combinado en conjunto, producen lo que llamamos trastornos de la personalidad.
Ahora, cuando ven a este niño cada vez mejor en estos niveles
podrán ver que el pecho, absorberá toda la fuerza de la enfermedad
y su asma será mucho más prominente.
¿Por qué? Porque él no tiene la fuerza suficiente, para llevar a cabo completamente en la piel toda la fuerza de la enfermedad.
Y el niño tiene problemas de pecho y también enuresis, orina involuntaria durante la noche y finalmente, tiene erupciones en la piel.
Todo esto junto, constituye la enfermedad del niño.
Al ver al niño tendrá un poco de eczema, ¿puede curarse?
Y ven lo complicado que es esta condición donde se muestran los trastornos de la personalidad
el problema de pecho, la enuresis y erupciones aparecen al mismo tiempo.
Lo cual significa que el organismo está tratando de mantenerlo fuera y algunos de los trastornos, se mantiene en la piel,
algunos los mantiene en el pecho, algunos en el nivel enuresis y algunos pasan a la situación mental, emocional
y cuando están bajo tratamiento homeopático cómo esto se invierte o involuciona.
Un caso de un niño de 10 años de edad, su principal problema en este momento es que él se orina en la cama cada noche.
Tal vez incluso varias veces en la noche.
La orina es siempre mucha y hay un olor muy fuerte.
Cuando era un bebé, tenía ...
Su principal problema es la enuresis. Pierde orina cada noche.
Y esto es lo que el los padres sienten como un gran problema porque tienen que limpiar la cama.
Pero, ¿es el principal problema?
Me gustaría que me dijeran cuánto de esto es el problema real en este niño.
Estuvo muy mal cuando tenía unos 5 años de edad
y fue la primera vez que fue al homeópata.
Tenia grietas en las manos y en las rodillas también.
Ahora es a veces las manos, en la cara y tiene siempre un punto a la izquierda
muy pruriginoso y se rasca mucho.
La piel se pone mucho peor si bebe leche, desarrolla grandes erupciones,
que se adhieren a la ropa, en general, también está peor por la leche y no toma leche ahora.
Él también tiene tos y sibilancias, especialmente en el clima húmedo que es peor, mejora en con el aire seco.
Por ejemplo, en vacaciones en la montaña.
Mencionó 3 problemas, enuresis, grietas en las manos y en la cara
y también los problemas del pecho de sibilancias, especialmente en frío y húmedo.
Las grietas, las sibilancias, peor por frío humedo indican un remedio.
Cuando tenemos erupciones en la piel, problemas del pecho y  empeora por lo húmedo y frío, el remedio puede ser Dulc, Rhus-t o Calc-c.
Pero cuando tenemos en especial las grietas, Rhus tox estará a favor de los otros dos.
En la oscuridad, en el pasado estaba peor durante la noche a las 5 de la tarde, sobre todo a las 3.
Él ha visto un buen número de homeópatas. La primera vez en septiembre pasado
vinieron porque tenía muchos miedos, tenía miedo a la muerte,
Miedo a que el mundo iba a terminar,  miedo muy fuerte a la oscuridad,
miedo a los ladrones y en la noche se despertaba llorando, no quiero morir y así sucesivamente.
Ven cómo se había desarrollado el miedo a la muerte, el miedo de que el mundo llegaba a su fin
de que se estaba muriendo, despertaba por la noche diciendo no quiero morir.
¿ven ahora cómo el problema se distribuye? La piel, el pecho, la enuresis, los miedos.
Estos temores no los tiene ahora.
Sus padres siempre se quejan de su temperamento.
Él puede tener muy mal humor, sobre todo en casa, si no se sale con la suya,
le pega a las cosas y grita muy fuerte o cierra la puerta muy fuerte.
Así que con sus padres tienen muchas peleas, especialmente con su padre.
No lo he visto así. Cuando él vino a mí siempre fue muy tímido y muy educado
y la mayoría de las veces estaba sentado en el regazo de su padre
Su padre dice que él puede ser irracional, violento y con berrinches.
¿ven ahora el panorama cómo se desarrolla?
El niño tiene rabietas, comportamiento irracional.
Él grita sin razón, va a hacer todas estas cosas, pero el niño es inteligente.
Se ha saltado dos clases.
¿Por qué se comporta de esta manera? ¿Por qué se han desarrollado todos estos temores?
¿Por qué se chupa el dedo? Él tiene 10 años.
¿Por qué tiene la enuresis?
Ahora nos traen al niño y nos dicen, ok, cure a este niño.
¿Qué quieren que haga?
Si se tratara de la piel  como lo más importante, diría curen la piel.
Si el niño estuviera completamente ido, loco, no lo verían en la piel, no habría problemas en el pecho, y que dicen ahora, cure esta locura.
¡Todo lo que es la enfermedad!
No hay ninguna diferencia entre la erupción de la piel, la erupción en el pecho y la erupción en la mente, no hay ninguna diferencia.
Es una perturbación que viene o es difundida en el organismo
o se concentra sobre todo en la mente o en su mayoría en el pecho o sobre todo en la enuresis o principalmente en la piel.
¿Dónde es mejor que sea? En la piel ¿correcto?
Entonces, ¿y después dónde sería lo siguiente que estuviera mejor ? En el pecho.
¿Y la siguiente dónde? En las emociones.
¿Y la siguiente en dónde? En la mente. Cuando la mente se rompe, entonces se acabó y tenemos la locura.
Él está muy mal por la mañana, él es muy impaciente, él es un niño muy orgulloso,
en la escuela se adelantó, no estoy seguro si él saltó dos grados,
pero él está con los niños mayores, a él no le gusta sobre todo porque significa que tiene que trabajar muy duro
para mantenerse al día con los demás y le gusta ser el mejor y no trabajar.
Su madre se queja mucho de él. Ella dice que él es muy egoísta,
porque le dicen que ayude a su amigos o a otras personas,
el dice que no debe hacer eso.
La otra cosa es que siempre mastica algo o muerde sus dedos, siempre tiene algo en la boca.
En sus deseos no había nada realmente marcado, tal vez su deseo de sal.
Cuando escucho esta historia del médico, me pregunto a mí mismo ¿qué es lo que hay?
¿cuál es el remedio, en el que estamos más interesados?. ¿Cuál es el remedio?
Y me digo puede ser Rhus-t, tal vez Dulcamara y los Kalis,
especialmente Kali bromatum, porque Kali bromatum tiene este temor a la catástrofe.
Se trata de un caso de Phosphorus también porque Phosphorus tiene erupciones, respiración sibilante y tiene miedo a morir, etc.
Estos son mis pensamientos en mi mente cuando veo al niño.
Ahora van a ver algo en el niño.
¿Qué observaron a excepción de aquellos que conocen el caso?
¿Alguien observó algo en el niño? Díganme.
La boca. ¿Quién más también vió la boca?. Muy buena observación.
Eso es muy importante.
Ya lo ven como la entrevista continúa, se ve la actividad en la boca,
que se mantiene así todo el tiempo y cuando esta actividad se detiene, veo sus piernas y las veo las piernas así.
Por supuesto, no me acuerdo si lo han visto en el video, pero como yo estaba al lado del niño y podía observar sus piernas
que iban de esa manera, cuando la actividad aquí fue calmada.
Me gustaría que observaran un poco más a este niño y vieran.
¿Qué puedes contarnos acerca de ti? ¿Cuál es el problema? No puedo pensar en nada.
¿Eres buen estudiante en la escuela? Medio.
Le gusta ir a la escuela? más o menos
¿Eres un niño muy inquieto en la escuela o travieso? Estoy más tranquilo en la escuela.
¿Y cuando estás en casa? Sí, sí. Muy travieso o sólo un poco? Probablemente.
Ven que el niño se está moviendo en dos lugares, no puede hacer otra cosa.
Estos movimientos son los movimientos del tipo casi corea.
Tics, pero él parece estar jugando con eso, pero ¿cómo ven la actividad?
Se la pasa todo el tiempo y es algo que vemos ahora que el sistema nervioso está en un estado de excitación.
El sistema nervioso está en constante irritación, estimulación.
El sistema nervioso periférico produce todas estos tics y produce también la estimulación de la mente.
¿Eres un buen estudiante? Medio.
Él sabe y supone que es muy inteligente.
Ahora lo que sé es, que este niño ha sido llevado hasta los límites por sus padres
para llegar a ser, obtener, aprender las lecciones de piano, tomar clases de francés, aprender también. Esperando ...
Me refiero a cualquiera que sea la ambición, a tocar el clarinete, tocar que, ser el primero en la escuela,
tiene que ser estimulado, el sistema nervioso se encuentra irritado todo el tiempo
y entonces hay un momento en que dicen, Joseph ven a comer....
¿Qué pasó? ¿Por qué? Por supuesto, él se comporta de esta manera porque se le estimula,
él no sabe lo que está sucediendo en su sistema nervioso,
no siente el equilibrio en sí mismo y por lo tanto hará cualquier cosa, romperá lo que sea
y los padres dirán por ejemplo, el niño tiene un poco de comportamiento extraño.
Quiero decir que no es culpa del niño definitivamente,
tampoco los padres en sí, pero los padres no se dan cuenta de que este tipo de comportamiento
debe principalmente tratarse y el niño no debe ser presionado.
Este niño es un niño excepcional, pero no debe ser presionado como lo hacen, hacen que los niños se separen. Así es como se rompen.
He visto a los estudiantes de medicina después de usar una gran cantidad de anfetaminas, pasar por los exámenes
yo los he visto eventualmente hacerse pedazos completamente
a causa de la  sobre estimulación durante un cierto período de tiempo, entonces colapsan.
He visto a los estudiantes que eran el genios en la escuela secundaria.
Ellos van a la Universidad, van a la universidad en primer lugar.
El primer año en el Colegio y algo está mal, el segundo año en el Colegio y van a la parte inferior,
el tercer año se dan por vencidos, se acabó.
Con toda esta estimulación, son muy listos, muy inteligentes, el cerebro siempre se estimuló
no siempre indica un estado saludable.
Muchas veces es un estado poco saludable y este es el caso de este niño.
Al tratarlo con homeopatía, este niño va a volver a su edad.
No será capaz de mantener dos clases adelante de él.
Hay en ello un signo que indica una inmadurez emocional
y tan pronto como vean esta señal, me gustaría que levantaran la mano y voy a detener el vídeo
y  me dicen, esta es la señal.
Mientras ven el video, esto hará que ejerciten sus poderes de observación.
Ahora, esto es un signo de inmadurez.
Es una señal muy clara de inmadurez, lo verán en el niño.
¿Te gusta ser travieso?  ¿Qué pasa en ti?
¿Eres temperamental?  Estoy enojado. No sé por qué.
¿Qué cosas te hacen enojar? Cualquier excusa hace que me enfade.
¿ven lo que dice? Se observa también, que es casi un estado de corea.
Él dice, con cualquier excusa, puedo estar enojado,
eso significa que cualquier excusa expresa el desequilibrio que va por dentro y tiene que salir para encontrar el equilibrio.
Es por eso que se dice, que cada síntoma que un organismo presenta es una defensa,
una forma de encontrar un equilibrio,
cualquier cosa si se trata de la ansiedad, si se trata de la depresión, si es movimiento, si se trata de irritabilidad que se expresa,
es para encontrar el equilibrio.
Y él trata de encontrar una excusa para tener una erupción, para tener una salida.
¿Qué haces cuando estás enojado? ¿gritas, maldices? Sí. Doy portazos.
¿Te gusta oír el estruendo de la puerta? Sí.
¿Alguna vez has roto las cosas? No.
¿Porque tienes miedo de que tal vez tu padre te va a castigar?
¿Tienes miedo ahora? ¿Tienes miedo de algo?
De que el mundo va a explotar.
¿Es un miedo tan grande? Sí, yo lo tenía el año pasado, yo solía tener sueños muy malos.
Los sueños acerca de que el mundo explota Sí.
¿Eres tímido?  no quieres crecer, ¿verdad? No. Tienes miedo de eso.
¿Todavía estás pensando que el mundo explotará?. Sí.
¿Y tienes miedo de que puedas morir? Sí.
Miedo a la muerte,asi es como lo llaman.
¿Cómo es en tu mente? ¿Cómo piensa que es eso?
¿Crees que el mundo va a explotar y que vas a morir, o podrías morir debido a que tienes una enfermedad?
¿Cómo es el miedo? Tengo miedo de que yo podría morir. Sí, ¿pero cuando este miedo viene?
estás pensando en tener un accidente o una enfermedad y vas a morir ¿o sólo viene de la nada? Sí,
cuando tengo una tos muy fuerte creo que sólo podría morir y no puedo tomar un respiro.
Entonces sientes que podrías morir.
¿Sientes constreñido en el pecho? ¿Entiendes la palabra constreñido? Sí.
Al igual que no puedes respirar cuando tienes la tos. Sí,
no puedo respirar cuando tengo la tos.
¿Con qué frecuencia es lo que él describe?
El último par de semanas podría ser casi todas las noches,
la tos continúa por mucho tiempo cada noche,
pero puede ser que sea solo una vez al mes o 2-3 veces la semana.
¿Cuando esta tos viene? Sí.
El eczema tiene desde los 5-6 años de edad? aproximadamente, y tuvimos que darle alopatía ya que no podiamos manejarlo, luego homeopatía
¿Han oído lo que dice, a los 5 años de edad tenía mal el eczema, tenían que hacer algo.
Trataron de darle medicamentos alopáticos, no podían manejarlo,
lo llevaron al homeópata, le dio algunos medicamentos, con el tiempo se trató de corregir la dieta
y parece que el eczema es mucho menos ahora.
Todavía tiene un poco de eczema, aquí y allí, pero nada realmente serio.
¿A dónde ha ido el eczema? ¿ven la actividad con la lengua?
Toda esta actividad que está sucediendo todo el tiempo?
Hubo un momento en que el eczema era bastante fuerte. Sí.
¿Cómo fue que se fue? Nosotros le dimos una dieta específica. ¿Le dieron medicación alopática?
Cuando tenía entre 2 y 4 años tuvo mucha crema con cortizona
para detener la sensación ya que se rascaba mucho.
Y luego porque no podíamos mantener lo mismo al respecto,
no podíamos seguir más así, fuimos a un homeópata
y hasta hoy no ha tenido un efecto dramático en su curación.
Sin embargo, ¿ha disminuido? No de inmediato.
fue disminuyendo poco a poco pero de forma limitada
Las cosas estaban muy limitadas con el tiempo.
¿Alguna vez tuvo un ataque severo de asma, dificultad para respirar?
Desde mi punto de vista nunca ha sido tan malo como ataque de asma,
pero en el verano si lo fue.
Es muy interesante si se observa ahora a través de los seguimientos que se llevaron a cabo.
Realmente podrán ver las diferencias.
Él tiene 10 años
y es posible decir que a veces lógicamente se explican las cosas.
Él no puso la mano en la boca porque se encuentra frente a de la cámara,
todo el mundo está aquí.
Lo que su organismo le lleva a hacer es una conciencia.
¿Por qué no pones tu dedo pulgar y chupas el dedo?
Debido a que tiene la conciencia de no hacerlo,
una vez que la conciencia viene, entonces esto va a parar.
Lo que hacemos, sobre todo algunas mujeres lo que van a hacer ¿en lugar de chuparse el dedo?
Lo harán así,
¿han notado esto? Es una especie de ...
Ellos en realidad no se chupan los dedos, por la conciencia de que son adultos,
la tendencia puede estar aún allí, sin embargo porque tienen la conciencia de que no pueden hacerlo.
Algo mucho más educado y socialmente mucho más aceptable.
¿Sí? Pone el dedo en su boca. Sí.
Lo que estamos evaluando, es el estado en que el niño está
y por qué está en ese estado y cuál es la verdadera causa
y luego, cuando vamos a dar el remedio adecuado
Ciertas cosas han de mejorar, pero me dirán, es posible el ser inmaduro emocional,
como lo vemos, el niño puede ser maduro emocionalmente dentro de ¿3-5 meses? Eso es imposible.
Antes de conocer la homeopatía también era imposible,
pero después yo sé lo que la homeopatía puede hacer, no voy a decir nada, más es posible. Voy a decir que sí, es posible.
Es posible que este niño tendrá la madurez en un plazo de 6 meses y él no va a chuparse el dedo más.
Tal vez él va a hacer lo mismo que la mujer.
Desde mi observación nunca han sido ataques asmaticos llamativos
excepto en el verano,  o si el ha estado enojado o si ha estado en el cesped
donde comienza con la tos
Observan que la irritabilidad es alrededor de sus manos ahora
y no me acuerdo si tiene en sus pies, la irritabilidad en los pies tal vez tendremos la oportunidad de verlo.
¿La leche de cabra la puede tomar? Sí. No hay problema, la bebe y come queso de cabra.
También otro de los síntomas de zincum es que, si se fijan, se lame con su lengua.
Lamiendose con la lengua, toda esta actividad sigue y está también allí estarse lamiendo, son casos de zinc.
Tomó zinc 200 y vi a este niño 2 meses más tarde. Ponga la entrevista hacia adelante.
De vez en cuando se acuerda de que él se está chupando el dedo pulgar
y lo hace a pesar del hecho de que él sabe que no es adecuado hacerlo, no lo puede evitar
y  pone el pulgar en la boca.
Vayan al seguimiento.
¿Qué piensan acerca de su padre?
El niño también, si han notado toda la entrevista,
con mucha frecuencia a su vez, voltea con el padre en busca de ayuda, asesoramiento
y ven la dependencia del niño con su padre.
Verán también el padre es una figura con autoridad, él está ahí, se cierra y abruma al niño.
¿Puden detenerlo e ir hacia adelante?
Se puede ver en el caso anterior de Anthracinum que vimos,
dije que no tocaran  ese caso, a pesar del hecho de que parecía ser un nuevo remedio el que surgía, como lo era pulsatilla.
En este caso verán algo más.
Vi a su madre y esto es lo que me dijo.
Ella dijo que tenía 4 problemas básicos que son el eczema, asma, mal humor y la enuresis.
Ella dijo que el eczema fue lo que llegó en primer lugar,
luego  tenía algún eczema en los dedos, algunos en las mejillas y otros en las piernas
tenía mucha comezón por lo que su padre tuvo que poner alguna pomada porque se rascaba mucho.
Al escuchar esto, les gusta.
En un caso así, el eczema se está volviendo peor, les gusta,
pero les va a gustar si el resto del niño llega a estar mejor.
No siempre gusta.
Si el resto del niño está mejor, si les gusta, quieren que el eczema esté peor.
Se desarrolló un nuevo eczema  sobre las rodillas y  el otro al lado de la cara.
Ahora está empezando a mejorar de su cara y
de la pierna también, las manos siguen estando muy mal y muy pruriginoso
En cuanto al asma, una semana después de tomar el remedio, tuvo una noche muy mala, se despertó a las 2 de la mañana,
con miedo a morir y quería que alguien se quedara cerca a él,
los siguientes días  el asma se agravó y tenía que estar recostado mucho, lo que es inusual.
Un mes y las dos últimas semanas está respirando muy mal,
se despierta a las 5 am y cada mañana tiene que sentarse y toser, acompañado de sibilancias, las cuales están
peor a las 5 a.m.
La enuresis en su conjunto no ha cambiado.
Los primeros días después del remedio, tuvo uno poco de resequedad en los ojos, y ahora están casi igual
El temperamento, ella dijo que él podría gritar un poco menos y ser un poco más agradable
pero no están seguros porque tiene apenas pocos días
ellos se han vuelto menos estrictos con él.
Ella ha tomado una postura, sin embargo el otro día  hubo hasta gritos y maldiciones.
La inquietud es aún muy grande
Así que  ella llegó a la conclusión de que el eczema es peor,
el asma es demasiado fuerte para el momento del año
y la enuresis no se ha modificado y el temperamento tal vez ha mejorado ligeramente.
Ella se refirió a dos cosas peculiares.
El tiempo era muy caliente y había pedido un bolsa de agua caliente todas las noches para ir a la cama.
¿ven la observación de la madre?
Se dio cuenta de dos cosas peculiares.
Una es que el niño se puso muy frío y pidió una botella de agua caliente.
Estos son los cambios que se produjeron después del remedio.
Se vuelve muy importante, con el fin de evaluar lo que ha tenido lugar.
Hasta el momento pueden estar pensando que el remedio ha actuado, tal vez.
Ha actuado si el niño está mejor en su estado mental emocional
y si es peor en el asma y la piel.
Lo que dice la madre, tal vez hay mejoría, tal vez hay una mejoría en lo mental emotional,
la piel era mejor, pero ha vuelto a aparecer.
La enuresis es la misma cada noche y tal vez, dice, 2-3 veces en la noche.
Así que hay algunos cambios, entre estos cambios, es que el niño se ha vuleto muy fríolento
y está notablemente peor, porque la madre dice que es peculiar.
También lleva su cálida chaqueta, incluso en los días más calurosos
y de ir a la ciudad, no lo haría  sin su chaqueta de piel, en caso de que tenga frío.
¿Él es especialmente friolento en la cama?
Parece ser friolento también durante el día debido a que se cubre más
Le pregunto cómo está y él dice, está peor.
¿Cómo estás? Estoy peor.
Puedes ver algunas grietas, la sequedad, que era mucho peor, por supuesto,
después del remedio inicial, como lo recuerdan, hubo una agravación importante.
Lo que ven aquí es muy poco.
Con el fin de que este niño se cure, un día va a brotar muy mal en la piel.
Lo que ha ocurrido, es que el remedio afectó al niño y llevó al niño hasta un cierto punto.
verán ahora, la evaluación que estamos haciendo.
Después del tratamiento ¿el eczema brotó muy pronto?
No inmediatamente, yendo y viniendo en oleadas.
¿Qué notan aquí en el seguimiento?
Aparte del niño, en relación con su padre dando el seguimiento, lo que se nota, es que su padre no está dispuesto a aceptar cualquier cambio.
Todo lo que voy a decir, que el remedio ha traído consigo, lo va a negar.
Él tratará de decir que no, no, esto no es por el remedio.
Esto ha cambiado, pero por lo general esto es lo que sucede
y todo lo que se explicará a distancia, para dar la impresión de que el remedio ¿ha funcionado realmente?
Y es sólo mi observación con respecto al niño, que será su observación.
¿Recuerdan la actividad que se veía en los músculos?
Ahora observen para decirme si la actividad que está ocurriendo en la cara se ha vuelto mucho más tranquila ahora.
verán en la entrevista.
¿Cuando comenzó el eczema? Aproximadamente una semana después del remedio.
Y se quedó por cuánto tiempo? Durante 2-3 días
¿Han visto cuánto tiempo es la entrevista y él no ha hecho un tic?
El padre va a seguir diciendo, no ha pasado nada.
Él tratará de explicar todo y si son crédulos y si  no están atentos y observantes
quiero decir que fue el principal los síntomas, por supuesto, por lo que se le dió zinc,
pero digamos que no somos observadores
el paciente puede decir cualquier cosa y pueden creerlo y terminó entonces.
Aquí, hay un cambio grande y este es muy evidente en la cara del niño.
¿El eczema brotó por primera vez en la cara?
Sí y luego en las rodillas y luego en las manos, los dedos.
y cómo era el asma ¿después del remedio?
Mal y luego de unas 2 semanas atrás tuvimos una crisis muy mala
Hace dos semanas tuvo una crisis de asma.
¿Se ha tomado algo para el asma? No.
¿Tenía miedo de morir? Sí.
¿Y cómo está ahora la situación en el pecho?
Tose mucho. Toso bastante
Sin embargo, parece ir y venir.
Antes del remedio, ¿que tan frecuente tenia el asma?
Muy irregular, depende.
Todo este año de alguna forma lo hubieramos esperado igual, sin embargo ha sido un poco menos.
es decir podemos observar, que realmente es mejor que en los años anteriores
¿Observan la actividad?
No va a chupar ya su pulgar.
Ambas entrevistas después de eso, él no se chupa el pulgar, no sólo eso,
sino cuando veo la tranquilidad en la cara, en comparación con la primera, sé lo mucho que la actividad del sitema nervioso ha sido aliviado.
No importa lo que el padre está diciendo y por qué el padre dice todas estas cosas y no quiere cambios.
Los cambios están ahí y son muy prominentes.
También dice que el año pasado, el asma fue mejor que en los años anteriores.
En la proporción en que el asma fue mejor este año, su estado mental-emocional estaba peor.
Así que cuando se inicia la mejoría, va a pasar por el asma y a través la piel.
¿Se dieron cuenta de que ciertas cosas le trajeron el asma o disnea?
¿Ahora no le molesta? Sí, sobre todo cuando
bajo a la ciudad me molesta ¿Eso está bien o mal? mal.
Parece que sientes mucho frío ultimamente.
si de hecho me puesto mi chaqueta porque siento frio
asi que por la noche tengo que ponerme mi chaqueta y ponerme agua caliente
¿Dónde se pone el agua caliente? En mis pies. Sus pies se sienten muy fríos? Sí.
¿Y esto fue después del remedio? No, esto es mas relacionado con el invierno
¿Es la primera vez que se siente tan frío? no estoy seguro de que el sienta frio. simplemente pide su chaqueta.
Él dijo: No estoy seguro de que él siente frío, él sólo está pidiendo una botella de agua caliente.
¿Pueden imaginar a un niño que quiere para sí mismo la tortura, poniendo una bolsa de agua caliente el momento
en que sus pies están calientes? Más tarde, la madre dice que pide su chaqueta.
Y esto es 15 de julio, a mediados de julio y se pone una botella caliente y usa chaquetas porque siente frío.
Ahora su padre va a decir, yo no sé si eso es realmente frío, porque le gusta llevar su chaqueta. Lo escucharon.
Es muy interesante.
¿Cómo es su carácter? ¿El está mejor?
Pero ha estado bajo tanta presión, sin embargo pensamos que tal vez esté mejor
Pensamos que tal vez es mejor, no puede negar los hechos,
todavía  trata de explicar todo, para decirle que no hay nada que haya tenido lugar.
que no ha habido ningún cambio.
Esa es la condición que tiene que enfrentar muchas veces.
¿Por qué?
Debido a que, en una situación familiar hay cosas y dinámicas que se producen,
que son muy difícil de cambiar
y alguien en una familia que asume la responsabilidad de la familia,
si esta responsabilidad no se requiere más, es  muy difícil cambiarla.
Si él toma una actitud de proteccionismo hacia la familia
y no hay más necesidad para la protección, la madre protege al niño,
He visto a las mujeres 50-60 años de edad que están protegiendo a sus hijas hasta la edad de 35 años
y de repente la hija se convierte en adulto y no necesita la protección y la madre entra en la depresión y quiere suicidarse.
Y  la madre dice; ya que no hay utilidad en mi vida.
Es posible que en estas condiciones podamos tener una dinámica familiar
en la que se quiere controlar
y no sólo eso, tal vez existe la posibilidad de que tal vez es una especie de
competencia padre-hijo, hacia la madre
El niño tiene que quedarse allí, donde está con sus debilidades, complejos  y todas estas cosas.
La imagen que presenta el padre es, en realidad nada ha cambiado, este es el mensaje que he recibido del padre.
Lo que veo es un cambio tremendo.
No sólo eso, sino que veo también, y no vamos a tener tiempo para entrar en eso,
veo también que debido al hecho de que hay tal sensibilidad hacia el frío
y también debido al hecho de que originalmente, cuando tuve el caso, yo tenía muchos síntomas de Rhus tox,
debido al hecho de que la inquietud todavía está ahí, más no tanto como fue con zinc,
pero aún hay una cierta inquietud, peor por el frío, síntomas iniciales de Rhus tox,
me da la convicción de que el niño ha entrado en un estado de Rhus tox.
Ahora hay aún más de esta entrevista, hay otra entrevista que ha llegado de octubre,
a partir de julio a mediados de octubre, donde podrán ver la siguiente entrevista.
¿Por qué el padre vino a la entrevista?
No se. Verán un fenómeno interesante en el que el niño realmente se pone mejor
el padre no aparecerá más.
Ahora, ¿qué es interesante para mí y para ustedes? es comprender la dinámica
y no ser engañados por estas dinámicas,
hay que percibir lo que está pasando por el bien del niño.
Se nos ha dicho, ayude a mi hijo.
Esto es lo que se nos pide que hagamos, así que no importa que tan tortuosos en muchos casos será,
no directos, tortuosos por diferentes razones ...
verán la dinámica de otros, donde la persona siente, me curé yo mismo también.
La homeopatía no me ayuda, yo lo hice.
Esta idea, yo lo hice, es una dinámica que vendrá en repetidas ocasiones en su sala de consulta.
Ellos tratarán de negar cualquier tipo de mejoría.
Ellos van a tratar de negar y a veces lo van a creer, la mayoría de las veces.
La diferencia entre ustedes y yo es que quizás debido a mi experiencia sé lo que quieren decir,
cuando están allí, me doy cuenta de los hechos reales.
Y los hechos reales para mí es que el padre se resistía todo el tiempo,
aparte de la sensación las vibraciones eran muy fuertes en ese momento.
Dependo mayormente de mi observación.
Aquí está el niño, recibió una dosis de Rhus-t 200 o 1M, vamos a verlo.
¿Estás bien? Un poco mejor, supongo.
Estoy mejor de lo que era hace unos meses.
¿No es muy interesante? Ahora él está tosiendo
su pecho está congestionado y dice el niño, un poco mejor supongo,
esta es una respuesta Inglesa por supuesto.
La forma sutil que el Inglés, la gente está respondiendo a la pregunta.
Ha aprendido a hacer eso.
Vamos a ver que tan poco mejor está.
La tos ¿cuando comienza?
comienza por la noche
permiteme un momento
Hay un seguimiento que da el médico, me gustaría saber, porque es interesante.
Dí el remedio el 20 de julio, los vi el día 1 de septiembre
y estaban muy preocupados porque la tos era muy mala y pidieron ayuda, era peor de lo que fue nunca.
Todas las noches se despertaba por la tos
alrededor de 4,30 y otra vez a las 6 horas
se tenía que sentar hacia delante para poder respirar
para ese entonces estaba muy friolento
con lo que presento arranques de frustracion varias veces
enuresis es peor cada noche y muy copiosa
le hice un exámen, ya que de alguna forma tenia que intervenir
Pensé que tenía que darle algo, así que le di Carb-v 200 y varias veces para ayudarle a su asma
Después de eso me pidió durante varios días, tal vez a la semana pero luego se fue de nuevo.
Aquí, en este estado, la mejor cosa a hacer cuando se tiene una agravación después de un remedio especialmente en el asma.
Lo mejor que pueden hacer es no dar nunca un remedio homeopático para la agravación.
Es mejor darle un poco de ayuda de medicamentos alopáticos.
Si no pueden superar la agravación.
Lo más probable, si no hay medicamentos disponibles, el niño iría a través de la agravación, sin ningún problema.
Pero saben que los padres están preocupados y lo que es importante ahora es que el asma está peor que nunca.
La piel está otra vez peor.
ven la reacción del organismo que trata de llevar la perturbación a un nivel inferior, que está en lo mental y emocional
y luego finalmente llevarlo hacia abajo sobre la piel.
Pero no tiene suficiente energía para sacarlo a la piel de una sola vez.
Por lo tanto, pasará a través de este nivel de los pulmones y eventualmente a la piel.
He hablado con ellos de nuevo ayer
y me enteré de que el asma era ahora en estas ultimas dos semanas bastante mejor.
Tenía un par de noches en que él necesitó oxigeno
Su piel no está tan mal en este momento, él tiene  erupción en la cara y los dedos con comezón..
Él tiene un eczema en las nalgas, que nunca antes había tenido.
Enuresis cada noche, excepto desde la semana pasada, donde tuvo 3 noches secas.
De lo contrario, tiene todas las noches.
Cuando se utiliza este seguimiento, se está seguro ahora que la mejoría en la salud mental en el nivel emocional, va a ser muy importante.
Las últimas dos semanas, la mejoría de la enuresis está dándose.
La semana anterior 2 noches sin enuresis, esta semana 3 noches sin enuresis, la mejoría en este nivel también está llegando.
Se ha producido una agravación que afectó al pecho y la piel y ahora, ya que esto está pasando,
los efectos del tratamiento son evidentes.
Su temperamento ha mejorado bastante.
Su madre dijo que va a la escuela mucho más entusiasta, dispuesto a trabajar muy duro
aunque ha habido algunos berrinches, pero mayormente está mejor
¿Estás bien? Yo me siento mejor, supongo. Estoy mejor que hace unos meses.
¿Qué es lo que le molestá más ahora? La tos. ¿En qué horario? 8,30 de la noche.
¿Observan? La mano no va más en la boca.
¿Lo ven?
Déjame ver tus dedos.
¿El cuerpo exterior tiene algún eczema? Está mejor que nunca.
El eczema donde estaba antes de hace unos meses? ¿Qué lugares?
Mis manos estaban muy mal. ¿Qué más?
Ahora lo único que le molesta son los dedos.
¿Me puede decir acerca de sus miedos?
¿Recuerdo que tenías algunos temores? Sí.
¿Cuáles fueron? ¿Recuerdas?
Ven No mucho.
¿Otro miedo? Miedo a morir.
¿que tanto? No ya no tanto.
¿Otro miedo? Miedo a que el mundo termine, todavia me asusta
¿Algún otro miedo? a los ladrones
me preocupo por algunos ruidos que escucho
¿Si escuchas algún ruido? Sí.
¿Qué pasa con tu temperamento?  era muy temperamental?
¿Qué pasó con este aspecto de su personalidad?
Supongo que lo tengo mejor, mejor que nunca por un tiempo y luego volvió de nuevo.
¿ eso fue Fue cuando? Hace 3 meses.
Hace 3 meses que tenías un temperamento fuerte? Sí.
necesitas hacer los mismo, es decir gritar, golpear
Aún grito ¿A tu padre o a tu madre? A todo el mundo.
¿Con el mismo tipo de emociones ahora gritas?  estás enojado cuando le gritas? Sí.
¿Aún confrontas a tus padres como lo hacías o no es necesario hacerlo? Creo que todavía lo hago.
¿Qué dice ? fue temporal
En un principio fue a través del tiempo de estar muy enojado y gritando y luego tuvimos un período de bienestar
En el  último par de semanas, ha sido muy colaborador, muy gentil, muy amable sobretodo en los dos ultimos dias
Esta es la mejoría que se espera, este es el tipo de seguimiento que le gusta escuchar.
No le gusta escuchar que el eczema se ha ido,  no le gusta escuchar que el problema de pecho se ha ido.
¿Qué te gustaría primero es que el temperamento es mejor
y, a continuación desde el interior, la mejoría se llevará a cabo a lo físico, a lo externo,
a la completar la mejora de su piel, finalmente.
A menos que tenga ese tipo de mejoría, el niño fue tratado homeopáticamente desde la edad de 5 a 10 años de edad.
¿Qué resultados?
Su asma era mejor, y luego dijo: el año pasado fue aún mejor,
pero qué pasa con su carácter, sus berrinches.
No quería hacer esto, estoy seguro de que el niño no tenía ganas de hacerlo a propósito,
pero no pudo evitarlo y ahí es donde debemos concentrarnos en el tratamiento de los casos.
Siempre, siempre se mira el estado mental-emocional, general y la energía.
Mental-emocional mejor, mejor la energía, esperen.
¿Esperar hasta cuándo? Hasta que esté seguro de que hay una imágen clara de otro remedio.
Es muy difícil aquí, porque estoy viendo este caso en Londres,
tengo que volar allí para ver los seguimientos, especialmente
y tengo que hacer un juicio, porque toda la clase participa, dice lo que pasó al niño,
que queremos ver y también estoy ansioso por ver que no perdamos el tiempo.
Yo podría haber dicho, esperar hasta octubre, hasta que van a volver y esperar hasta que vea el efecto del zinc,
el primer remedio que le dí.
¿Por qué ir a la siguiente remedio?
Debido a que en primer lugar, vi una agravación y luego una mejoría.
Esto significa una agravación y entonces una mejoría, pero la agravación que venía en la periferia se detuvo, volvió.
Al mismo tiempo, hay cambios constitucionales que indican, que para mí es un caso claro de Rhus-t. ahora.
Debido a los cambios y apuntando ahora a Rhus tox y si hubiera visto, por ejemplo,
que la erupción de la piel se estaba volviendo cada vez peor y peor. No hubiera dado otro remedio.
Pero si dejo al niño con el único remedio  de zinc desde el principio,
ahora verán la misma cosa con la última entrevista.
Eso significa que la acción del remedio zincum hizo lo que pudo hacer, aparece el siguiente remedio y está claro, lo pueden dar.
¿Por qué? Debido a que el niño todavía está bastante enfermo.
La madre viene y dice, así que es definitivamente una mejoría en su temperamento su carácter, no hay duda de eso.
Ahí es donde quiere llevar a su paciente.
Eso no es evidente, no se puede ver como una erupción en la piel,
donde erupción de la piel desaparece y son felices, se ve que desaparece.
no pueden ver la erupción en la mente,
pero lo que ven, es la hiperexcitabilidad que expresa a través de trastornos en su personalidad.
ven que se volvió un niño dulce y va a ser un niño dulce, es un niño muy agradable, no hay duda de eso.
Él no va a ser tan brillante como solía ser, no hay duda de eso
y él va a seguir adelante con el pecho y problemas de la piel durante algún tiempo, antes de que todo aparezca en la piel.
Es posible que necesite otra dosis tal vez, pero en el momento en que deje al niño.
Es lo suficientemente bueno. Ahora el hecho de que él comience a ir a la escuela en donde la situación se agrava,
cuando empiece a ir a la escuela, entonces se vuelve muy agitado.
Luego tuvo alguna reacción, pero siempre a la mejoría de este tipo ...
ven aquí todo se reduce a bajar y vuelve a subir un poco hacia abajo, más abajo esperan
y verán de nuevo hacia arriba. Pero el conjunto de  la observación del niño, en un período de 6 meses,
podrán ver la tendencia al alza del niño, su salud se levanta constantemente y esta es la idea.
De vez en cuando, verán algún tipo de recaídas o lo harán parecerse a las recaídas.
Pero una vez que el remedio ha actuado correctamente desde el interior hacia fuera, no se preocupen,
estas recaídas son sólo temporales y van a desaparecer.
Carbo vegetabilis actuó parcialmente.
Lo que hace, es que le quita un síntoma o parte del caso y mejora por una semana o 3-5 días
y luego baja al niño, lo lleva hacia atrás, eso significa que no hizo nada.
Estaba cerca, pero no exacto.
Podría haber echado a perder el caso si este niño estuviera en una situación mucho peor.
Su sistema inmune, su mecanismo de defensa fuera muy inferior.
Una dosis del remedio equivocado, podría haber hecho que el asma se mejorara de inmediato
y luego su estado de nervios habría sido agravado.
Si repiten prematuramente pueden tener resultados opuestos a lo que esperan.
Si ahora viene después de 3 meses después de Rhus-t. y yo no veo más el frío.
Cuando se fue en julio, su padre me decía que a él le gusta usar su chaqueta de piel.
¿Por qué no viene con chaqueta de piel de octubre en Londres, que es mucho más frío que julio?
Pero si se le da ahora de nuevo Rhus-t, muy probablemente va a agravar el caso sin una mejoría.
Su dedo pulgar en la boca, verán que a veces va así,
pero realmente nunca se chupa el dedo y eso era un síntoma que se relacionaba desde el principio.
La madre dice que se chupa el dedo.
¿Por qué ahora no se chupa el dedo después del remedio? ¿Cuál es la diferencia?
Es accidental o llegó más maduro en los últimos 2 mes o algo así? No.
Yo creo que es el remedio que trae consigo esa clase de madurez que permiten la libertad del organismo para que se desarrolle
y es por eso que el niño tiene la conciencia de no chuparse el dedo.
Ese es el problema realmente.
Una vez que se trata ese estado, vamos a tener un problema, porque la madre presiona, el padre presiona,
el niño va a presionar por un remedio y no sabemos cuál es el remedio indicado a continuación.
¿Sigue siendo Rhus tox, es Calcarea, es un remedio complementario, es Bryonia, Dulcamara? ¿Qué es?
Y vamos a estar en una mala situación.
Hay una etapa en la que  van a encontrar dificultades en el manejo de este caso, conforme el caso avanza de mejor a mejor.
A menos que los padres entiendan la mejoría real y lo que entendemos por mejoría.
Queremos decir que el niño va a estar muy equilibrado en su organismo en general.
A menos que comprendan eso, vamos a tener un problema.
Ahora es una cosa diferente cuando este niño vendrá en el tiempo con una gran erupción en la piel.
Es diferente si hubiera llegado a mí inicialmente con una erupción en la piel
puede que tengamos que esperar 5,6,8 meses, 1 año antes de que podamos detectar el siguiente remedio.
He estado en esa situación muchas veces y me he visto obligado, presionado y cometí errores muchas veces,
por eso les advierto ahora, tengan cuidado, no se apresuren a prescribir.
Hubo un tiempo cuando me presioné para un remedio y el remedio parecía ser Phosphorus.
El niño se quedaba despierto toda la noche, se arañaba, los padres lo rascaban y volviá loca a toda la familia.
Fue Roger Morrison, quien tenía el caso. De día en el telefono, por la tarde y la noche
Y entonces él me estaba llamando por teléfono, ¿que está pasando?
Y yo le dije, Ok, déjame ver al niño y veo al niño, estaba en un terrible estado, no podíamos esperar más.
15 días ahora que nadie había dormido.
El niño se rascaba y el remedio parecía ser Phosphorus, pero no estaba muy feliz con ello, no estaba 100% seguro.
Le dije voy a cometer un error si le doy Phosphorus. Le dije que no, olvídalo, no se lo doy.
Dijo, se va a poner cortisona, no pueden soportarlo más.
Le dije a Roger, si lo hacemos, no quiero cometer un error, espera.
Al día siguiente, el niño cambió la imagen de Phosphorus a Arsenicum.
Pero cuando cambió a Arsenicum, fue un Arsenicum tan claro con el miedo a la muerte,
sorbiendo agua, con frialdad, tenían que cubrir al niño.
Dije sí, den Arsenicum ahora.
no lo creerían, Roger estaba llorando.
Ellos lo tenían... esta era una enfermedad grave, no podía dormir
y podía entender todo eso, pero dimos Arsenicum por la noche.
En la noche el niño durmió toda la noche.
Veían que todo su cuerpo estaba cubierto con la erupción.
No sabían ya dónde rascar, se rascaba y sangraba, tenía muchas heridas.
Dentro de las 48 horas no se podia creer el cambio.
La piel se acercaba a la normalidad. 48 horas y el niño mejoró.
Si yo le hubiese dado Phosphorus, todo el mundo lo sentiría, no sólo yo.
Roger, el padre, la madre, la cortisona sería definitiva.
Debido a que Phosphorus no podría haber ayudado al niño, porque era una imagen clara de Phosphorus
deseo de agua, el miedo a la oscuridad y quería a sus padres todo el tiempo allí.
Roger me presionaba, eso es un caso de Phosphorus y yo le dije, no, no lo es,
es una experiencia por supuesto, que tienen que diferenciar, entre diferencias sutiles,
pero para mí no era un caso fuerte de Phosphorus y yo sabía lo que un remedio equivocado podía hacer en ese estado.
Le dije no, todavía esperar y luego, cuando se agravó realmente, a continuación, la imagen de Arsenicum se hizo muy evidente.
Sé que los problemas con erupciones en la piel, son terribles,
pero si uno se imagina la misma erupción cutánea en el cerebro, es mejor tenerlo en la piel.