En la actualidad tiene 5 años, cumplirá 6 años de edad en noviembre de este año y tiene enuresis nocturna.
¿Tiene qué? Enuresis nocturna. No estoy segura si fue después del sarampión
Y después de este siguió la escarlatina y comenzó alrededor de 2 años.
Empecé también en este tiempo a trabajar la mitad del día
y había otra persona que lo cuidaba 5 horas al día.
Antes de que me dijera sus problemas
¿Durante el embarazo? Durante el embarazo y también durante los primeros años.
Entonces descubrimos la miopía, el ojo derecho no está mirando directo  y él tiene miopía con muchas dioptrias
El doctor de los ojos quería darle un lente de contacto, pero el niño no quería aceptarlo.
Tuvieron que sostenerlo con mucha fuerza y después de 3 veces, hemos tratado de darle esta lente, finalmente nos dijo
que ahora podiamos dejarlo y él se sentará tranquilo y podriamos poner esta lente a su ojo,
pero después de esto, comenzó a tartamudear.
Después de esta primera intervención,  estaba llorando en primer lugar, ya que no quería este lente de contacto
y comenzó a tartamudear.
Se trató de poner lente de contacto en él, y él se molestó mucho y después de esto comenzó a tartamudear.
Luego él tuvo herpes simple cerca de labio. Después de estar 3-4 semanas al sol
también problemas y dificultades.
¿Digame lo que cree acerca del carácter de este niño? ¿Él es un niño bueno?
Él es lindo. ¿Es un niño que crea simpatía hacia él o repulsión?  Simpatía.
Trata de interrumpir a su madre.
¿Qué significa? Tiene un carácter fuerte.
No es tímido. Él no es tímido, no.
¿Su mirada es de un niño tímido? No, él es extrovertido.
Quizá demasiado extrovertido. No lo sé.
La enuresis, ¿por qué tiene la enuresis? ¿La madre dijo alguna cosa que explica la enuresis?
Ella comenzó a ir a trabajar. Problemas de familia durante el embarazo y el primer año.
¿Por qué él tiene la enuresis?  Porque él se siente inseguro. Hay una inseguridad.
¿Por qué tenemos la enuresis en los niños?
Debido a la inseguridad, una de las razones y se sienten que no son amados o han sido asustados.
¿No se dice esto? No es muy claro, pero es un hecho que hay algunos problemas en la familia
y el niño se queda con otra mujer, otra situación  de escarlatina que interviene y como resultado de este complejo
presenta enuresis.
Al mismo tiempo, la madre comenzó a trabajar
Para el momento en que la madre comenzó a trabajar, el niño se quedó en la casa con otra persona.
Eso significa que el niño tenía tres años y medio cuando empezó la enuresis.
Eso significa una razón y cuando digo una razón podría ser la inseguridad, que puede ser creada
sobre todo por la sensación de que el niño es abandonado y no es querido o un gran susto que puedo llevarse a cabo.
Este niño tiene mucho miedo de algo
miedo mayormente que le quitarán la vida, lo van a matar y entonces ven la enuresis.
Cuando el niño es castigado enérgicamente por los padres,
especialmente el padre que es más agresivo por lo general y en América la madre es más agresiva que el padre por lo general ...
(estoy buscando problemas)
Uno de los padres puede ser muy agresivo y puede agarrar al niño, te voy a matar,
no lo vuelvas hacer jamas....
tal shock puede crear la enuresis.
Al día siguiente, la enuresis se puede iniciar.
O el niño puede concebir en su mente que no lo aman, lo abandonan. A continuación, la enuresis.
Y tiene que tener una predisposición en el niño hacia la enuresis y esta predisposición se manifiesta
con una provocación y la provocación también puede ser una enfermedad grave que está sucediendo.
Creo que es lo mismo. Se trata de la predisposición del niño
y el niño lo más probable de una u otra manera se siente inseguro y continua.
Pero este problema es muchas veces hereditario.
Muchas veces se oye la historia que los padres dicen o uno de los padres, yo tuve lo mismo como hasta los 11 años tuve la enuresis.
Es posible que escuchen por lo general este tipo de historias. En este tipo de historias normalmente no se oye esa historia.
Así que no pueden decirme algo más sobre su carácter? No.
Oigamos acerca de su carácter un poco.
A veces es muy agresivo.
Por ejemplo, en la mesa si algo no le gusta, él trata de coger el tenedor o coger el cuchillo
y se enoja mucho y luego le digo que tiene que irse a su cuarto
y después a veces viene de su cuarto y toma la espada y me dice que me cortará la garganta.
La madre dice que el niño es muchas veces agresivo. Él toma algo y se va al...
Con el tenedor, el cuchillo y la madre dice, si  hace eso
y el niño sale y luego regresa con una espada y dice, quiero matarte ahora.
Se da una descripción del niño, éste es el niño.  dirán, el niño está jugando.
Sí, pero otro niño estará jugando de otra manera, él juega de esa manera,
si juega y cómo es que juega,
porque en ese niño van a ver el desarrollo de la agresividad tan evidente y saliente esa agresividad en los niños.
Ellos estarán muy agresivos. Golpearán muy agresivamente
la agresividad en el exterior, donde otro remedio vamos a ver el interior  la agresividad, que he descrito como es en Hyosciamus,
los niños en Hyoscyamus a causa de los celos.
Los celos son tan grandes dentro de ellos, que han matado sus emociones
ya que pueden no tolerar el sufrimiento que la celotipia trae.
Casi permanecen sin emociones en un mundo de locura
ya he descrito a estos niños, cómo van a obedecer.
Ellos serán buenos hijos, van a obedecer a todo el mundo,
pero la agresividad vendrá de vez en cuando, en la medida que estos niños pueden matar a alguien.
Les describí una posición donde hay dos niñas jugando y una está muy celosa de la otra
y están jugando en la piscina y no hay nadie por ahí
la que está de pie en la piscina, la Hyoscyamus va a volver, ve que no hay nadie
y simplemente empuja la pequeña a la piscina y luego mira y se va,
la hija de 3 años de edad no puede salvarse a sí misma.  Hyoscyamus va a pensar fríamente, ¿debo salvarla o no?
Creo que se va a ahogar
creo que mejor voy por mi mamá y le digo. Mami, creo que hay un problema.
Pero fríamente, ven las emociones del niño son aterradoras en el interior,
este niño va a obedecer, será agradable, pero en cierto punto se manifestará la agresividad de esa manera a sangre fría.
Aquí la agresividad es abierta, es otro remedio,  dice te voy a matar.
la madre dice, tira eso, patea y luego se tira al suelo y luego se va.
Tal vez este es el tipo, vamos a escuchar.
Él entiende lo que ella está diciendo. Él está muy enojado.
Si lo pongo de nuevo en la habitación, trata de morderme y patearme y arañarme.
¿Han oído?
Él va a morder a la madre, le da una patada a ella, hace algo.
En el interior, el niño no puede controlar todas estas reacciones.
¿Cuál es el niño que se comporta de esta manera?
Vamos a ver más.
ven los ojos, percibe lo que está pasando.
Le dice a la madre, ya verás, espera a que estemos afuera.
Tuvo problemas con sus oídos. Él no pudo oír lo suficiente durante 2-3 semanas y luego se fue.
Puede ser sólo un reflejo también por el agua, tal vez.
Él tiene miedo a la oscuridad, no le gusta dormir la oscuridad.
No le gusta ver la oscuridad, la oscuridad no es en absoluto agradable
lo ven aquí parece bastante dulce.
No le gusta dormir solo. Cuando su hermano no está ahí, tengo que dormir con él porque viene en la noche y no quiere dormir solo
No le gusta beber leche.
Después de la leche tiene heces muy blandas.
Diarrea después de la leche, así lo encontrarán.
¿Qué hay acerca de sus dientes? Tiene dientes muy cariados, su hermano es 6 años mayor y no tiene caries.
Él tiene una muy fuerte transpiración durante el primer sueño.
Ya ven cómo es dulce, se comportan con mucha dulzura estos niños, son muy agradables
pero cuando llegue el momento... atacan
y son niños muy agradables, por lo general, son los hijos que a todos les gustan
dicen lo que es una buena persona hasta que aparece el instinto y aparece la violencia.
Pero no es la violencia constante.
La violencia constante, la tenemos cuando este remedio se desarrolla en la patología profunda
y vemos la violencia muy grande.
Es característico de estos niños de ser dulces, de ser queridos, encuentran una manera de ser queridos y de repente atacan.
En el Kinder juega con niños más grandes y fuertes
y los chicos tienen miedo de él, porque tiene una energía tan fuerte para morderlos y lastimarlos
y los niños tienen miedo.
Todos los niños tienen miedo de él, entonces se les venía encima.
Tenemos que parar porque tengo que cerrar el circuito.
Por lo tanto, continuamos con el caso de ayer.
El niño es un niño muy interesante, una gran cantidad de energía.
Estos niños tienen mucha energía, mucha.
Los niños Tarentula, los niños veratrum, los niños Stramonium tienen una gran cantidad de energía que tienen que gastar
y de una manera diferente, de lo más destructivo.
Gastan una energía que es energía destructiva.
Los más destructivos son los niños Stramonium.
Tienen una gran cantidad de energía que viene en un ataque de ira y los ataques son tan fuertes e incontrolables
que pueden hacer daño. Incluso los niños.
Los niños Tarentula pueden ser muy activos en el movimiento alrededor, correrán arriba y abajo, van a  gastar una gran cantidad de energía
en los movimientos y van a hacer todo tipo de travesuras.
La energía que viene con los niños Stramonium es la energía del subconsciente yo diría y descarga del subconsciente.
La mente subconsciente toma el control y no tienen barreras.
Tarentula la energía es;  energía física, van a pelear todo el tiempo, se encuentran en un estado de tremenda energía
que se produce y tiene que ser consumida todo el tiempo. Los niños Stramonium no son así.
La energía se produce, decimos en ataques y luego cede, para luego incluso ir a dormir, cuando se sientan sin hacer nada,
van por el estilo, pueden ser muy pasivos, piensan que son muy pasivos, Stramonium. El ataque viene... y luego pasivo.
En Tarentula una gran cantidad de energía física, la energía está viniendo todo el tiempo, es como quemar la energía, en el interior.
Con Veratrum, la energía es mental.
Es como si hay una gran cantidad de energía mental, una gran cantidad de pensamientos. También es una especie de inquietud,
pero la energía va a estar en un nivel mental.
Pensando todo el tiempo y el pensamiento no es el pensamiento productivo...
si están en condiciones de pensar, porque más adelante en la patología se vuelven...
Si ven a los niños que son autistas en Veratrum, entonces la energía no es tanto mental, es más
bien física y hay mucha acción, quieren mantenerse ocupados con algo
que no tiene sentido, pero quieren mantenerse ocupados con algo.
Stramonium es algo terrorífico de ver
durante la crisis, mientras  los niños son muy lindos cuando están fuera de la crisis, lindo, dulce, agradable,. No lo van a creer.
En nuestros libros se describe toda esta violencia de Stramonium y luego alguien viene a su oficina, se sienta allí, él es muy agradable
y dice ¿cómo le puedo dar Stramonium? Él es muy agradable y en el libro lo que he leído es bla, bla ... les estoy dando la imagen real.
Por ejemplo, en la sala de consulta, Stramonium se mueve muy poco, como este niño.
Tenemos algún tipo de inquietud. Si eso fuera Tarentula o Veratrum andarían por todos lados como una máquina,
pero sobre todo Tarentula, Stramonium tiene un poco de inquietud o sin inquietud en absoluto.
A veces, cuando se sientan ahí en la silla, se dormirán allí, en la consulta.
Pero cuando llega la crisis, no se ve ningún control, se convierten en otra persona por completo
y los niños Stramonium a veces son muy dulces durante todo el día, nunca agresivos,
los padres los describen como niños muy pasivos, los niños buenos, sin problemas reales.
Tal vez sólo se van a orinar durante la noche, pero la agresividad va a salir durante el sueño,
el subconsciente se hará cargo de ellos durante el sueño.
Durante ese tiempo, se despiertan casi todas las noches, con imágenes horribles, sueños espantosos y se levantan
y ellos no tienen voz y ven sus ojos llenos de espanto.
Y se miran, gritan y ustedes les dicen aquí estoy ¿qué pasó? está allí y ustedes seguirán buscando.
ven una imagen, que está en el sueño y continúa, mientras que piensan que el niño ha abierto los ojos.
Ellos no ven la realidad. Ellos ven lo que está en su subconsciente.
¿Qué hay en su subconsciente? Los temores que se han creado debido a las tensiones.
dirán ¿el estrés es suficiente para producir un niño Stramonium?
A veces, si el estrés es mucho, puede producirlo, sólo por el estrés, sin que el niño sea realmente un niño Stramonium.
den un tremendo susto a un niño y en la noche, se despierta por miedo, al ver monstruos, viendo serpientes,
ven a las personas que llegan a perseguirlo, si pueden describirlo, por lo general no se acuerdan,
pero esto permanece todo el tiempo hasta que se pacifica y vuelve a dormir.
En realidad, no salen de ese estado.
Este tipo de descripción, los padres se las darán, incluso si el niño es muy agradable, muy dulce ...
Estos niños no tienen ningún problema durante el día.
Estos niños, como he dicho, pueden llegar a ser Stramonium por un susto.
Los otros niños que son Stramonium necesitan un poco de miedo, no necesitan mucho, sólo necesitan una bofetada una vez,
se levantan o ven algunas cosas espantosas, que observan fuera de su entorno.
El padre coge a la madre y el niño recibe el susto.
A partir de ese momento, pueden encender la situación.
Encender algo es comenzar el fuego.
Es una cosa interesante también observar en los niños Stramonium,
que estamos hablando en este caso, es muy interesante para mí cuando me di cuenta finalmente,
que tienen una especie de estado de ánimo meditativo
y también algún tipo de... cuando un niño tal vez entiende más que ustedes. ¿conocen estos niños?
Ellos no hablan, permanecen serios y tal vez entienden más que yo.
Les dan esa impresión.
Con Tarentula es otra cosa por completo.
Sí, es agresivo también.
Con Hyoscyamus, hablé acerca de un estado de Hyoscyamus ayer.
No es que todos los niños Hyoscyamus lleguen a esa etapa final,
en la cual es muy profundo, cuando se quedan sin emociones y fríos.
Hay otra etapa en la que son muy violentos, expresan la violencia, los niños Hyoscyamus,
no, pero no hasta el punto de lo que hemos estado hablando.
Con Stramonium expresan la ira, los celos y la expresan hacia una tendencia a golpear, el deseo de golpear.
Con Hyoscyamus no vemos la realización del deseo, tanto como vemos el deseo.
¿Ya han visto la diferencia?
El organismo no tiene la energía realmente para llegar a golpear en realidad.
Dónde en Stramonium cuando el impulso viene para golpear, nadie puede detenerlo.
Es lo mismo con los adultos, tienen que ponerlos en una camisa de fuerza.
De lo contrario, golpearán a mucha gente.
La energía se despierta y la energía se despierta en todos los casos mentales, pero sobre todo cuando
tenemos Tarentula, Hyosciamus, Stramonium, en estos casos. Principalmente Tarentula.
El Tarentula tiene un poder tremendo, que supera...
Recuerdo un caso, él era un hombre que trabaja en un banco,
el Banco de Grecia y saben que en el banco hay grandes oficinas por todo el lugar.
Si alguien en la cuarta oficina, había o pensaba que lo había insultado,
me dijo no tenía el tiempo para pasar por el pasillo y encontrarlo.
Saltan y agarrarran 1,2,3 y le digo, ¿qué dijiste?
El poder cuando lo ven, ese tipo de cosas.
Se suponía que debía ser un hombre sano que vivía en la sociedad,
entre otros, pero nadie se atrevió a insultarlo después de un cierto período de tiempo.
Después de Tarentula, dice, no lo puedo creer, hace chistes y dice que no reacciona,
Me ha sucedido.
Hay tantas facetas.
Lo que trato de dar es la idea principal que se da a través de los remedios.
Y entonces si ustedes obtienen estas ideas, las reconocerán.
pero no me es posible darles todas las posibles modificaciones, de todos los remedios en todas las situaciones
ni me acuerdo por supuesto.
La única cosa que puedo recordar es esta máquina sangrienta en la que estamos involucrados ahora.
Vamos a ver un poco de eso.
También puede lanzar las cosas fuertemente
¿Ves cuán dulce es él?  Siéntate. Siéntate ahí.
trató de agravarlo, no se les puede agravar, gritarle, no llegará el momento.
Si llega el momento, no tienen que agravarlo, termina saltando y golpeando sin importar qué.
no tienen que gritar, sólo hay que mirarlos y ver entienden que está llegando, el instinto que viene, lo sienten.
He sido golpeado por niños por el estilo.
Llegué a la casa y estaban con la madre, los ví y de repente me rodean y me golpean
Entonces yo jugaba, me hice como si nada pasó no trato de apaciguarlos.
Si van en contra de ellos, atacarán de nuevo,
si usted es muy tranquilo, no importa hasta que la crisis haya terminado,
hasta que lo que hay en el interior ha terminado.
¿ven ahora? Yo le grité a él, él es muy agradable. Él se sentará allí.
No puedo hablar su idioma, es el problema.
Está bien, vamos a pelear con él. Basta ya, siéntate.
¿Ven lo adorables que pueden ser?  Son cariñosos, muy dulces,
hasta su momento.¿Está llorando? Él finge que está llorando. Siéntate.
Él no quiere que lo vea llorando.¿Por qué?
¿Él está buscando ser agradable cuando está llorando? Él es muy lindo. es muy agradable. Siéntate ahí.
¿Entiendes lo que te dije? ¿Estás enojado? Sí. ¿Me quieres pegar? Sí. Le devolvió el golpe? Sí.
ok, siéntate ahí, los buenos muchachos se sientan allí.
La persona se sienta, te lo digo. No. ¿Por qué?
Estás enojado conmigo, verdad.
Él quiere salir. ¿Por qué? Se olvidó de su pan.
¿él quiere salir, ahora se acordó de su pan? ok, ve a buscar el pan.
Me las había arreglado para irritarlo, inmediatamente iría a golpear a su madre.
Tal vez no me di cuenta, pero iría contra su madre, pero no es su tiempo.
Es el momento dulce para Stramonium.
Ellos entienden muy bien, tienen una percepción, ya que tienen fuertes sentimientos
perciben muy fácilmente lo que está sucediendo alrededor de ellos.
El percibe que he  cambiado
no importa que yo le grite, él sabe que yo estoy jugando, no me toma más en serio.
Al principio no estaba seguro, casi comete un error.
ok ve a buscar el pan. Tengo que ir con él.
Ven a este niño, se parece a Baryta carbonica.
Tiene a su madre, no se retira de ella, es tímido, pueden hacer una historia, si no saben la situación real.
El Stramonium puede ser afectuoso, puede ser dulce.
Lo hacen como un niño Baryta carbonica.
El niño Baryta carbonica se sienta exactamente igual que él se sienta,
se trata de un niño menor, se sostendrá de su madre y él no les mirará.
Esa es la característica principal de Baryta carbonica
pero Baryta carbonica nunca será violento.
¿Tiene miedo de los animales, perros? No, si lo muerden sí.
¿Le gusta nadar en el mar? A él le gusta, pero también le tiene miedo a entrar en las aguas profundas.
No puede quedarse. Tiene miedo a las aguas profundas.
¿Cómo es su sueño? Duerme bien.
¿está inquieto cuando duerme? No. ¿Él no se despierta en una pesadilla, gritando? No muy a menudo.
En este momento, estas 5 semanas, estuvo llorando.
¿Alguna vez su esposo estuvo peleando con usted y al niño le dió miedo de ello? Sí.
¿que hizo él? Le dijo a mi marido por favor deténte ahora y el venia a mí.
¿Él es más apegado a usted? Sí.
Hay otro punto con Stramonium que tienen que saber.
El desequilibrio en el cuerpo humano va hacia arriba y hacia abajo.
y puede cambiar los diferentes niveles.
Cuando ven que un mismo niño, puede llegar a ser bastante controlado en su comportamiento
entonces pueden empezar a ver la perturbación en un nivel más periférico en el sistema nervioso
y podrán ver gestos, diferentes tipos de muecas y el niño es normal emocionalmente.
Pero todo el tiempo, ¿qué es esto?
Al igual que Agaricus también es similar.
Es más agresivo. Stramonium es .....
no puedo reproducir todo tipo de gestos, tendrán que confiar en mí, diferentes tics, muy fuertes y frecuentes
y eventualmente pueden ver los movimientos en todo el sistema nervioso está involucrado como los movimientos coreicos,
no corea, pueden ver la corea también, pero antes de que llegue el estado de corea, sólo las etapas anteriores, si se pueden imaginar.
¿Más en los adultos? Más en los adultos, pero en los niños también.
Especialmente cuando son  niños reales Stramoniums y tienen un miedo intenso.
Yo había visto a un niño, había visto la escena delante de mí, tuvo lugar cuando el padre agarró al niño,
ya que no estaba escuchando. Ven aquí, no. Ven aquí, no. Ven aquí y el padre coge al niño y lo levanta...