Quiero mostrar ahora otro caso que ejemplifica otro aspecto de Arsenicum, he escogido tres casos.
Uno que es el que ustedes ya vieron, la frialdad emocional de Arsenicum
cómo Arsenicum siente el frío, el frío que siente en las emociones, cuando las emociones van al interior
y luego el aspecto físico de Arsenicum
finalmente, quiero mostrarles también el estado paranoico de Arsenicum, así, esta es otra profunda patología de Arsenicum.
Así que el segundo caso será la mujer de América.
Este caso es un caso de patología muy severa de acuerdo a mi entendimiento
en el cual predije en mi análisis del caso, una severa agravación.
Es una pena que John no pudo rastrear el seguimiento por el médico.
Este caso se quedó lejos.
Este caso viene lejos de Berkley, donde he dado el curso, a 2-3 horas de distancia
está el médico que ha atendido el caso quien dio un seguimiento sobre este 10 días después.
Sin embargo, su seguimiento debería estar aquí, no podemos encontrarlo.
Se trata de un caso de una mujer de 28 años que tiene artritis en la mano izquierda desde un año atrás, octubre 85.
Ella comenzó a tener dolor en la articulación del metatarso, sólo en el segundo dedo del pie.
Comenzó con dolor y en un mes el dedo del pie comenzó a hincharse.
En ese momento ella tenía su cuarto mes de embarazo y tuvo en ese momento rayos X, análisis de sangre
todo era normal, los rayos X, mostraron una pequeña reacción osea, pero lo demás fue negativo.
finalmente el hallazgo llamativo fue infección micótica en el dedo
Ello lo ven en Australia, América del Sur, los aborígenes cuando pisan en la caza consiguen este hongo
y el hongo no se supone que afecte a los huesos y las articulaciones, es principalmente bajo la piel
varias imágenes que he visto de hongos
pero no se ha conocido el efecto sobre las articulaciones.
Así que no había tratamiento que darle en ese momento. La consideración era tratarle con Anfotericina B.
Debido a que la mujer estaba embarazada en el momento, decidieron no hacerlo.
El embarazo en sí mismo fue un embarazo muy estresante.
Ella tuvo 6 embarazos, tuvo 2 abortos involuntarios anteriormente
el embarazo anterior a éste fue muy pesado.
Durante este embarazo tuvo incialmente sangrado y estaba realmente preocupada por la supervivencia de los bebés.
Ella estaba muy estresada y hacía mucho hincapié en que ella estaba preocupada de que pudiera morir.
Así que el embarazo fue un estrés muy grande.
En enero hacia el final del embarazo, la paciente desarrolló una erupción cutánea llamada herpes gestacional
que en realidad no es un virus del herpes, son más bien verrugas.
Tenía heridas abiertas que mayormente le picaban intensamente.
Cuando tomé el caso en ese momento, la historia que me dijo fue que estaba peor en el calor y mejor si se mantenía fresca.
Roger la vio más tarde y la historia que consiguió fue que la erupción era mucho mejor, con duchas de agua caliente
pero cuando yo la vi originalmente, esto era mejor si estaba fresca.
Se le dio Prednisona para la erupción en ese momento.
Tomó la prednisona por un par de semanas.
La erupción se limpió de inmediato, pero las articulaciones no cambiaron en absoluto
me llamó a principios de febrero y me dijo que el problema
era que querian que tuviera una vacuna la semana entrante, ¿qué puede hacer por mí antes de la próxima semana?
El caso que me dieron en ese momento era que el dolor era en el segundo dedo del pie
era doloroso mover el dedo del pie
Lo que yo quiero que noten también aquí, es la subjetividad de la información.
Eso significa que una información se da de un médico donde dice está mejor por el frío
y el otro que está mejor por lo caliente.
¿Por qué es eso? Porque a veces la información que el paciente está dando
es una respuesta a una pregunta que lo más probable no ha entendido y por eso
cuando van a basar una prescripción sobre un síntoma, especialmente 1 o 2 síntomas
ven que estos síntomas están realmente allí y han confirmado el síntoma.
Repiten la pregunta, lo toman de otro angulo, de otro punto de vista, buscan otro punto de vista.
van a basar su prescripción en si ella está mejor en el calor o mejor por el frío
mejor asegúrense de lo que realmente es.
¿Arsenicum, está mejor por el frío o el calor?
Calor. Depende.
Está mejor por lo caliente, pero les diré una experiencia de cuando yo estaba estudiando en India
en un pequeño hospital que estaba adjunto.
Nos llamaron para ver un paciente que estaba bajo un dolor severo.
La enfermera se acercó y dijo que el paciente se encontraba bajo fuerte dolor, un dolor tremendo
así que fuimos arriba y vimos a la paciente acostada en la cama
sosteniendo la parte posterior de la cama y gritando algo en hindú
ella estaba sudando allí y había otra enfermera que abanicaba a la paciente
la paciente estaba diciendo "agua" y ella estaba en agonía, con dolor.
Ella tenía cólico renal.
Cuando entramos acababamos de ver esa imagen
esta enfermera abanicaba a esta persona, esto fue en la India
había calor por lo general, pero al mismo tiempo, me di cuenta de que la paciente estaba cubierta con dos cobijas.
no tienen el tiempo para hacer preguntas en esa situación estresante.
¿Tiene miedo de la muerte?
Hay una imagen, un dolor intenso, no les va a dar la información
pero lo que ven es ya tan elocuente, que les da toda la historia del caso.
Una persona bajo el calor cubierta con dos cobijas, eso significa que ella está sintiendo frío en el cuerpo
mientras que la cabeza estaba tan caliente que le pidío a la enfermera que le abanique y la enfermera la abanicaba.
Al mismo tiempo, pidiendo todo el tiempo "agua".
¿Cuál es el remedio? Arsenicum.
Arsenicum alivió el dolor en cuestión de segundos.
Era un caso de cólico renal que podía ser aliviado.
No todos los cólicos de riñón se pueden aliviar en cuestión de segundos.
No esperen, porque la piedra es grande para el uréter.
Y no vamos a tener un alivio incluso con el remedio adecuado, sería del orden de más del 20-30% del dolor, pero no más que eso.
Por el espasmo del uréter, que no puede romper la piedra, la piedra está de una forma tal, que produce dolor en el uréter.
Uno no espera curar todos los cólicos de riñón en cuestión de segundos.
Pero en caso de que fuera posible que pasará el uréter, dado el tamaño y con la relajación
la piedra se habría ido y en cuestión de segundos el cólico se habrá ido como lo fue en este caso.
Así que en Arsenicum cuando preguntan, está mejor por el frío o calor, depende de lo que significa para el paciente.
Ella piensa en su cabeza y dice: Yo estoy mejor por el frío
piensa en su cuerpo y dice, estoy mejor con calor.
Así que hay que tenerlo en cuenta en Arsenicum y en otros diferentes remedios también.
estaba realmente hinchada, caliente y roja en ese momento
estaba mejor con bolsas de hielo y también mejor con agua tibia
y estaba peor con cualquier movimiento o sacudida.
¿Cuando dice segundo; ¿es junto al dedo gordo? Sí junto al dedo gordo.
Estoy seguro de que había días que no eran tan malos y días que era muy malos, iba y venía.
Ella estaba más irritable porque ya le había sucedido, ella se describe como una persona activa
hace cosas, es muy auto motivada, mucha confianza en sí misma y agresiva por lo menos en este punto, cuando la vi.
Ella estaba muy molesta porque estaba enferma, ella no tolera la enfermedad en absoluto
esta fuera de el control y el hecho de que ella estaba enferma con cualquier tipo de problema era
¿Ella no podía tolerar el dolor en realidad?
El dolor y el hecho de que ella había estado tan enferma. Ambas.
Ella es muy fastidiosa, no puede soportar la suciedad
en realidad tenía fobia a los gérmenes, se lava las manos todo el tiempo
tal vez 20-30 veces al día se lava las manos.
Ven lo que él ha mencionado.
Arsenicum tiene miedo de perder el control.
Él quiere estar en control de las cosas, es por eso que quieren orden, para tener control.
Esta es la idea detrás de la la inseguridad en diferentes niveles, por lo que él quiere tener el control.
Ven otro aspecto de Arsenicum. El anterior
¿podrían decir que es un caso de legítima confianza en si mismo? No.
Esto se puede decir es un caso de confianza en si mismo, ya que puede hacerlo.
Arsenicum se vuelve seguro de sí mismo, porque él organiza
realiza las cosas etc, pero una vez que este orden se ha ido lejos, o algo se ha ido, entonces ellos se hacen pedazos.
Luego viene la ansiedad, luego viene el miedo a la muerte, y luego vienen todas las catástrofes del mundo
Arsenicum entra en estados de ansiedad y estados de neurosis.
También el deseo de Arsenicum para la limpieza, verán que se tendrá y que van más allá
y producirá un síntoma que llamamos fobia a los gérmenes. Germofobia.
Este es un síntoma que se encuentra principalmente en Syphilinum
después de Sulphur y Mercurius también tienen esto, Pulsatilla tiene eso
por supuesto el miedo de Arsenicum, miedo a los gérmenes, miedo de estar sucio.
En su libro dice que se lava constantemente las manos, sólo Syphilinum 1 a 4, pueden agregar Sulphur
Arsenicum, Mercurio y Curare.
Dice ilusiones. Ilusiones es un poco diferente. Es un caso de salud mental.
¿Qué pasa con Ratanhia, puedo agregarlo? No.
Los remedios Sulphur, Arsenicum, Mercurius han sido repetidamente confirmados en ese síntoma.
Donde antes sólo era Syphilinum y todo el mundo daría Syphilinum y muchos casos no se tocarían.
Aquí tienen muchas más posibilidades.
Pone alcohol en las puertas, tiene 4 hijos pequeños, e incluso con sus hijos, ella siempre está haciendo esto.
Ella duerme sobre el lado izquierdo, le gusta estar sola.
Ella no le gusta socializar. Si ella está con personas, sólo con las personas que ella considera respetables
a las que respeta. En ese momento ella tenía un antojo de naranjas y sed
pero a ella le gustaba fría con hielo, siempre le gustaba el hielo en bebidas frías.
Temor a las alturas, esto era nuevo, tenía frío con 1 punto.
no le gustan las habitaciones cálidas y el exceso de calor le molesta
sacaba los pies de la cama en ese tiempo.
Su energía sexual era absolutamente ausente.
Ven que algunos síntomas aquí no suenan como Arsenicum
no le gusta el exceso de calor, saca los pies fuera de las cobijas y sin embargo tomó Arsenicum.
¿Qué está pasando?
Arsenicum es un remedio friolento, mejoran por el calor, sin embargo desean bebidas frías.
Se trata de un característica, esto no nos preocupa, el deseo de bebidas frías
Arsenicum lo tiene con fuerza
pero por el calor, por lo general Arsenicum dice me encanta el calor
me siento bajo el sol, vivo en el sol, me siento en el calentador, están muy fríos y quieren estar calientes.
¿Qué sucede aquí?
¿Por qué pasamos por alto el hecho de que no le gustan los cuartos demasiado calientes?
Debido a que en primer lugar no es un síntoma muy fuerte, no se ve agravada por el calor de verdad.
Si ella realmente agrava por el calor, entonces tenemos que pensarlo dos veces antes de ir y prescribir Arsenicum
pero aquí la posibilidad es que bajo Arsenicum, después de Arsenicum
tal vez Sulphur está por debajo y será necesario más adelante.
Así que la frialdad que ella tiene es suficiente para nosotros para prescribir Arsenicum en esta etapa.
Esto cubre su fastidiosidad, su orden, su confianza en sí misma y vamos a ver cómo es ella y como se comporta
también el miedo, tiene miedo a los gérmenes y el deseo de lavar y limpiar.
En ese momento di Ledum 30C una vez por semana.
Me enteré la siguiente semana ...
¿Ven por qué le dio Ledum? Debido a la patología
porque Ledum es un remedio pensado en condiciones de ácido úrico, lo que llamamos la gota
y esto se parece a una situación de gota.
Para mí no se diagnosticó correctamente.
No sé si alguno tiene la patología del caso.
¿Tienen la patología, se entiende la patología?
Este tipo severo de condiciones artríticas con hinchazón, parece ácido úrico, pero se extiende demasiado.
El ácido úrico normalmente se encuentra en una articulación cuando el ácido úrico es muy alto en la sangre.
Ella tiene también una erupción en la piel que se ve como la erupción de hongo
por esta condición, se le ha prescrito alopáticamente anfotericina B.
Anfotericina B, ¿saben para qué es esta medicina?
Es un fármaco antimicótico que se prescribe en situaciones de micosis profunda en el cuerpo.
Es muy potente, con muchos efectos secundarios ¿por qué piensan en esto?
¿Creían que era una condición profunda de hongos?
Tal vez, pero de todos modos lo que ha descrito no es una simple condición artrítica o una condición de ácido úrico.
Se trata de otra cosa.
Es de esas enfermedades nuevas que están surgiendo con los medicamentos que se han utilizado hasta ahora
con los medicamentos alopáticos, que cambia de las defensas internas
del sistema inmune y la producción de un nuevo tipo de situaciones que tenemos en este caso.
Así que se prescribió de acuerdo a la patología, Ledum.
Sin resultado, por supuesto, y con la posibilidad de que se pudiera suprimir un poco la condición local.
Le llamé en una semana y nada había pasado y ella decidió tomarlo nuevamente
Así que le di otra dosis de Ledum 30 y se repitió la semana siguiente y la ví de nuevo un mes más tarde.
En ese momento el dolor en el segundo dedo del pie era menor
pero ahora la inflamación y el dolor se trasladó al tercer dedo
ella describe el dolor como ardor, dolores punzantes, hinchazón, sentía que el dedo estaba constreñido.
El dedo del pie era rojo y caliente, así que le di Apis en ese punto
lo que hizo prácticamente nada.
Un mes después con la misma historia me dijo que lo que ocurría era que estaba bien durante unos días y luego de nuevo.
por el dolor de ardor y escozor agudo, le he dado Formica rufa.
Parecía que empeoraba y luego volvía al nivel habitual.
Cuando la vi en abril, el tercer dedo, ya se había calmado y el cuarto dedo del pie
el quinto metatarso y en la parte media del tobillo, en ese punto.
Así que repetí todos los análisis de sangre en este punto.
Todos los análisis de sangre eran normales, su tasa de sedimentación mínima era 24 y la alta 15.
la radiografía de sus pies en aquel momento mostró la reacción inicial que tenía
esta se había ido y ahora tenía más reacción en la zona donde estaba inflamada pero no en el tobillo.
La radiografía del tobillo era normal.
Todo en la articulación era normal en ese punto.
En ese momento porque estaba emocionalmente saludable
y tuvimos una discusión acerca de las escrituras y todo en ella era tan corta y seca, por lo moralista
le di Kali carbonicum en ese punto y otra vez no pasó nada.
Así que la envié a ver a Roger en ese momento y esto fue en junio.
El caso con Roger fue más o menos lo mismo.
Las diferencias fueron; primero que sus articulaciones estaban peor por el frío en este punto
y mucho mejor con el calor y con duchas de agua caliente.
La otra cosa fue que cuando tuvo la erupción, estaba mejor con duchas de agua caliente.
En ese punto, cuando la vi estaba friolenta, con 1 punto, cuando Roger la vio era calurosa con 3 puntos.
¿Pero aún así la inflamación local estaba mejor por lo caliente?
Mejor por lo caliente en este punto.
Pero ella era calurosa.
Cuando la vi en invierno donde vive, hacía frío para ese entonces y por el tiempo que Roger la vio en Junio eran 105°,
esto era mucho más caliente en ese momento.
Dormir el lado izquierdo era mucho más prominente en este punto.
Roger le dio 3 puntos, lo tenía con 1 punto.
Desea bebidas frías, también crema, helados, pan, pasteles con 3 puntos, naranjas con 3 puntos.
El pan y pasteles, tortas dulces.
Otro punto relativo a los deseos de Arsenicum
si nos fijamos en Arsenicum se ve alimentos farináceos, ¿tiene deseos o aversiones?
Página 480, aversión a los alimentos farináceos, Arsenicum y Phosphorus.
Tienen aversión por los alimentos farináceos. Ambos casos, dijo, el deseo de pan y alimentos farináceos.
El Repertorio es indicativo, no es definitivo.
Se puede indicar, podría darles algunos indicios, no es definitivo.
¿Cuál es la diferencia para mí en la prescripción de este caso y los otros profesionales?
Él también es bastante bueno, no tiene tantos años después de la enseñanza, pero es bastante bueno
Roger también tomó el caso y ha subrayado con 3 puntos peor por el calor.
Les diré cuál es el problema, quieren dar un remedio y quieren confirmar el remedio.
quieren dar Sulphur, es decir, ¿siente calor? Sí, terrible.
En 105 grados afuera, todo el mundo diría, me siento terrible en el calor
pero ¿por qué no siguen preguntando si esto es ahora a causa del calor o es la condición normal?
La condición es habitual, en cuyo caso se habría dicho que no cuando está en las montañas sufre de frío.
Si desean dar Sulphur y están decididos con Sulphur...
Así que hay que tener mucho cuidado, sobre todo en lo que se va a basar su prescripción.
No confíen en una respuesta fácil, al menos cuando la respuesta es inmaterial.
Aversión al pescado, a las alturas, temor a los ladrones.
Ella mira debajo de la cama en busca de ladrones. Vean, miedo a los ladrones.
Arsenicum con mayúsculas. ¿Ven allí?
No es solo una fobia a los microbios, hay todos estos otros síntomas
se lava, es ordenada, muy fastidiosa y sin embargo si desean dar Sulphur tendrá que empeorar por el calor y se olvidan de Arsenicum.
La información está ahí, solo la acaban de pasar por alto.
Les diré que es un caso de gran enseñanza, porque este no es un remedio desconocido.
Si yo prescribo Galic acid, todo el mundo puede decir olvídelo, nadie puede pensar en ello.
Pero si hablamos de Arsenicum, todo el mundo debe pensar en Arsenicum.
¿Por qué? La información está ahí constantemente.
¿Qué hizo que no vieran a Arsenicum? ¿Saben qué?
Ellos no escuchan, no escuchan. Ellos escuchan con ideas preconcebidas.
Si veo un caso y creo que es Natrum muriaticum, quiero hacer de este caso Natrum muriaticum.
Yo no escucho tanto, escucho a mi propia mente, diciendo haz esta pregunta.
¿Deseo de sal? Ah, sí muy bien. Esto es lo que estoy escuchando.
Estoy exagerando un poco, pero esto es lo que estamos haciendo.
¿Cómo se siente en el sol? No me gusta, oh muy bueno no le gusta el sol
pero ella está dudando, no vieron que ella vaciló, la vi, no respondió de inmediato.
Díganme ¿por qué ella no respondió inmediatamente?
Estas son las preguntas que deben hacerse, porque estos son los hechos.
Si desean hacer un caso de Calcarea carbonica, se hace una caso de Calcarea carbonica, no hay duda.
Puedo hacer cualquier caso de cualquier cosa.
La cosa es vaciarse de lo que piensan y dejar que el objeto venga y los llene con la información correcta, esta es la idea
Vaciarse a sí mismo de su condicionamiento y podrán ver cómo la información viene de forma hermosa.
No interfieran con su conocimiento, con sus ideas sobre el caso y examinen.
¿Por qué puedo ver que ella está diciendo una mentira?
No es lo que dice, lo que significa que es diferente.
¿Por qué digo eso? Porque yo escucho.
Como homeópatas necesitamos la información real, no es posible trabajar con información falsa.
Si alguien nos da información falsa, vamos a llegar a conclusiones falsas.
La información real, lo que realmente sucede dentro del cuerpo humano.
Este aspecto tienen que entrenarse para hacerlo.
No simplemente escuchar. Duden de sí mismos.
Sulphur, duden hasta el último momento.
Confirmen de nuevo y otra vez hasta que estén felices y satisfechos. No salten a conclusiones.
Es Sulphur, es Lycopodium.
Aquí es donde la mayor parte cometen errores.
Escucho y dudo. Verán, este caso, para mí, como lo he oído
es una claro caso de Arsenicum pero voy a preguntar sobre la posibilidad de este remedio, de dicho remedio
por otro remedio para diferenciar y luego cada vez ella me va a traer de vuelta a Arsenicum
entonces yo digo que bien, Arsenicum.
Lo confirmé más tarde. En ese momento le di Colchicum 200C, esencialmente no hizo nada.
Roger y yo hablamos, a causa de las modalidades de las articulaciones
y el hecho de la erupción que estuvo mucho mejor con Rhus-t. y luego vi...
Antes de Rhus-t. se le dio Colchicum.
La ví un mes más tarde y le dí Sulphur que no hizo nada.
Y entonces el remedio más reciente que di a principios de septiembre fue Syphillinum.
Tuvo algunos cambios desde Syphilinum.
Primero la parte inferior del pie comenzó a hincharse una vez más, no había habido ningún problema desde mayo.
También ahora tiene dolor en el talón derecho, el cual es nuevo
y ahora es un síntoma que había sido peor en la noche. Ya no está peor por la noche.
¿Ven los cambios?
Estos cambios son malos ahora porque el remedio no es correcto, está cambiando la sintomatología
y si se mantiene la prescripción del remedio, se cambia completamente el caso, el caso será un desastre.
Se destruye y dicen que la homeopatía pueda que no funcione.
Pero cuando se entra en un nivel más profundo, tienen en cuenta ahora la fobia a los microbios y le dan Syphilinum.
¿Por qué? El caso no ha sido estudiado adecuadamente, debido a que la información estaba allí.
No se puede decir que tienen intuición. Yo no acepto eso.
¿Necesitan intuición para prescribir Arsenicum en este caso?
Todo lo que ha dado, dice Arsenicum, Arsenicum, Arsenicum ...
No pueden decir que tengo la intuición, no a eso.
Porque él es un estudiante más reciente, que no sabe todavía de los remedios, etc
Ella se levanta sobre sus pies y si ha estado de pie durante 5 horas comienza a doler.
¿por cuánto tiempo?
Cualquier período de tiempo, si tiene dolor en los pies, en la cama está mejor
ahora duerme mejor por la noche, no le molestan de noche ahora, pero si ella se pone de pie, le molesta.
Ella también tiene algo de entumecimiento en sus dos dedos gordos del pie.
Un gran cambio en ella, está desarrollado una desesperación por su recuperación.
Ha desarrollado desesperación de su recuperación. ¿ven ahora?
Mostró desesperación por su recuperación en el caso anterior y ven qué tan fuerte es Arsenicum.
Con la desesperación por la recuperación tiene mucha ansiedad
y su confianza en sí misma se ha ido abajo
se está empezando a preguntar ahora, ella no se ve a si misma como quien tiene un problema emocional
y ahora está empezando a preguntarme si tal vez ella se lo está haciendo a sí misma.
¿Ella está haciendo qué? Sus emociones están causando todo esto.
Sus amigos le dicen que son sus emociones y comenzó la lectura de libros
sobre las emociones y por eso se ha vuelto mucho más sensible.
En el último par de meses empezó a llorar un poco más, sobre todo cuando piensa sobre su mala salud.
Es muy difícil para ella tener este problema, ya que siempre ha hecho todo lo posible para ser saludable
hace ejercicio, come bien y ella no entiende por qué le ha pasado esto a ella.
Otro punto de Arsenicum. Lo que dice es que ella siempre hizo todo para estar sana.
A menos que tenga una ansiedad sobre su salud, no harán todo lo posible para estar sanos.
Yo puedo decir que sé sobre mí mismo, siempre hago las cosas mal.
Así que si tienen una ansiedad, que les impide contraer enfermedades y cosas así
pero tienen que tener algo de ansiedad en el interior que los lleve a hacer todo lo posible para estar sanos.
Comer sano, ¿pero para usted mismo a quién le importa?
Algunos de ustedes no les importa, fuman. Un poco de ansiedad es bueno a veces. Sáquenlo a su conciencia.
Vi que está cojeando.
¿Por cuánto tiempo puede caminar ahora con la condición que tiene?
Puede ir por siempre y el dolor en la mañana es simplemente terrible.
¿Por la mañana, tan pronto como se despierta o tan pronto como sale de la cama?
Estuve con mi mamá la semana pasada porque no puedo soportar el dolor, es tan terrible en el talón del pie derecho
usualmente el dolor es a la primera hora de la mañana.
¿Ha entendido mi pregunta?
Mi pregunta fue ¿tiene el dolor de inmediato al despertar o después de levantarse y caminar hacia abajo?
Despertar y bajarme de la cama.
En el pasado he tenido dolor en la cama, durmiendo, pero ahora es en los dedos y el tobillo
puedo dormir muy bien y no sentir el dolor.
Y se siente sobre todo en...
Todo está en el talón en el pie derecho, sin dolor en los dedos de los pies
así que cuando camino yo uso los dedos de los pies, en el pie izquierdo es más en el tobillo
y es severo en el área de los dedos en la base.
en el exterior del dedo gordo y en el interior de el dedo pequeño del pie ...
A menos que camine no hay dolor. ¿Sentada allí hay dolor?
Si me siento aquí tengo dolor en mi cuerpo, pero lo sé y lo muevo.
¿Qué tipo de dolor es, es ardiente? ¿Puede describir el dolor?
Porque quiero estar seguro, lo describe muy bien en su libro en la página 57
no puedo simplemente leer eso. No, no. ¿Quiere leer eso?
No, no, quiero que se olvide de eso y describa sus sensaciones.
Muy bien, se puede imaginar, porque yo puedo hacer esto muy bien, si se puede imaginar.
Quiero que imagine levantarse e irse, está en un puente sobre 30-40 metros y salta
no hay agua, cae en una roca así de grande, sobre la misma.
Camina en parte magullado, casi se rompe, dolor en el pie derecho.
En el pie izquierdo
se siente roto con dolor agudo.
¿ha dicho que aplicando calor alivia el dolor un poco o mucho?
Pongo los pies en agua tibia ya que al mojarlos se siente bien, me levanto y con el movimiento estoy mejor por un rato.
Cuando me despierto por la mañana y voy a mi cocina con el frío del linoleum se agrava. Sin duda con el frío agrava.
¿Le gusta el frío en general? No me gusta el clima frío, soy una persona fríolenta.
suelo usar ropa para cubrirme
¿En el lugar donde vive el calor es muy malo?
Tiene que tener una piscina para que pueda vivir. No tenemos una piscina, sin embargo
por lo que estamos apenas viviendo.
El momento en que he desarrollado esto era en diciembre
cuando el dedo comenzó a hincharse era invierno
pensé que esto estaría mejor por el sol.
Sé que va a sanar sólo por el sol, pero en el verano el calor se acercó y era muy caliente
No lo hizo, pero es un calor húmedo.
Es un calor seco, pero asi acaba sudando.
¿Alguien puede describirme su carácter, cómo se siente?
Si quieren ser buenos homeópatas, no se involucren emocionalmente con sus pacientes.
Cuando el paciente llega, ¿cómo está? todo esto, mostrando una especie de afecto amor y cosas como esas, no.
Son un observador y deben entender lo que el mecanismo de defensa está haciendo y presentando.
Nunca lo entenderán si se involucran emocionalmente con la persona, olvídenlo.
Si les gusta mucho una mujer cuando ella viene, es mejor enviarla a otro médico.
Oye, me gustas demasiado, es mejor ir a otro médico. De lo contrario, fracaso, van a fallar
y la mujer que le gusta el médico, porque la mayoría son médicos jóvenes
tratan de seducir al médico con el fin de que preste más atención. Este es el más grande error
que el paciente está tomando, porque si el médico es seducido, no puede encontrar el remedio. Olvídenlo.
Les puedo dar una garantía al respecto.
Una vez que se involucren emocionalmente, no se puede más ver objetivamente.
La objetividad habrá terminado.
Tuve un caso con una mujer médico en nuestro Centro, que me había enviado un caso.
Se trata de un joven con ciertos problemas y él es un hombre agradable y describe al hombre ...
He leído el caso y dije... oh.
Ella es una mujer muy guapa y el paciente que vino es un joven muy bien parecido.
Ella escribió que tenía una relación muy buena e informó de la relación que tenía entre ella y él, quería informarme.
Pregunté, ¿cuál es la enfermedad? Lo que él está sufriendo. Le dije es mejor que tome de nuevamente el caso.
Porque yo vi que esto era muy probablemente un caso mental y lo había perdido por completo.
Así que llama al paciente y discute, también llama a los familiares del paciente
y éste era un caso mental completamente, era un caso maniaco depresivo.
Él vino en el estado de manía y son gente muy agradable, tenía una buena relación, a ella le gustaba y ella lo escribió
él es un hombre muy agradable, bien parecido, etc, estaba informando ¡objetivamente!
No vio nada de lo que estaba pasando, ella no estaba informando sobre ningún síntoma mental.
Él tiene algunos granos aquí y allá.
Me refiero a ¿por qué este hombre vino? solo había algunos indicios en el caso
le dije no, este no es el caso, se trata de otra cosa.
Siempre de nuevo, este es un hecho, por lo menos que lo sepan, no tiene una excusa ahora.
Nadie me describió su caracter. De todos modos vamos a ver un poco más.
¿Por qué hace esto? ¿Por qué se ve de esta manera? Traten de observar, traten de estar allí.
¿Es timidez?
¿En la noche cuando va a la cama los pies están fríos o calientes? Están bastante calientes.
Se lo pregunto porque tienen que aprender a observar.
¿Sus ojos les ve directamente a ustedes? Ustedes son el examinador, no les ve directamente.
Un poco complicado. ¿Qué sucede con los ojos? ¿Qué aspecto tienen? Hay una opacidad en su mirada.
Su mirada no es directa. ¿Por qué existe esta turbidez? ¿Por qué juega con sus ojos?
Resulta patético, ¿ven? ¿Qué es esto? Ella misma se gusta. ¿se gusta a sí misma? Sí. Se puede ver esto.
¿Ve a través? ¿Está presente aquí y ahora? No, no lo está. Hay una especie de niebla. ¿Por qué esta bruma?
Porque ella quiere creer cosas que no están allí y por eso pone esa niebla. Estoy en tan buen aspecto.
¿Toma drogas? Ella no se droga, no.
Ella es moralista, no va a tener una relación extramarital, se puede ver
pero a fin de superar la realidad, lo que está sucediendo, los problemas en su vida
se vuelve una especie de niebla, ella no puede ver eso, soy tan bien parecida...
Y ella no quiere mostrar los problemas, pone una fachada.
Ducha de agua caliente y luego me siento bien ¿ven la fachada? ¿Qué es esto?
Definitivamente la peor hora es en la mañana después de levantarse.
¿Siempre fue así? No, todo ha estado cambiando, lo que digo hoy es diferente de hace unos meses
nunca termina de cambiar y el hecho de que yo veo poca mejoría no me da ninguna esperanza más
ya que explota en otra parte. ¿Cómo se siente acerca de su condición? ¿Lo que yo siento al respecto?
¿Siente que nunca estará bien?
Sentía una gran confianza en mi capacidad de curarme a mi misma, pero la perdí porque no estoy curada
y la mejoría no llega a la normalidad...
Cuando dice curarse asi misma, ¿significa la fuerza de voluntad de que realmente podía hacerlo mejor? Sí.
Si uno está en buena forma y buen estado de salud, debe ser capaz de curarse a sí mismo.
Yo no bebo, no fumo, como bien, puedo hacer todo esto, yo tenía la capacidad de curarme y la he perdido.
Yo podría estar muriendo lentamente, no lo sé, yo podría tener cáncer.
¿tiene miedos reales ahora? Sí pienso en eso todo el tiempo.
Probablemente tengo y voy a llorar.
No puedo mejorar y me está matando no poder correr, corrí 10 años constantemente.
Tal vez lo hizo de más. Lo más probable es que quiza hizo mucho ejercicio
Yo no le culpo, probablemente fue demasiado, probablemente hice demasiadas cosas buenas
ahora estoy como un trapo, no es justo.
Pero me alegro de que todos estamos aprendiendo de nuestros errores.
No he cometido ningún error, no. No he aprendido nada de eso.
Usted está aprendiendo, pero yo no tengo que aprender de esto ahora. Sólo estoy siendo humilde.
¿Pertenece a un grupo religioso? Sí, estoy bien. ¿está muy bien? Estoy bien.
Soy una persona bien ajustada, equilibrada.
¿Por qué se enfermó? Ella hizo todo lo correcto. ¿que hizo mal?
Por desgracia, en este caso, no son capaces de hablar realmente de problemas más profundos
que quizás ha enfrentado y es mi sentimiento, mi entendimiento, pero no puedo probarlo
no quiere ver la realidad, ella no quería ver los verdaderos problemas y hacerles frente.
Ella puso una fachada.
Ella trató de hacer todo en orden, estar todo intacto, muy correcto
pero en un nivel más profundo, ella debe estar enfrentando un conflicto bastante fuerte también. Esta es mi opinión.
Yo no digo que por ese conflicto tenemos la manifestación de la enfermedad.
No puedo decir que así sea, pero lo que me interesa es la forma en el que todo está reaccionando
en el nivel mental, emocional y físico también.
Me parece que ella está cubriendo algunos problemas que existen en su vida
tratando de poner un orden completo en su vida, tener completo orden, haciendo lo correcto.
Ella es religiosa, ella está bien colocada, tiene un buen esposo, la familia es correcta
los niños deben ir a la escuela y ser los primeros, etc.
El organismo no funciona de esta manera siempre. No podemos forzar a nuestro organismo a trabajar en dicho orden
pero un caso Arsenicum tiene que tener este deseo de ser ordenado.
¿Qué tan profundo es con Arsenicum que todo tiene que estar en orden?.
Cuando decimos fastidioso, ¿entienden el elemento fastidioso?
y cómo a partir de una tremenda confianza en sí mismo surge la idea de la muerte en la imagen
¿Cómo surge la idea de la ansiedad? ¿Estoy perdiendo mi salud, estoy teniendo cáncer?
El miedo del cáncer y a continuación desarrolla miedo al cáncer en Arsenicum.
La ansiedad por la salud, miedo al cáncer, miedo a la muerte, estas son las cosas principales.
La desesperación de la recuperación y al mismo tiempo, ella tiene miedo a los microbios, gérmenes y las fobias.
Cuando Arsenicum le sea dado, ella va a tener una reacción muy grande en los dedos del pie y sus inflamaciones definitivamente
pero más tarde lo que va a suceder es, y no tengo nada más información sobre el caso
pero creo que va a salir una fuerte erupción.
Con el tiempo todo va a ir a la superficie y vendrá como una erupción
cuando haya una erupción, esta va a ser muy fuerte y muy molesta para el médico.
No sé cómo va a manejar la situación.
¿Tiene vértigo en lugares altos? Yo lo he desarrollado. No solía tenerlo, sólo alturas extremas, escalar una montaña.
Roja, seca y agrietada, es realmente malo, así que fuimos con el doctor
creo que sola salió, yo no recuerdo nada específico
pero me lavo las manos tanto porque estoy obsesionada con los gérmenes y la limpieza de la casa
lo sigo haciendo bastante y no tengo problema en las manos
¿Por cuánto tiempo ha tenido esta erupción en la piel? Tal vez un año.
¿Sólo un año? Va y viene.
¿Cuando sus pies le comenzaron a doler?
¿hay conexión con la erupción?
Hace seis años.
¿Hace seis años que comenzó con la erupción? Si seis o siete años.
Estoy casada por ocho años y comenzó en algún momento cuando me casé y cuando tuve a los bebés
no puedo recordar exactamente. ¿Cuántos bebés tuvo? Cuatro.
No puedo recordar cuando llegó, ¿cuatro o tres años?
Después de mi segundo bebé, que fue hace seis años.
¿Y los pies cuando comenzaron a doler? En octubre pasado.
¿Cuándo comenzó a lavarse las manos? Cuando me casé.
Cuando comencé a cuidar mi propia casa, limpiando mi propio baño, limpiar la casa, haciendo todo eso.
Lavarme las manos antes de preparar la cena, no solía preparar la cena
mi madre preparaba la cena ... Ya veo.
¿Cuántas veces se lava las manos? ¿30 veces o 100 veces al día?
Antes de que llegue la comida, después de ir al baño, es todo el día.
¿Nunca tuvo el impulso de hacer esto antes de casarse o lo hizo muy poco? Muy poco.
¿Este lavado de manos que tiene que ver con el matrimonio?
Ella dijo, comencé a lavarme las manos después de mi matrimonio.
¿el matrimonio tiene que ver con el lavado?
¿La enfermedad mental?
¿La sífilis?
Creo que llevó la idea del miasma un poco demasiado lejos. No.
Me gustaría escuchar algún otro.
¿Qué ha pasado en su matrimonio?
¿Que sucedió en su vida sexual?
Lo más probable ¿por qué la situación se ha producido?
Debido a que muy probalemente genéticamente estaba teniendo el efecto de la sífilis.
Cuando esta predisposición genética aparece, después de un estrés
¿Por qué el matrimonio se convirtió en un estrés?
Ella debe haber sido rica antes, su padre proveía, su madre hacía todas estas cosas, ella nunca hizo nada.
Luego se llega a las situaciones matrimoniales, se desarrolla la repugnancia y el miedo a los microbios.
Lo más probable lo que dice es correcto. Yo no podía confirmar.
Con estos casos no hacen bromas.
Ella no está en condiciones para hacerle esas preguntas, si le gusta el marido o ella no le gusta.
Está fuera de cuestión, porque todas estas cosas han sido empujadas en el subconsciente.
No está aún en su mente consciente, yo creo.
Es por eso que no van a presionarlos a descubrir estas cosas.
Lo que quiero entender es la situación en la que ha llegado
¿cuál es la predisposición genética y si la sífilis está allí?
Lo más probable de acuerdo con nuestras teorías, está llegando a través de ello
por lo tanto, la elección de un remedio antisifilítico confirma una vez más la elección de Arsenicum
siendo remedio sifilítico.
Pero lo más probable es que el estrés y cierto disgusto se produjo después del matrimonio.
Después de su parto ¿Recuerda haber tomado algún medicamento en este período, antes de casarse? No.
Durante el primer año de su matrimonio, ¿le dieron algún medicamento? Tal vez cremas de cortisona.
¿Por qué, la cortisona en loción sin tener una erupción?
No, sí tenía la erupción y quizá se recomendó este tipo de crema.
Después de la erupción, pero estoy hablando antes. ¿nunca estuvo enferma en su vida?
¿Y tomar pastillas para ello? No. ¿Ha tenido fiebre?
Tomé aspirina, tuve estreptococos en la garganta y tomé algo para eso.
¿Qué? ¿antibióticos? Probablemente.
¿Cuándo tomó para los estreptococos? Lo tomé hace tres años.
Estoy hablando de antes del matrimonio. Lo sé, nunca había tomado medicamentos para nada.
¿Así que fue muy sana cuando niña? Sí. ¿No recuerda haber estado enferma? No.
Tuve mononucleosis en la universidad y se fue.
Ella tuvo mononucleosis y salió de ello sin tomar medicamentos.
Habla en un tono particular de voz.
Es un tono en el que hablan en América, pero aún hay algo que es impresionante en su conversación.
¿Alguien puede decirme por qué habla de esta manera?
Tensión. Ella es tímida.
Ella está hablando así. Cuando se habla aquí ...
¿Cuál es la diferencia cuando alguien habla desde el corazón? La voz proviene de más profundo.
Cuando la voz es ... es una forma de esconder las emociones y lo que sienten.
Sobre todo los estadounidenses encontraron esta forma de salirse de sus emociones.
Ellos dicen: las emociones no son buenas, siempre están hablando desde aquí arriba
sólo con la cabeza y con la voz, no con el corazón. Esta es la idea, monótono.
La voz proviene sólo de aquí, esa parte. Es sólo el intelecto.
No pueden hacer ese tipo de cosas a su sistema, van a pagarlo de una manera u otra.
No siempre pueden reprimir constantemente sus emociones y decir... Hice todo lo correcto.
Se trata de una forma superficial en la que viven.
En el resto del organismo ¿qué sucede?
¿va a ignorar todo y decir que están viviendo muy bien?
Todos estos gestos y la forma en que habla, es un nivel superficial de su vida
ignorando por completo lo que sucede en un nivel más profundo. Ahora tiene el efecto, ahora vienen a arreglarlo.
¿Por qué digo eso?
Porque aparte de la homeopatía, le damos un remedio y decimos este es su remedio a tomar.
Lo que estamos tratando todo el tiempo son problemas muy complejos.
No sólo el dolor, tome una pastilla, el dolor se ha ido, no.
La homeopatía tiene la posibilidad de hacer a esta mujer hablar desde el corazón. ¿vieron los otros casos de Ars?
¿Cómo hablan desde el corazón con el tiempo?
Era imposible que ella pensara en hablar desde el corazón, donde la voz se quebró con las emociones y se vino abajo
habló desde el corazón. Ahora, eso mismo va a pasar con ella, pero el problema es bastante complejo.
Ella tiene que resolver el problema que enfrenta.
¿Y cuál es el problema que enfrenta?
Lo más probable es lo que ella mencionó.
Un buen marido provedor etc. pero en otro nivel hay una insatisfacción y lo cubrimos esto con ....
una voz que es completamente superficial, con una vida que es completamente superficial.
Todo lo que hago está bien, todo lo que hago está bien.
No me puedo imaginar cómo una persona puede decir que hizo todo bien.
No puedo ni siquiera imaginarlo.
Si hay un poco de examen de conciencia, se revelan 10 errores cada hora.
Digamos que ella no tiene 10 errores, hace 2 o 3, pero ¿pero ella no hace ninguno?
¿ven?, no ve en profundidad lo que está ocurriendo y ahora viene a nosotros para ser tratada
y tenemos que entender todos estos problemas.
¿vamos a hacer que se divorcie de su marido? No, esto no es una solución para ella
ella nunca aceptará esa solución, pero ella tiene que entender que no todo es perfecto en esta vida.
Que las cosas en esta vida tiene a veces, que hacer concesiones, para dar cabida a otros
para dar cabida a las ideas que vienen de forma muy estricta.
Así que la tarea de un homeópata lo veo como mucho más profundo
que un simple aliviar los dolores o aliviar la ansiedad.
Es una tarea de poner orden real para el organismo, no el orden externo.
Arsenicum está contento con el orden externo de las cosas.
Hubo una agravación grande en este caso. Agravación muy grave
y el último día del seminario, fue en realidad una agravación de 7 días
el último día del seminario el doctor dio un informe diciendo
que ella estaba empezando a tener una mejor sensación en sus dolores.
En la agravación principal se quedó en cama durante varios días
no podía levantarse del todo y al final del seminario, 7-8 días después de dar el remedio
el médico había informado ya una mejoría.
Fue una agravación seria como se predijo y todo el mundo pudo ver que esto era un caso de Arsenicum.
Ven los elementos de Arsenicum con bastante fuerza.
¿Por qué ella tuvo esta severa agravación?
De acuerdo a mi entendimiento lo que tiene es una patología grave.
¿Por qué es una patología grave? No sé, no puedo darle un nombre a su patología.
Sin embargo, teniendo en cuenta lo que está sucediendo en todo el organismo
las fobias, la limpieza, la predisposición que viene desde el fondo sifilítico
teniendo en cuenta la cerrazón emocional y lo que había suprimido
siento que todo, cuando sale esta patología va a ser muy grave.
Sale a la luz como un estado de artritis, la que sea
incluso la artritis reumatoide que no es un caso muy severo, pero creo que aquí tenemos un caso que
es aún peor que la artritis reumatoide.
Es por eso que digo que la patología es fuerte y que va a tener una gran agravación y ella la tuvo.