El padre estaba fuera de control por completo.
Esa misma noche el niño de 4 años, tenía la necesidad de orinar
Desde que había visto la escena dí Aconitum.
Me llevó 6 meses antes de que entendiera que esa era una situación mucho más profunda.
Porque con Aconitum estaba unos días mejor y luego peor, y luego otra vez Aconitum.
ya conocen esta historia, mejor, mejor y luego de vuelta otra vez.
Luego, después de 6 meses, dicen que el caso es bastante serio.
Luego fui a ver a la familia, y este niño del que estoy hablando fue uno de los que me atacaron.
Era fuerte, me golpeó.
Inmediatamente después, viene otra imagen. Los padres de familia dicen que es un niño dulce.
Ellos olvidan que a veces le rompe la cabeza de algún compañero.
¿Qué pasa? rompió ya 3 cabezas. Oh, eso fue un accidente, el niño es dulce.
Hasta que vi al niño. ¿Está comportándose de esta manera? Sí, muchas veces no entendemos por qué.
La agresión está presente, surge
Aconitum no tiene esta agresión, pero no lo saben.
Al igual que dan Arnica, se cae y dan Arnica y muchas veces no es Arnica, no funciona, es Sulph-ac
mucho más difícil de encontrar.
¿Están interesados en esto?
Debido a que tratamos de satisfacer un poco a los pediatras, pero también se puede ver a los niños. Sean pacientes.
Él es más apegado a usted? Sí.
Tiene miedo de su padre, pierde todo el control y luego tartamudea y esto comienza.¿por la noche? Si en las primeras horas de sueño
Él sólo quería morder a su madre.
¿Te gusta golpear a tu madre? Sí. Tu madre también te golpea. Sí.
¿Te gustaría eso? Sí. Si tu madre te golpea, ¿te gusta?
A él le gusta, pero no lo hago, nunca lo golpeo.
¿Qué dice? Ven y toma el pan. Su pan se lo comió el gato, toma otro pan. Siéntate ahí.
Esto es muy difícil, demostrar la agresión de Stramonium en video
ya que tendrán que atrapar a un niño durante la crisis y esto no sé si alguna vez será capaz de hacerlo,
también puede hacerlo, ven con claridad lo que ocurre, pero es terrible.
Ya ven que no hay ninguna lógica, la lógica se ha ido.
Ha encontrado alguna razón entre los ataques del niño y alteraciones fisiológicas. ¿hipoglecemia por ejemplo? no, no ha habido
El niño golpea, muerde, tiene miedo de la oscuridad, tiene miedo de aguas profundas,
es dulce, cariñoso y eso es un niño Stramonium.
Típico niño Stramonium.
Cualquiera que sea la superficie, donde no se puede ver la profundidad, no se puede ver a través, es un tipo de superficie, pero negra,
lo que recuerda a la persona, le recuerda a algunos su subconsciente, la oscuridad en el subconsciente.
Hay un sentido de algo oscuro que se apodera de ellos, algo que no tiene control, no está claro, no se puede describir
y dicen, esta ira se apoderó de mí y luego lo hice.
Ese lago les recuerda el subconsciente, cualquier cosa le traerá a su mente la ira del subconsciente.
Stramonium tiene una ira que ha mantenido en el interior.
Cuando ven que aparece, representado en cualquier imágen externa, ello trae consigo una correspondencia,
genera una especie de reacción, como si se tuviera una reacción, se llenarán de terror si ven a un perro que ladra.
Esto es lo que hay dentro de ellos mismos, es la misma cosa.
Eso me recuerda que algo terrible ha sucedido aquí.
El subconsciente viene, el miedo está llegando ahora. Ese miedo está dentro. Lo proyectan.
¿Qué creen que debemos hacer? Todo el tiempo proyecta los temores.
Entra a la habitación y se escucha un ruido y vio al ladrón que está allí y él se ha ido.
Fue mi imaginación.
Stramonium también tiene miedo al agua per se.
Esto significa que si el agua entra por encima de ellos, toman estos niños y los ponen en la ducha, en la regadera
no todos los Stramonium pero muchos de ellos, no pueden respirar, parece que una nube está cayendo,
sienten que no pueden respirar y entrar en un ataque, saltan fuera del agua, no pueden.
Están aterrados, miedo al agua, miedo a lo brillante.
Es por eso que rompen los vasos en su mayoría.
Stramonium es uno de los remedios que rompe los lentes, vasos en su casa (cosas brillantes)
Cuando se tiene un loco en la casa, lo saben y han cubierto todos los vasos, todos los espejos.
La persona Stramonium los romperá cuando tenga un ataque.
¿El miedo a ser herido?
Ellos sí lo tienen.
No recuerdo ahora si lo he visto, pero no importa si lo recuerdo o no. Ellos pueden tener un miedo,
un miedo tremendo de que puedan ser heridos.
Un miedo patológico que cualquier cosa puede hacerles daño, puede que tengan un accidente, puede golpearlo, puede tocarlos.
Esa es la razón por la que tienen miedo al agua. No es tan simple como eso.
Podría ser un Stramonium. Tiene que ser un caso Stramonium antes que le ayude.
Stramonium primeramente no será capaz de sumergirse en aguas que no están claras,
que no ven el fondo, no pueden hacerlo, lo van a evitar.
Si ellos pueden ver, está claro, no hay tanto miedo, el miedo es cuando se ve desde el exterior un lago, un pozo.
El pozo,sabe bien que siempre está oscuro.
Esto está causando temor, deben tener la idea.
Son traviesos.
Estos niños tienen ciertas características como el miedo de la oscuridad,
miedo en general a las cosas brillantes y la diferencia  Tuberculinum, es que este no es tan agresivo,
tan violento como Stramonium.
Tuberculinum rompe cosas,
Stramonium también rompe cosas, pero Tuberculinum romper cosas, algo que no le gustaba.
Si tienen un niño Tuberculinum y tienen este vestido que más les gusta, van a ir y cortarlo porque les gusta
y pueden hacer cosas como está, lo que está más bajo control y más astuto.
Lo que tienen que recordar de estos niños, todos ellos son rebasados por el subconsciente,
que está lleno de ira e irritabilidad,  ello les sobrepasa, es un estado.
¿Qué pasa con los niños tipo Belladonna? No se.
Belladona es totalmente diferente. La violencia de Belladona es...
En primer lugar va a ser muy difícil encontrar niños Belladonna constitucional con la violencia.
Lo que se ve sobre todo en Belladonna es la violencia durante la fiebre alta, en lugar de tener convulsiones, vemos la violencia de Belladona.
Stramonium está indicado en todo tipo de fiebres, desde neumonías, bronquitis, la meningitis,  meningoencefalitis,  tifoidea.
La tifoidea, no se ve con frecuencia
¿Alguien ha visto la tifoidea? la han visto.
En el hospital. Sí.
No es muy grave. Así que algunos de ellos pueden ir a los casos Stramonium, donde de verdad se vuelven violentos,
gritan, lloran, tienen convulsiones.
Ahí es donde se ve Belladonna principlamente verán la violencia de Belladonna, en los que podrían morder a los demás y a sí mismos
se levantan de la cama, están en un estado mayormente de ilusiones,
en ese estado en el que parecen luchar con fantasmas imaginarios.
Muchas veces ellos tienen esta peculiaridad, van a tratar de escalar una pared.
Van aquí y van a tratar de subir, es una cosa agresiva de ver.
Lo he visto una vez y es bastante agresivo, ya que están luchando para escalar esta pared, se rascan, poniendo sus pies en alto.
¿Maldice?, pero no muy a menudo.
¿A los adultos también? Sí, va y dicen malas palabras.
Golpea y dicen malas palabras, maldiciones. ¿Qué otra cosa hace?
¿Habla mucho? Mucho. Locuacidad, habla mucho. Puede hablar todo el día.
También es otra cosa que me di cuenta, yo no recuerdo si este niño tiene su sexualidad muy consciente.
Verán esta niño pellizcó a una mujer en las nalgas, tocó su pecho, muy agresivo y bastante abierto.
Ellos no son tímidos.
Y he visto en otro niño, que estaba sentado en la sala de consulta con su hermano.
Estaba picando el trasero del hermano y dice su padre, ¿qué estás haciendo ahí?
Me pellizcaba en el trasero, lo que muestra la conciencia sexual prematura, con mucha fuerza.
Algunos se reconocen cuando eran jóvenes.
No vayan a a tomar Stramonium, porque es difícil para uno mismo juzgarse.
A partir de ahora serás un buen chico.
Pongan el seguimiento para ver si él se convirtió en un buen chico.
La toma. Eso fue hace 3 años. Lo más probable fue 10M o 1M.
Es el seguimiento.
¿No tenemos la fecha?
Febrero 87. Esto es septiembre 86, unos 6 meses más tarde.
También sin luz. ¿Tenía pesadillas? Sí, él también tenia pesadillas.
¿Ven alguna diferencia?
Tenía miopía en el ojo derecho, -10 dioptrias  y un médico de los ojos dijo que puede ver sólo el 5%. Puede ver sólo el 5%.
¿Tan poco? Tan poco y esto ha causado problemas.
¿Tomó Stramonium? Sí, volvimos, fue a principios de octubre 86 y se tomó 3 potencias, 1M, 10M y 50M Stramonium
y con la primera no podía ver el cambio,
pero más tarde comenzó a ser más suave y estas agresiones que tiene, son mejores.
Tiene situaciones a veces, donde puede lanzar un cuchillo a su hermano, si él está enojado, pero no es tan a menudo.
Con la enuresis es lo mismo, no hay ningún cambio y el ojo reducido también es lo mismo,
cuenta ahora con una lente de contacto en el ojo, pero él tiene problemas con esto porque él tiene actividad purulenta a veces.
Él tenía que tomar también antibióticos en el ojo porque estaba mal, y tenia ulceras en la córnea
¿La enuresis es todas las noches? Todas las noches, lo despierto alrededor a las 11 en punto, pero por la mañana suele estar húmedo.
Veo la conexión con los jugos y bebidas dulces.
Si bebe naranjas dulces, y cosas por el estilo.
Si se bebe las cosas mixtas, es un diurético fantástico, en 5 minutos va y si es en la noche no puede aguantarse.
Fue un período de 2 semanas que estuvo un poco mejor, pero yo lo llevo en la noche al baño y en la mañana estaba seco.
¿Por qué dejó de hacer eso? Yo aún lo hago.
¿Cuando fueron estos 14 días que estaba seco? Fue en el comienzo o después del medicamento?
Alrededor de 2 semanas, después del medicamento.
A continuación, el patrón volvió como estaba antes o tal vez estaba orinando dos veces antes del remedio y ahora una vez en la noche
Fue un poco peor, pero ahora está mejor.
Él ya no está mojado como antes de que tomara Stramonium.
¿Tuvo alguna otra enfermedad aguda durante este tiempo? ¿Cualquier resfrío? No.
Él no tuvo problemas, sólo con su ojo.
¿Cómo es su apetito?
Le gustan los dulces y no le gustan las verduras y si come dulces, pan dulce y mermelada, entonces a él le gusta.
En la última vez él también comió cosas saladas.
¿Empezó a gustarle las cosas saladas? Sí,
en primer lugar tenía algo salado que ponía en el pan y se lo comía.
Se trata de una pasta de sal. ¿Y a él le gusta ahora? Sí,
se lo come en la mañana, pero se come las pastas y el pan, el pan con mantequilla y lo salado. Dulce y salado juntos.
¿Y su sueño? Duerme tranquilamente o está muy inquieto, agresivo, grita?
No, él está tranquilo en la noche, hubo un tiempo que no quería estar solo en la oscuridad en las habitaciones.
Él no quería ir al inodoro. Tuve que ir y volver a encender la luz,
porque decía, no voy, está oscuro ahí.
Pero eso está mejor. No, las dos últimas semanas estuvo mejor,
pero hubo una época que no era posible decirle que fuera a un cuarto oscuro y yo tenía que ir a encender la luz por él.
¿Antes solía tener agudos como bronquitis, la tos?
No, él no tenía nada. Antes de Stramonium tampoco tenía nada.
Él tuvo sólo una bronquitis en su vida. Nunca más. Nunca.
Él es fuerte de lo contrario, sólo problemas de personalidad.
Sí y el año pasado no podía oír bien.
Tenía una adenoides grandes, y se fueron sin terapia
Fue hace mucho tiempo que no podía oír.
¿Cuando llegó el momento en que él no podía escuchar? El invierno pasado, 87.
¿Su ojo derecho se ve afectado? Sí.
Si se pone nervioso, quiere ir al baño más veces a orinar y defecar.
¿Si se ponen nervioso? Sí nervioso. ¿Y su materia fecal es diarreica?
Sólo si se bebe leche, pero no le gusta la leche.
Tiene dientes con caries. Los primeros dientes fueron muy malos.
¿Sin embargo se ha vuelto dulce ahora?
Un poco más suave, pero sólo un poco.
¿Todavía  es agresivo? A veces, pero podemos manejarle.
¿Que dice sobre su ojo derecho? Si cerrara el izquierdo, ve niebla o no puede ver nada?
Hemos hecho esta prueba y vemos que no puede ver lo suficiente, pero tenemos problemas para ponerle el lente de contacto
En el ojo izquierdo, porque él no quiere y él lente de distancia y tenemos que buscarlas,
Él las oculta, no quiere usar todas estas cosas, pero cuando las usa, es muy sorprendente cómo se las arregla.
Cuando está cerrado el ojo derecho o el  tiene que usarlo nunca se cae o golpea contra la pared.
Nosotros tratamos de ponerlo en la estación de esquí y estaba bien,
pero si hacemos el examen de la vista normal, verá tiene sólo el 5% de la visión.
¿No hay mejoría con los ojos? No se ha mejorado. Durante 2 meses se cerró el ojo izquierdo y le deje con el ojo derecho
y es el último año ya, porque si esta miopía no va mejor, en el 7 º año desde esta manera se quedará  él así.
tiene que tomar esto
¿cuánto tiempo hace no entraba en el cuarto oscuro, las 2 últimas semanas  ha dicho?
Alrededor de un mes, fue así y ahora alrededor de 2 semanas se fue, las últimas semanas estuvo mejor. Él empieza a ir.
No, no es un problema. no lo vemos así, no lo mencionamos que tenga que ir todos los días por la mañana.
Sin embargo, algo que desapareció fue el tartamudeo. Si, el tartamudeo se fue. Gracias.
Entonces, ¿qué van a hacer? ¿Qué remedio?
¿El remedio ha actuado? Sí. No están muy convencidos.
Aquí es donde todo homeópata va mal.
En cualquier otro caso así y ven la mejoría en lo mental-emocional que estamos tratando y ven la mejoría en el tartamudeo,
no pueden decir, dar otro remedio porque van a estropear el caso.
A menos que el niño reciba algunas influencias que antidoten, irá mejor y mejor y mejor
y el niño ya estaba mucho mejor. Lo que vemos aquí es un 50% de mejoría.
Lo que tienen que entender es que estas cosas no desaparecen así, no elevan el nivel de salud. Él es un mago. No somos magos.
Hay patología que tienen que seguir un camino determinado.
Cuanto más profunda es, más tiempo tiene que tomar antes de que la cura se establezca.
En este caso de la enuresis, si ven un síntoma mental desaparecer, esperan.
Preguntó ¿Podríamos suponer que el remedio ha actuado y esperan la enuresis?... Le dije que sí.
¿Recuerdan un caso, un niño con enuresis, problemas de personalidad y asma?
Algunos lo han visto, la situación completa quizá, pero en este caso tienen la misma idea.
La enuresis continuó durante unos cuantos meses.
El muchacho tenía 11 añosde edad, cuando lo vimos, con la enuresis severa todos los días
y continuó por un período de tiempo hasta que el nivel de mejoría llegó a ese punto.
La mejora había comenzado desde el interior.
Tan pronto como se entra, si no se ve, si no se dan cuenta de que el niño está 50% mejor,
todavía son estudiantes de la homeopatía, no son un homeópata, sino un estudiante de la Homeopatía.
tienen que observar de inmediato los cambios que tuvieron lugar
y los cambios emocionales que han tenido lugar, son inmediatemente representados sobre la persona.
No esperen a que les digan cosas pequeñas. Así que he visto cosas increíbles, como por ejemplo
un paciente que está yendo muy bien y el médico entra y dice ¿cómo está?
Y él dice, tengo un dolor de garganta y dolores de cabeza. Ayer tuve dolores de cabeza
y escribe dolor de garganta, dolores de cabeza y mis dolores eran esto y lo otro y yo era muy irritable con mi esposa.
escriben 3 páginas de síntomas y dicen ahora ¿qué?
¿La cuestión es por qué el paciente había llegado originalmente a consulta?
Y si había venido porque tenía depresión y ahora tiene todos estos síntomas, no importan todos estos síntomas.
La persona va bien, hay ciertas reglas, por supuesto, y a menos que un remedio claro se indique ahora,
no tocan el caso, toda la sintomatología desaparecerá.
A menos que  entiendan esto, no están haciendo Homeopatía, están haciendo medicina alopática.
Tome esto para ese síntoma, tome esto para ese síntoma, olvídenlo.
Espero ser capaz de mostrar un caso de hace 2 años, un caso de encefalomielitis, agotamiento, cansancio y todo este tipo de cosas.
Y ser capaz de mostrar seguimientos y ver a la persona al final y decir si está mejor o es el mismo.
Pero si  ven los seguimientos escritos y lo que dice,  piensa que él no está yendo bien.
Les digo que no, un placebo, un placebo hasta que vean el verdadero milagro,
o nunca verán un milagro, lo van a ver por un período muy corto de tiempo y luego olvídense de este, todo el asunto va a volver.
Si no se adhieren a los principios, olvídenlo.
Si no son conscientes de lo que está pasando en una persona, antes de que siquiera hable, es muy difícil practicar la homeopatía.
Les he explicado tantas veces que cualquiera en la clase le puede dar la explicación.
¿Qué pasa si debe repetir ahora 1M? Terrible error.
Volvería a considerar un período de agravación.
En primer lugar hay un periodo de agravación de estos niños,
se puede ver durante 1-2 días que son más agresivos, pero tal vez los padres no se darán cuenta de eso, no lo mencionan.
Esto no significa que no existe.
Definitivamente hay una agravación en la oscuridad.
Tenía miedo de la oscuridad, pero quizás no tanto para la totalidad del mes.
Las cosas están llegando al orden.
¿Dónde está la agresión y el miedo a la oscuridad?
Lo que es más importante para el organismo arreglar primero, la agresión o el miedo a la oscuridad? Decidan.
El organismo dice que la agresión es primero y luego viene el miedo a la oscuridad y luego viene el estómago
y luego viene la enuresis. Hay una secuencia de acontecimientos que tienen lugar dentro y no se puede obligar a otro curso de acción.
Este es el único curso de acción que pueden tomar, dan el remedio, observan y esperan.
¿Cómo está el ojo en este momento? No hay medidas desde el inicio dadas por el oftalmologo, tambien se observó
que no hubo efecto por los lentes de contacto, aunque en la clase  no es el segundo lugar y no hay problemas.
El padre dice que no hay problema con la visión, pero él no ha examinado
En su tiempo podemos tener una retroalimentación de esa porción.
Se puede esperar una mejoría del ojo de un orden del 60%
¿Puede decirnos acerca del problema de caries en los dientes? No hay problema.
La agresividad, como dice el padre, no hay ningún problema.
Pero ven que el niño está mucho mejor, ¿por qué todas estas preguntas?
No le he preguntado todas estas preguntas, lo he visto de inmediato, hay una intensidad que se ha ido. Es tremendo.
El remedio ha actuado, esto es lo principal, esperen y verán los cambios.
Sean incrédulos, no creo nada hasta que vea, ni una sola vez, 20 veces, pero cuando ven 20 veces eso es suficiente.
Siéntense y estudien, sentarse y aprender.
Una vez que entiendan que han dado el remedio correcto, esperar y esperar y esperar y podrán ver las cosas que caen en el lugar correcto.
El niño llegó por tres cosas, la enuresis, la agresión y su problema ocular.
Cuando todos van a estar dispuestos no sabemos, lo que queremos saber es si el remedio está actuando,
hay que entender de inmediato. Incluso después de 2-3 semanas, entender si el remedio ha actuado y no lo toquen.
Es terrible estropear una buena acción de un medicamento, ya que nunca volverán al remedio de nuevo.
Dimos Stramonium y no funcionó, ahora le damos Hyoscyamus, damos Belladonna
y  pasará a través de la Materia Médica y no lo volverán a ver, por supuesto,
el remedio porque el remedio es Stramonium.