Quiero darles un caso y el seguimiento del caso
podré con ello mostrarles un punto que he dicho en mis enseñanzas con frecuencia.
Se trata de una mujer de 50 años, ella está sufriendo con venas varicosas
algún tipo de perturbación, una especie de colitis.
Ella dice que tiene dolor en la pierna derecha, en la pantorrilla
y detrás de la rodilla, así como en la rodilla también.
Así que hay un poco de dolor en la pantorrilla, dolor en la rodilla y no puede flexionarla.
Ella tiene venas varicosas en ambas piernas y estas están peor de pie y con dolores punzantes.
El dolor en la rodilla está mejor caminando.
Ella toma Brufen 400 mgs; este fármaco antiinflamatorio que ella toma, hace realmente muy poca diferencia.
Ella está usando este tipo de medias ortopédicas compresivas para la flebitis, para las venas varicosas
porque su trabajo es sobre todo de pie, se encuentra trabajando en una cafetería de pie.
Ella tiene distensión en el abdomen, pero en horas de la noche
la distensión está con 2 puntos, peor después del esfuerzo.
Ella toma Tavor (tranquilizante) y está generalmente peor después del esfuerzo.
El esfuerzo le empeora mucho más con 2 puntos.
Ella tiene ansiedad en su trabajo porque ella tiene que lidiar con mucha gente
tiene ansiedad por sus hijos y ella está impaciente.
Ella tiene hemicránea derecha, dolores de cabeza del lado derecho
sobre todo en la sien derecha.
Junto con los dolores de cabeza tiene un temblor interior
pierde su color y se siente mucho más débil y tiene que acostarse al menos dos horas.
Ella toma analgésico con cafeína.
Es un analgésico importante con cafeína y después de esto ella se recupera del dolor de cabeza
y permanece en un estado de agotamiento durante muchas horas.
Estreñimiento, a veces tiene que tomar un laxante pequeño, no es un estreñimiento importante.
La presión arterial sube a 170 y si toma este tranquilizante le baja la presión.
¿Tienen alguna idea sobre el remedio? ¿Tienen alguna indicación de cuál es el remedio y por qué razón?
Les doy los síntomas. Se trata de una persona que sufre de artritis de rodilla, flebitis, varices
dolores de cabeza que sin duda están peor con el esfuerzo.
Calcarea es lo correcto que hay que pensar en esta sintomatología. Se despierta refrescada la mayor parte del tiempo
Si tiene presión arterial alta, se da cuenta que tiene ardor en los ojos.
Tuvo todas las enfermedades de la niñez y tuvo una amigdalectomía a la edad de 20 años
tuvo apendicitis a la misma edad.
Nunca sufrío de alergias o erupciónes en la piel.
El padre murió de accidente vascular cerebral y la madre murió igualmente de ello
Ella transpira sólo durante el verano.
Ella dice que para poder tomar agua la quiere con algo de dulce
por lo tanto ella añade algo de naranja, jugo de naranja, tiene una gran sed y bebe bastante.
Orina inmediatamente después de beber agua.
Dice...nunca lloro delante de la gente, me voy y me escondo a llorar
suspiros, sin intensidad
ella tiene un estómago flácido y en el abdomen lleva una especie de faja.
Sus uñas están bien. Dice ser una persona cerrada, sin intensidad
es más bien optimista, se ofende fácilmente, con 1 punto
está peor en tiempo de otoño, en general siente mucho el frío.
Por lo general peor por el frío con 2 puntos.
Los pies están siempre en buen estado, calientes y en primavera se calientan y tiene que sacarlos de la cobijas
pero no en el invierno.
Solía tener muchos calambres en la noche
en general, mejor en verano y mejor con el sol y con Tavor, este remedio contra la ansiedad.
Fácilmente con desagrado, sin puntuación.
Los deseos, tiene una aversión a la grasa solamente
deseo de leche con 2 puntos, frutas con 2 puntos
come muchas frutas
no le gustan los dulces, a menos que sean hechos en casa.
Tiene deseo de huevos blandos con 3 puntos.
Eso es interesante para el seguimiento, sé que no es interesante el caso para ustedes.
¿Quién conoce el remedio?
El remedio obvio es el remedio correcto en este caso, no tengan miedo.
Porque traigo los casos difíciles aquí y dirán que no puede ser tan fácil.
Se trata de Calcarea carbonica.
Calcárea carbónica 1M se le dio a esta mujer y ella nunca regresó para el seguimiento.
Sólo regresó cinco meses más tarde, utilizó una expresión 'con el medicamento volé'.
Hay una expresión, si se siente muy bien, dicen 'vuelo' en el sentido de que está muy bien.
Ella utiliza esta expresión típica para mostrar qué tan bien se sentía.
Se detuvo la ansiedad, dice sin ansiedad, estaba volando y estaba absolutamente bien
sin distensión, sin disforia, todo era perfecto
Sin drogas y sólo tomó un medicamento. 1M
Ella dijo que tuvo una gran pena en su casa.
Ella no relata en realidad lo que había sucedido, pero ella dice que a excepción de la pena
esto es una parte, no dijo cuál fue la pena
ella también tuvo una pelea con su esposo y otros problemas con sus hijos, lo cual no se relaciona con esto.
Así que ella dice que ha vuelto a suspirar
no puedo tener suficiente aire dentro de ella
es muy difícil respirar
y tuvo que tomar tranquilizantes de nuevo.
Hay algunos dolores punzantes en la planta de los pies
se siente cansada psicológicamente
y está irritable y no puede tomar cualquier cosa.
Se le olvida con facilidad que tenía demasiadas cosas que hacer
ella no tenía los dolores de cabeza tampoco, pero ahora dice otra vez que tiene la ansiedad.
Así que hay ansiedad, cansancio psicológico, no se siente bien
y tiene este síndrome de no poder respirar.
En ese caso me gustaría que me dijeran ¿qué van a hacer?
tienen una Calcárea carbónica, que actuó muy bien.
Quitó los dolores de la piernas, las venas varicosas y tuvo una pena y ella vuelve con ese síndrome
con ansiedad, irritabilidad, con cansancio y la dificultad para respirar.
Ella estaba yendo muy bien, pero ella dice tuvo una gran pena y tuvo una pelea con su marido
tuvo problemas con sus hijos y todo eso le provocó esta etapa que ella describe.
Mi pregunta es ¿qué hacemos?
Tenemos varias posibilidades.
Sobre la primera cuestión, ¿es ésta un recaída?
No se trata de una recaída, es una recaída parcial.
¿Qué es ahora lo que da color al caso?
El paciente dice tengo una pena, luego suspira
no puedo tomar un respiro grande, ella todavía no está satisfecha con la respiración.
¿Era esto lo que dijo cuando llegó por primera vez? No.
Así que tenemos un caso Calcarea que hizo muy bien y luego esa persona es muy saludable ahora
pero sufre una pena, no dice qué tipo de pena.
Ella desarrolla síntomas ya sea de Calcarea phosphorica o de Ignatia.
En un caso Calcárea carbónica cuando se está peor, cuando hay una recaída con ansiedad y dificultad para respirar
ese suspiro, prefieren repetir Calcarea, dar Ignatia o dar Calcarea phosphorica y por qué razón?
Pero tengo que prescribir. ¿Quién va a estar a favor de repetir Calcárea carbónica y por qué razón?
¿Alguien quiere hablar?
No tenemos una descripción de la ansiedad en primer lugar
la ansiedad aquí se describe como un estado general.
Lo que teníamos antes es características de Calcarea carbonica, fue la agravación por el esfuerzo
fue la flebitis, los calambres y luego peor por el frío y luego el deseo de huevos blandos.
Eran los síntomas sobre los que se prescribió Calcárea carbónica en el primer caso.
No sabemos si es mejor tratar la ansiedad, que tiene ahora, se trata de un tipo diferente de menor intensidad
o no, incluso no tenemos esa información.
Si hubiéramos prescrito en primer lugar sobre un tipo particular de ansiedad
y tuviera la misma ansiedad por segunda vez exactamente
podemos basar una prescripción, una repetición de Calcarea carbonica.
Pero aquí tenemos un caso donde ha ido muy bien
ahora tienen esa persona que puede necesitar un segundo remedio, Calcarea ha hecho todo lo posible
al menos por el momento.
No es tan fácil que Calcarea vuelva
si le dan Calcarea o Sulphur, un remedio de acción profunda y se lleva una capa
no es tan fácil ver la misma capa volver, al menos que sea realmente un gran estrés.
Lo que yo he dicho, hay muchas veces una impresión del remedio en la persona.
Debido a las tensiones determinadas, el remedio imprime una imagen de un remedio sobre la persona.
De la misma manera que dan Arnica, la idea no es que todo el mundo necesite árnica.
Sin embargo un golpe repentino fuerte de los tejidos del cuerpo que provoca un estado, este es el estado de Arnica.
Es por eso que cuando se dan Arnica para 100 personas, actuará en 20 personas
al resto de los 80 no actuará, porque este 80% puede necesitar Berberis, Rhus tox, Bryonia
necesitan otros remedios para cubrir el estado que se produjo después del shock y dan Arnica y no funciona.
Entonces tiene que ir a Rhus-t o Bryonia y actúa, muy bien.
Así que hay una huella, que puede tener nuestro organismo que está impresa en un remedio
y esta es mi razón por la cual estoy de acuerdo con Ignatia y hemos prescrito Ignatia.
Debido a que Ignatia es un remedio para la pena, esa persona tiene una pena y un síntoma que es característico de Ignatia.
Después de una pena, un fuerte keynote de Ignatia.
Si esa persona les dice, tengo ansiedad, cansancio, dolores en la planta del pie una vez más
pero no menciona en absoluto, la dificultad en la respiración
hasta que ella ha dicho me siento muy cansada ahora, muy cansada y como muchas frutas
mi mente iría a cuál remedio? Phos-ac.
Phos-ac, porque esta es la información y tienen que basar su prescripción.
Cambia el remedio, si ella me dice que está ansiosa, cansada y dolores en la planta del pie
pero no suspiro, pero este cansancio se ve acentuado con la pena después de dormir
despierta de una siesta por la tarde y dice estoy absolutamente aporreada. Abran sus repertorios.
Generales - sueño, agravación después de dormir por la tarde ¿cuál es el remedio?
Todo el mundo verá el remedio.
Un remedio de pena que dice cansado, no tiene el suspiro, después de dormir agrava
¿Cuál es el remedio?
Remedios para pena, trastornos después de la pena
Pero la forma en que el paciente dice los síntomas, los síntomas se acentúan tanto
y se los da, entonces iran a los remedios que tienen eso muy fuerte.
¿Cuál es el remedio que lo tiene muy fuerte? Staphysagria.
Porque la persona lo dio muy fuerte de la misma manera, esa persona dio con fuerza el suspiro, no puedo suspirar
porque es un síntoma peculiar de Ignatia. Se cubre el caso y nos conduce hacia Ignatia.
De la misma manera si dijo al dormir por la tarde me siento mal, no puedo despertar
este es un síntoma fuerte de un remedio que tiene pena y agrava por dormir por la tarde. Esto es Staphysagria.
Tuve un caso que era Calcarea y ahora ella se ha ido a Calcarea phosphorica
por la dificultad en la respiración, porque son todos los síntomas que tienen.
Este cansancio es un síntoma general, la ansiedad es un síntoma general, son muchos remedios
¿Cuántas veces en su vida han dado después de una pena Calcarea phosphorica?
Muy pocas veces.
Eso es lo frecuente.
Para mí es muy obvio, no sé si es para ustedes.
Porque si tenemos un remedio en la parte superior, tenemos el desarrollo de otro keynote
este keynote será el síntoma guía de nuestra próxima prescripción.
Si este keynote fuera del mismo remedio anterior, daría Calcarea carbonica
pero si es un keynote de otro remedio, buscaré los remedios que lo tengan fuertemente
Calcarea phosphorica e Ignatia, ya sea que den Ignatia o Calcarea phosphorica.
¿Por qué voy a Ignatia? Debido a que en primer lugar el estado en que se presenta para mí
ya no es un condición artrítica, no son las venas varicosas,
es sólo la pena por algo que ha sucedido en su vida.
Pena provocada por algún tipo de ansiedad con un fuerte keynote, de un remedio que es más superficial que Calcarea phosphorica.
Yo no iría a un remedio tan profundo como calc-phosp en lo que considero que es una sintomatología leve
y no presenta síntomas suficientes para Calcarea phosphorica para justificar el dar un remedio tan profundo ahora.
Ahora bien, si ella hubiera dicho en lugar de esto en las plantas de los pies tengo punzadas
Pero ella ha desarrollado ahora un gran dolor o rigidez en la región cervical
que a su vez es una característica de Calcarea phoshorica
entonces tendría un punto más para prescribir Calcarea phosphorica y habría visto que algo está pasando
en esta zona de las vértebras y esto se encuentra en el ámbito de la patología de Calcarea phosphorica
pero no vemos nada de eso.
Vemos pena y suspiros, este es el primer remedio para la pena.
No vamos con ello a dar remedios profundos por esa razón.
Así que lo más obvio es Ignatia.