¿Antes de su enfermedad estuvo alguna vez deprimido o suicida? No, él ama vivir.
¿Cómo fue el estar en un orfanato cuando tenía 10 años de edad? ¿Por qué estaba allí?
Debido a que mi madre no podía cuidar de mí. Ella estaba fuera del país. Su madre era India.
Indio Americano.
¿Cómo fue estar en un orfanato? ¿Se acuerda de sus emociones? Infierno.
¿Por qué? fue a los 13 años de edad cuando estuve ahí. ¿Por qué era el infierno?
¿Qué hicieron? Simplemente lea el periodico y se dará cuenta.
Hubo una gran cantidad de abusos sexuales en esos lugares, de los que se han enterado
abusos sexuales y abusos físicos en los orfanatos.
Ahora que recuerda esto ¿tiene ganas de llorar o no? Sí. Algun llanto vino. Sí.
¿Tuvo alguna sensación, alguna constricción en la garganta? mientras estas emociones llegaron, Sí por supuesto.
¿Alguna vez experimentó una especie de nudo en la garganta
como si hubiera un bulto en el que trate de tragar y se mantenga?
Casi permanentemente una sensación de un bulto
tengo que hacerlo muchas veces. No lo estoy haciendo demasiado porque el terapeuta me enseñó a no hacerlo.
Él me dijo que no lo hiciera, pero tengo que tragar para quitar la sensación de un bulto en la garganta.
Debo responder a su pregunta en su totalidad, sí, no quiero hablar de eso
pero la razón cuando lo lee en el periódico, quizá no esté familiarizado
pero hubo una gran investigación ahora y yo soy parte del grupo que está demandando al gobierno.
Él es parte de un grupo que demanda al gobierno en este momento por lo que ocurrió en este orfanato.
Así que no quiero hablar mucho al respecto. ¿Puede decir lo que está pasando con sus emociones?
Debido al trato que tenía allí, yo no era consciente de lo que me hacían
pero un amigo vino a verme y me dijo, ¿por qué no te unes a nosotros para que nos ayudes con las nuevas personas?.
Dije que estaba bien.
Finalmente accedió a formar parte de este grupo para demandar al gobierno.
Para mí el pasado es el pasado
Él trata de olvidar el pasado.
Es la forma en que fue y si a la gente no le gustaba, la única manera era saltar por encima de la cerca y correr.
La vida es así. La enfermedad es la misma cosa. No se pregunta por ello, sólo sucede.
¿Por razones legales no puede hablar en este momento?
No, yo puedo hablar, pero quiero subrayar que me había olvidado de todas estas cosas
pero todos estas reuniones que tuvimos, comencé a conocer acerca de este mal trato
y yo quería olvidarme de esto, he escuchado tantas cosas y ahora sé que es más de lo que hicieron entonces
me dolió tanto en ese tiempo, pero ahora cuando escucho historias de otros, duele mucho más.
Tengo hijos, no quiero que esto les suceda a ellos y ahora la gente habla y están locos por ello
y esto está sucediendo desde hace 25 años, a lo mejor todavía está sucediendo
no hay nada que yo pueda hacer al respecto y nadie está haciendo nada.
Nadie está haciendo nada y por eso se decidió a participar. Supimos que desde hace 2 años aún está sucediendo.
Este tipo de abusos en los orfanatos aún están sucediendo.
¿Está preocupado por eso?
Por supuesto que sí.
Pero yo no creo que tenga alguna relación.
No creo que tenga ninguna carga por ello. No porque todos estos días mi sentimiento sobre esto, yo no sabía nada de él.
Si usted ha nacido en una jaula y lo golpearon entonces así es la vida.
Pero creo que lo que tenía que pasar allí me preparó para ser lo que soy.
Eso lo preparó y le dio las agallas para hacer algo en su vida.
Yo no creo que tenga algo que ver con lo que me está pasando hoy en día.
No creo que tenga alguna relación con la forma en que soy ahora.
Para que no diga que soy bastante conservador. Acabo de decir que soy yo y tal vez alguien pueda hacer algo. Ya veo.
Cuando la gente empezó a preguntarle de como participar en esto y comenzó a leer las historias
acerca de lo ocurrido a otras personas, ¿cuándo fue esto?
Algunas de las personas involucradas, llegaron hace dos años
hubo una pequeña investigación y por alguna razón algunos documentos comenzaron a salir.
Uno de los chicos allí, amigo mío me dijo, yo sé que tú conoces algunas personas en los lugares correctos
¿nos puedes ayudar? Le dije que en todo lo que pudiera.
Así que llamé a algunas personas que hicieron algo al respecto.
Llamó a algunas personas en el gobierno para que les ayudaran.
Hay muchas noticias sobre este tipo de situaciones.
¿Cuándo fue la primera vez que leyó al respecto?
Desde hace 5 años los casos habían estado saliendo. Ahora está saliendo todos los días.
¿Recuerda sus sentimientos la primera vez que comenzó a leer sobre estos casos?
Yo no quería hablar de ello.
Mi modo de verlo es quizá diferente, de la forma en que tomó la enfermedad.
La gente me dice que estoy loco, pero para mí el abuso siempre ha estado
y mi punto de vista es que he estado involucrado con el caso, la vida no es una cosa fácil, tal vez para ustedes.
Las personas pobres tienen que encontrar el camino.
La vida es más dura y como estoy ahora feliz de estar enfermo y tener una pensión por el resto de mi vida.
Así que no estoy preocupado por lo que ocurrió en el pasado.
No creo que me hirió o hirió a mi fé tanto.
Cuando se le diagnosticó en un principio que está teniendo la ELA, ¿sabe que pruebas de laboratorio hicieron
y tiene alguna idea acerca de los resultados? Sí, todo está aquí si quiere leerlo. ELA=Esclerosis lateral amiotrofica
¿Tiene imágenes del laboratorio?
Parece ser que es concluyente en un 80%, no el 100%.
¿Hicieron un escanner de la médula espinal, o simplemente los análisis de sangre?
¿Por qué no los revisa?
Él ha estado con 5 especialistas.
¿Todos ellos estuvieron de acuerdo? Sí, todos estuvieron de acuerdo.
Quizá nadie conoce a mi médico, su nombre es Jeffrey Ruben y es probablemente
conocido como el mejor médico neurologo que sabe acerca de la enfermedad.
No sabía entonces, pero él me dio un nombre y era el de mi médico, pero me mandaron a otras personas a Texas.
Dijeron que es muy concluyente el diagnóstico que tiene ELA.
¿Alguna vez tuvo alguna erupción en la piel, cualquier eczema?
Hace unos 10 años, tuve una pequeña mancha en la nariz, que no desaparecía como papel de lija, pero luego se fue.
¿Sóla por sí misma? ¿no puso alguna crema o cortisona? Estoy en contra de todas estas cosas.
No tome ningún medicamento hasta ahora, nada. Ni siquiera un aspirina.
A excepción de los calambres. Sí.
Aparecen y desaparecen. Ellos me habían recetado algo para controlar la risa y el llanto
pero no los tomé porque me enfermaban más, así que los tiré.
Él no está tomando ningún medicamento. Nada, estoy bien, no me gusta tomar drogas.
Sólo estoy discapacitado.
¿Tiene alguna pesadillas o sueños acerca de ese tiempo?
Esa pregunta se me ha hecho por lo menos 100 veces. No.
Él no tiene pesadillas sobre el pasado, nada de pesadillas ni malos sueños.
Voy a hacer más preguntas acerca de su reacción al clima, si es una persona que siente mucho frío o mucho calor.
¿Cómo es su reacción al clima?
Yo prefiero el clima frío.
Quiero preguntar su deseo a cualquier tipo de comida. ¿Tiene un deseo a alguna comida? Pescado.
¿Todo tipo de pescado? Todo lo que viene del mar.
De sal.
Fuerte deseo por la sal. Las cosas saladas, ¿como las sardinas saladas?
Sí, me encantan. Cualquier tipo de sardinas comerá. Las mejores son las portuguesas.
Cuando está en un restaurante y está comiendo su comida antes de probarla, ¿le pone sal? Sí.
Muy bien, comenzamos todo de nuevo.
¿Qué pasa con la carne? ¿come carne?
Sí, yo preferiría carne de cerdo.
¿Le gusta la grasa que va con la carne de cerdo? La mayor parte de ella.
Es por eso que la come... Le gusta tener un poco de grasa.
¿Cuánta sed tiene ? ¿Es muy sediento, bebe mucho?
No mucha sed. Ahora bebo porque estoy un poco estresado, esto no es algo que hago todos los días.
Él tiene una aversión a la carne de vacuno y carne en general, no le gusta la carne.
A menos que esté viva.
¿Quiere decir...? Mujeres. Le gustan las mujeres. Por supuesto, ¿quién no? Hay algunas personas que no.
Tapioca no le gusta. ¿Qué? Tapioca. ¿Conoce la Tapioca? No. Es una especie de pudín. Olvídelo. Terrible.
¿Dulces? No mucho. ¿Helado? Sí. ¿Todos los días? No. Después de una buena comida.
¿Qué hay de los temores? ¿Tiene algún temor?
El miedo a la oscuridad, miedo a estar solo en el casa, miedo a las tormentas, el miedo de los animales
el miedo de que alguien esté detrás de usted, cualquier tipo de miedo, ¿temor a las alturas? Nada.
¿Se puede hacer una acercamiento sobre su región tenar, a su izquierda.
Esto es típico, como saben de la ELA.
Cualquier persona que quiera hacerle alguna pregunta, para buscar algo. Él quiere ver la lengua.
¿Por qué muerde la lengua? No la muerdo, déjela sin morder. Hace un espasmo por sí misma
cuando pone la lengua. No puedo hacerlo.
¿Algo de salivación en la noche durante el sueño?
En un momento yo solía despertar y estar muy, muy seco, ahora lo hago. ¿Pero no es excesivo? No.
¿Alguien tiene más preguntas?
¿Estaba temblando? No, la lengua estaba serpentina, como en un espasmo permanente.
¿Su sed es de bebidas frías? Sí. Yo prefiero mis cervezas que salgan del refrigerador.
Para responder a su pregunta, tengo una
Fibrilación de los músculos, hay un poco de fasciculación de la lengua y los músculos
como cuando va a tomar un vaso o algo. Tengo que tener cuidado. Tengo suerte.
Por alguna razón funciona, no siempre.
nos dijo que el clima frío .. Me gustaría saber si es peor ... ¿Está peor en clima cálido húmedo o seco, el clima húmedo?
Me siento mejor en climas fríos.
¿Cuál es el peor para usted? el peor es el caliente y humedo.
Me da algo de dificultad en la respiración.
La dificultad en la respiración es parte de la enfermedad.
Si yo fuera un extraño en la calle y al encontrarle yo mostrara que siento compasión ó lástima por él
Si la gente es compasiva con él y le dan consuelo, ¿le afecta de alguna manera?
En primer lugar, si está en la calle y es compasivo por mi enfermedad
estaría muy sorprendido porque casi nadie, incluso algunos médicos saben acerca de la enfermedad.
En segundo lugar le agradecería mucho su preocupación.
Tenemos que darle las gracias por su presentación. Muchas gracias.
Este caso nos recuerda varios remedios.
Lathyrus sativus, Plumbum metallicum, Talio
Causticum, Lachesis
Cuprum, Cocullus, Natrum muriaticum, Ignatia.
¿Cuál es el remedio?
Me gustaría hablar sobre el pronóstico del caso primeramente.
¿Se ha ido? Esta enfermedad es como la mayoría de las enfermedades crónicas
aparecen en las diferentes formas de severidad.
Así que si van a los libros y leen sobre la ELA, darán mayormente un lapso al menos de 5 años de supervivencia.
Este tipo de enfermedad tiene 5 años de supervivencia
ya que entonces el cerebelo se ve afectado, no hay forma de respirar o tragar y mueren.
A veces los ponen en un respirador artificial, es la forma en que pueden sobrevivir unos pocos años más.
Otra característica de la enfermedad, para aquellos que no están familiarizados mucho o no recuerdan mucho
su neurología, es que la enfermedad en el últimas etapas comienza a tener calambres severos.
Así que una característica de este tipo de enfermedad ha progresado a una etapa posterior
a una etapa progresiva, es la cantidad de calambres que tienen.
Los calambres tremendos, que son muy dolorosos
y por lo general tiene que tomar una gran cantidad de analgésicos
lo que acelera el proceso de deterioro y luego se acaban.
Por lo tanto, el pronóstico es realmente muy malo.
Se ha progresado ya a una etapa en el progreso de su enfermedad
y así la enfermedad está en su última etapa.
Sin embargo, en su caso hay un «pero»
si yo hubiera visto otro caso en esa etapa, le habría dado muy poca esperanza de mejoría
incluso muy poca mejoria y la mejoría sería alrededor de la idea del dolor.
El dolor podría ser reducido.
No en su caso. En su caso, yo soy un poco más optimista, ¿por qué?
¿Puede alguien decirme por qué yo estoy más optimista sobre este caso?
Debido a que hasta el momento, todo va bien y él es un tipo con suerte. Yo no me voy por la suerte
si me fuera por la suerte tal vez me parece que no tendría suerte, pero la mente está clara
así que esto podría dar un buen pronóstico. En cierto modo puede que tenga razón.
Iba a añadir a que también debido a que en este caso, la enfermedad parece llegar a un determinado momento
y luego se detiene y es como se casi todo el cuerpo en sí mismo está limitando, incluso la enfermedad en su proceso.
Lamentablemente, por sí misma la fuerza vital no hará mucho porque es una enfermedad progresiva
una enfermedad crónica y aunque lo que parece ser los últimos 6 meses, como él dijo
una especie de estabilidad, aún no podemos esperar por ese motivo.
Hay otra razón por la que yo estoy un poco esperanzado.
Si he entendido bien, él no ha tomado ninguna medicina.
Sí, pero en este tipo de enfermedad no hay medicina alopática.
Para el dolor pudo haber tomado algún medicamento.
Su historia médica parece clara, él no tuvo ninguna enfermedad fuerte, ha sido una persona sana hasta el momento. No.
Sólo hay una razón por la cual digo que hay esperanza y la razón es porque su remedio, el remedio indicado es claro.
Muchas veces he hecho predicciones como esa delante de la cámara
por lo que cualquiera puede atraparme y decir, ¿qué dijo?
Así que si me atrevo a hacerlo. Eso significa que el remedio es claro.
Fuera de los remedios que he mencionado, que otro remedio hay tal vez,
fuera de estos remedios, ¿cuál es el remedio claro?
Ese es el problema que planteo en frente de ustedes para resolverlo.
Yo solía jugar trucos en los viejos tiempos, jugaba trucos en el que tomaba un remedio
me gustaba demostrar que este era el remedio, toda la clase estaría de acuerdo y entonces yo decía que no
y luego tomaría otro remedio, probar el remedio y decir que no.
Lo que hablamos al principio, en el que dijo, depende de donde ponen su foco de atención.
Si el foco de atención está en el lugar equivocado, entonces es posible llegar a conclusiones erróneas.
Les daré un ejemplo y entenderán lo que quiero decir.
En este caso, nadie puede argumentar que este caso ¿es Natrum muriaticum?
¿Por qué? Debido a que el hombre ha pasado por mucha pena, porque él perdió a sus padres
él ha sido encarcelado en el orfanato, había sido lastimado sexualmente y herido
hay sentimientos reales en su interior. En el momento en que él habló acerca de esta experiencia
sus emociones se ahogaron
con deseo de sal tan fuerte, la pena con la sal, la pena salada, como decimos, Natrum muriaticum.
Sin embargo, hay un silencio en él, fue a través de esta pena y no se quejaba, lo hizo no decirle nada a nadie.
Y hay una constricción en la garganta y hay un nudo en la garganta y allí tienen Ignatia.
Y hay humos que han entrado en el cuerpo y muy probablemente mucho plomo
y esta persona pudo haber sido envenenada por ingerir una gran cantidad de plomo
debido a la los gases de escape en nuestras sociedades en las que vivimos y porque ha sido expuesto.
Sabemos que Plumbum causa síndromes similares a lo que han visto.
Y Lathyrus, si leen Lathyrus
por lo que aprenderán un poco de Materia Medica
se dice afecta a las astas anteriores y laterales de la medula espinal
no produce dolor, reflejos siempre incrementados, afecciónes paralíticas de las extremidades inferiores
parálisis espástica, esclerosis lateral, lo que tiene
Atetosis, parálisis infantil
extremidades: tremulus, la excesiva rigidez de las piernas, paso espástico
rodillas se juntan una con otra al caminar, calambres en las piernas, los pies fríos y calientes
no puede cruzar las piernas mientras se está sentado, mielitis con síntomas espásticos
los glúteos y las extremidades inferiores emaciadas, las piernas azules e hinchadas.
¿Es este el caso? ¿Le prescribirían Lathyrus?
Si realmente conocen la Materia Médica, van a través de una gran cantidad de remedios que se parecen
pero ¿cuál es el Similimum? ¿Cuál es el remedio que tocará ese caso?
Este caso nunca será tocado por cualquier otro remedio, excepto el Similimum.
Tienen que encontrarlo
y si lo encuentran hay una posibilidad de mejoría, no sólo estabilizará su estado dónde está ahora
y vivirá por varios años más, pero hay una posibilidad de mejoría. ¿Qué tanta mejoría?
Yo diría que el 30% de mejoría
lo que significa revertir el proceso de la enfermedad.
Fantástico, puede vivir otros 10-15 años, si no antidota su tratamiento.
¿Cómo estará su pierna? Mucho mejor, caminará mejor, pero lo que se verá definitivamente
y se compara con esta imagen que tenemos hoy, después de un año que su lenguaje
en lugar de ser peor, será mucho mejor este es el lenguaje típico que el tiene.
¿De qué remedio?
Cuando nos fijamos en el caso, hay tantos síntomas para el primer remedio que viene a su mente
no puede ir a otro remedio.
¿Cuál es este remedio?
Phosphorus.
Cúantos síntomas tiene? Siete. Muéstrame esto.
¿Cuál es el remedio?
Lachesis.
El remedio es Lachesis, una afección del lado izquierdo
con la constricción en el la laringe, sin poder ni tragar, cuando dice que salta de la cama
porque me estoy ahogando, sintomatología típica de Lachesis.
Luego dijo que tiene un bulto en la garganta que se ahoga. No han tomado en consideración ese síntoma.
Él tuvo un entrenamiento especial para dejar de hacer eso, porque la sensación del bulto
estaba allí todo el tiempo y tuvo que tener un entrenamiento por un especialista
para superar esto, para deshacerse del bulto y el bulto está ahí, tragarse el bulto y este regresa.
Así que la sensación de un bulto sin la mejoría por tragar, Lachesis es muy prominente.
No pueden alejarse de Lachesis, ¿que está en contra de Lachesis?
Duerme sobre el lado derecho, no puede dormir sobre el izquierdo
pero no es locuaz. ¿Por qué no es locuaz y por qué él no es celoso?
He hablado de la locuacidad de Lachesis y he dicho que la locuacidad de Lachesis viene sobre todo en las mujeres.
Las mujeres les gusta hablar, cuando hay una mujer Lachesis, existe algo que falta en ella
ésta lo sustituye por el deseo incesante de hablar, hablar es comunicar.
El deseo de comunicarse en Lachesis es un sustituto de una mujer que ha suprimido su deseo sexual.
Lachesis como remedio es un remedio con bastantes emociones, la sexualidad exaltada
una mujer que no expresa la sexualidad, debido a que se priva, y las cosas se van al interior
y son ahogadas aquí, en el área de la tiroides, las emociones se ahogaron. No se expresan.
Si el estado mental se ve afectado, entonces tenemos los síntomas mentales.
En este caso, el estado mental no se ve afectado.
A pesar del hecho de que ha ido a través una gran cantidad de sufrimiento en su vida
no tenemos la patología a nivel mental.
Así que si buscan los celos, no es la búsqueda de los celos como los celos normales, quién no es celoso
Díganme ¿quién no es celoso? Levanten sus manos. Uno, dos, levanten su manos. Yo no soy celoso
y lo sé porque yo creía que yo no era celoso toda mi vida.
Ser celoso es normal ¿en qué condiciones? Si está enamorado de alguien.
A continuación, los celos se manifiestan.
Los celos no se manifiestan sólo por sí mismos.
Así que si están enamorados vienen y me dicen, si su mujer está interesada en otro hombre; si son celosos o no.
Pero si está en una condición normal, eso significa que si está enamorado estás loco
pero si están en una condición normal y está sano, no serán celosos.
En Lachesis los celos son patológicos.
Eso significa que no hay razón para Lachesis el creer que este hombre se va con otra mujer, pero ella se lo cree.
Te he visto. ¿Cuándo me has visto?
Cuando los esposos de las mujeres Lachesis hablan con nosotros
ellos dicen que los celos son una locura, porque nunca he hecho nada para provocar sus celos
sin embargo está celosa todo el tiempo. Estos son los celos patológicos.
Cuando estamos en busca de los celos patológicos, tenemos que ver ese tipo de patología.
Pero si el hombre no se encuentra en un estado de amor
él no puede mostrar los celos en absoluto, si el es normal.
Otro estado en Lachesis es cuando Lachesis se retira a su interior
los sentimientos van al interior, entonces lo que ocurre es que los celos también van hacia dentro.
Eso quiere decir que no se muestran y en su lugar una indiferencia se lleva a cabo dentro de la persona.
Entonces ven una indiferencia total, pero por debajo está la serpiente de los celos.
Como una serpiente dentro que le carcome y no puede tolerar esa sensación
entonces los celos desaparecen y son reemplazados por un estado de indiferencia.
Eso puede ser Lachesis también.
Este hombre, si yo le pregunto ¿es celoso?, él dice no lo soy.
¿Esto me va a detener de prescribir Lachesis? ¿Por qué?
No sólo eso. Yo sé que si alguien se mete en este tipo de estado, luego mentalmente por lo general está mejor.
Así que mentalmente yo lo considero muy saludable.
Quizás les sorprenda, pero mental y emocionalmente este hombre es muy saludable.
El hecho de que ha ido a través de todo el sufrimiento en el orfanato
¿Oyeron lo que dijo? Dijo que en ese momento no le presté atención, pensé que esto era la vida. ¿Qué hay con eso?
Y si lo toma de esta manera, (esto es la vida) no se puede enfermar.
Si acepta ....
¿Se imagina en Rusia, viene de Rusia, todas estas personas suprimidas por la policía rusa?
Están totalmente en la cárcel, yendo desde hace años en lugares cerrados, estarían muy enfermos.
Sin embargo, si ve algunos documentales de ellos, ven qué tan saludable aún así se han mantenido.
¿Por qué? Debido a que ellos han aceptado, este es el gobierno
¿qué podemos hacer?, esta es la vida. Para nosotros, que nos pusieron en la cárcel injustamente
nos enfermaríamos dentro de 24 horas.
¿Por qué? Debido a que no se puede aceptar. Pero aceptarlo que van a la cárcel, dicen; estaré el resto de mi vida aquí
no hay enfermedad.
Para él era lo mismo.
Fue la aceptación, por lo tanto no puedo dar Ignatia o Natrum muriaticium.
¿Cómo entender eso? a partir de lo que dice.
Este es el hombre, lo que dice, puedo evaluar lo que dice.
Y veo toda la ira que sale.
Había rabia por lo ocurrido, pero después.
Después de que ellos han venido y se le acercaron y le dijeron, mire lo que están haciendo a los niños.
Mire lo que están haciendo, luego entonces hubo ira, y esta rabia se expresó en acciones.
Él participa en una investigación y dijo que quería ayudar para que estas personas fuéran castigadas.
Su ira se expresa.
Por lo tanto, no veo la patología existente.
La patología está tan cerca de la patología de Lachesis y el organismo está dando patología en el nivel físico.
Así que no traten de encontrar la patología mental-emocional en este caso.
Estén felices, yo estoy muy contento con la patología que se da en el nivel físico
prescribimos un remedio, no a causa de su patología, sino por la totalidad de los síntomas en la patología física.
Todos los síntomas que relata son síntomas patognomónicos de su patología
que constituyen en su conjunto, keynotes de Lachesis.
En este caso me centraré en la información y veo que la información es única, es peculiar.
¿Peculiar a qué remedio? Son todos los síntomas peculiares de Lachesis ... ¿Cómo puedo alejarme de Lachesis?
Tengo que dar Lachesis.
El desgaste del músculo tenar, esto es; de nuevo en el lado izquierdo.
Así que tenemos un emaciación del músculo del lado izquierdo, que es otra vez Lachesis.
Lachesis lo cubre hermosamente. No hay ningún problema con eso.
Dan Lachesis y repiten porque es algo que podría ser progresivamente mejorado.
Así que van a decirle que lo tome una vez al mes. ¿Qué hacer? Eso es una buena pregunta.
En tal caso, en el que tenemos patología severa
tienen que estimular con potencias más bajas y con mayor frecuencia.
Por lo general, me gustaría estimular con baja potencia, digamos 12X o 12C todos los días durante uno o dos meses.
Pero he visto que en repetidas ocasiones Lachesis dado muchas veces produce un tipo de experimentación
es fácil experimentar los síntomas de Lachesis
es por ello que en este caso trataré una alta potencia 200
si veo que hay una mejoría y a continuación hay una recaída
incluso si la recaída es después de un mes, hay una mejoría durante un mes y a continuación, inicia la recaída
voy a repetir, pero voy a ir sobre esta dirección.
Si ahora Lachesis 200 no da los resultados esperados, entonces voy a ir más bajo a 12 y repito 12C
esta es la dilución centesimal, cada día subiendo una, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18.
Puedo darla siempre y cuando vea alguna mejoría, puedo continuar.
Si veo agravación voy a parar, esperar, ver la mejoría y luego otra vez.
Me gustaría hacer un pequeño comentario. Este músculo se llama interóseo dorsal
Este es el músculo tenar. Muy bueno.
Pero este es el músculo típico, el interóseo dorsal
pero también el tenar está afectado por esta enfermedad. Ambos músculos se ven afectados.
Mano de mono.
Entonces, ¿pueden enviarme un seguimiento del caso después de 6 meses?
después de este tratamiento en un video en la que lo hagan caminar, hablar y hacerle preguntas
¿cómo se siente en todo esto? y entonces podré aconsejarles más
Así que es una lástima perder este caso, sólo por un error y la mejoría que preveo que pueda tener, no venga.
Es una de las enfermedades mas terribles de la especie humana.
¿Puede repetir la dilución en cuanto a cómo se daría 200CH?
Entonces si hay una recaida repetiré 200 otra vez, una sola dosis, espere y luego repita y luego esperar.
No tengan demasiada prisa en repetir.
Así que no tomaría 12C después de esto, después de la 200CH no iría por ...
No, a menos que no haya efectos a partir de la 200
durante dos meses se espera, donde se ve ningún efecto, nada.
Entonces comienza con 12, 13, 14 ... cada día
Gracias.