Me gustaría agradecer al señor Bohamme por su amabilidad al invitarme a este
yo diría, muy exitoso Congreso, por el numero de gente que puedo ver.
Y me gustaría desear que la homeopatía sea entendida en su significado más profundo y con un sentido
del potencial que tiene para que vaya creciendo con el tiempo
y también en cierto nivel los gobiernos
no sólo el gobierno sueco, sino todos los gobiernos comprenderán
el verdadero bien que la homeopatía puede ofrecer a la gente
después tal vez, no sólo proteger la homeopatía, sino también que traten de ayudar a propagarla.
Antes de continuar con la conferencia, que quiza sea muy teórica y quiza aburrida
me gustaría dar algunos ejemplos en vivo de la acción del remedio homeopático
en casos graves que hemos estado tratando.
Así que puedo mostrar con ejemplos donde la homeopatía puede ser eficaz
y donde a veces se puede agravar la situación y también la necesidad de un gran cuidado
una gran atención por parte del homeópata
cuando se trata de casos que son realmente graves y cercanos a la muerte.
El primer caso que me gustaría dar para aquellos que conocen la homeopatía
van a tratar de seguir mi manera de razonar, por que prescribí este remedio u otro remedio
debo decir desde el principio que la forma en que tratamos, es dar un remedio en el momento
basado en la totalidad de la sintomatología del paciente
y observando los resultados que vienen en pos de la prescripción de ese remedio.
Para que podamos a continuación decidir si debemos prescribir un remedio complementario, otro remedio
un remedio que le sigue bien, una mayor potencia, una repetición de la misma potencia, etc.
Este es un caso de un hombre, un ingeniero civil, 72 años de edad
y el caso es del 14 de Septiembre de 1979.
Este hombre fue operado en Estados Unidos, en Houston en el Spring Memorial Hospital
de un trasplante de aorta.
La operación fue un éxito pero el paciente desarrolló una fiebre muy alta a la cual no tenia una tendencia que se redujera
no había mostrado ninguna tendencia a bajar, a pesar de muchos antibióticos, y dosis altas de penicilina que se dieron
con el resultado que después de dos meses de fiebre continua, después de la operación
el cardiólogo que le había operado en Houston le acompañó a Grecia, y lo puso en un hospital de Grecia.
El paciente permaneció en uno de los mejores hospitales de Atenas durante un mes
en el marco de las mismas condiciones sin mostrar ninguna mejoría.
Finalmente entró en un estado de coma
y los médicos que le asistían llamaron a los familiares del paciente
y les preguntaron si debían abrir la pierna izquierda, las venas, con el fin de alimentar a este paciente
a fin de darle solución salina, porque las dos manos y la pierna derecha se hincharon
tratando de encontrar las venas de este hombre al que era imposible ya alimentar
el dar solución salina a través de la vía intravenosa.
Los médicos le dijeron a los familiares que no creían que debían continuar con el caso
ellos pensaron que era una cuestión de unos días, el paciente iba a morir dentro de 2-3 días
y preguntaron a los familiares si querían seguir el tratamiento.
En esta etapa, porque la hija de este hombre era conocida y amiga mía
ella vino y preguntó si la homeopatía podría hacer algo por su padre.
Yo dije, este es un caso muy bueno para la homeopatía.
El hombre estaba en el hospital y yo no quería ir por la puerta trasera del hospital y tratar el caso
por lo que pedí a los familiares que pregutaran a los médicos que le atendían
si estarían de acuerdo en que fuera allí para tratar al paciente homeopáticamente
en cuyo caso se tenía que retirar todos sus medicamentos.
Los médicos, ya podrán entender estaban muy contentos porque el paciente iba a morir bajo tratamiento homeopático.
Después de retirar los medicamentos que se le estaban dando
ya habían alcanzado el punto donde le estaban dando anfotericina B.
Esta es una medicina muy agresiva que se da para las infecciones por hongos
y es un medicamento muy fuerte que tiene muchos efectos secundarios.
De todos modos el medicamento fue retirado y la condición del paciente era, como dije
él estaba en un estado comatoso con sus riñones apenas funcionando
la urea es muy alta, el aclaramiento de la orina era 9
lo que indica una gran disminución del funcionamiento renal
la presión arterial alta, la fiebre estaba
con medicamento de 37,8 hasta 38,2
y una vez que el medicamento se retiró la fiebre se disparó hasta 39,5.
Cuando vi al paciente, que estaba recostado, respirando profundamente
con la cara rojiza, completamente inmóvil
no parecía sufrir a pesar del hecho de que se hinchó en sus dos extremidades superiores y la piernas.
Él ya había desarrollado unas ulceras de decubito, por estar tanto tiempo recostado
él no estaba en un coma profundo, estaba en uno muy profundo
se producía una ligera transpiración, la cara aceitosa
la apariencia del coma indicaba un remedio que es bueno para tales condiciones.
¿Cuál es el remedio?
Opium, muy bien. Opiuim 200 se le dio
por la mañana, por la tarde había algunas señales de un poco de movimiento
también algún tipo de palabras, no eran palabras todavía, pero algún tipo de gemidos saliendo.
A la mañana siguiente, el coma se redujo, pero el paciente no estaba en una condición para comunicarse
pero si la hija le hablaba, había algún tipo de reacción.
La fiebre se mantuvo todavía alta, pero había algunas señales de que el remedio había comenzado a trabajar.
Lo que es interesante es que en esa primera noche estaba inquieto, mucho más inquieto ahora
pudo defecar, la fiebre de la noche a la mañana era de 39,6 a 38,8
pulso 124. Voy a hacerlo más rápido.
Después de 2 días el hombre estaba un poco fuera del estado de coma
eso significa que era capaz de comunicarse, la fiebre comenzó a bajar
pero como el estado restante era más o menos estable, lo que significa que no estaba progresando
volví a tomar el caso con la ayuda de su esposa y su hija.
Lo que hice, le pedí a ellos toda la información que se tenía sobre él antes de que fuera operado
es decir qué tipo de persona era. ¿Él era caluroso o friolento?
¿Era una persona que estaba sufriendo con dolores de cabeza, estaba sufriendo con estreñimiento
tenía algunas diarreas, problemas de estómago?
Todos los detalles que eran posible obtener de su esposa y su hija.
La idea fue en ese caso dar un remedio que llamamos, si fuera posible encontrarlo
el remedio constitucional, un remedio que va más profundo y estimula más las defensas.
Según la información que se dio, este hombre era un hombre caluroso
tenía diferentes problemas con su corazón, con palpitaciones, antes de la operación
se cansaba fácilmente, pero los detalles de su caso, señalaron Sulphur.
Así Sulphur 200 se le dio y la recuperación comenzó a acelerarse.
En 2-3 noches estaba saliendo del coma, pero aún en un estado mental muy confuso.
El quinto día, mientras que la fiebre era prácticamente baja, se había ido
la enfermera de la noche me contó que durante toda la noche el paciente estaba muy inquieto
y constantemente hablando.
Hablando en un delirio, hablando palabras que no encajaban con este hombre
un ingeniero civil de 72 años de edad.
Era un hombre muy conservador para hablar de cuestiones sexuales
y hablaba acerca de algunas prostitutas, diciendo palabras que eran obscenas.
Este estado de delirio estaba sucediendo la mañana del quinto día, cuando fui a ver el caso
el delirio fue toda la noche constantemente. Cuando lo vi estaba en ese estado el delirio
inquieto, hablando, hablando y hablando en este lenguaje (obsceno) como les dije.
Porque él estaba todavía muy rojo, la presión arterial era muy alta
la locuacidad trajo a mi mente el remedio que llamamos Lachesis.
Así Lachesis 200 se le dio en este caso y allí estuvo el error.
Di Lachesis, la quinta noche y al día siguiente, el sexto día fui a la hospital a verlo
él estaba en un estado peor que antes.
La presión arterial se disparó hasta 200
su discurso era ahogado, seguía delirando, las palabras no se escuchaban
y el hombre parecía retroceder.
Y como voy a hablar acerca de los remedios armónicos e inarmónicos.
Para mí no hay armonía e inarmonía, hay remedios correctos e incorrectos.
El remedio correcto actuará en armonía, aunque inicialmente provoca una especie de agravación.
El remedio incorrecto puede actuar inarmónicamente
puede producir un trastorno o un tipo de reacción adversa
especialmente en alta potencia y más especialmente si se trata de casos
que se encuentran en un estado de especial sensibilidad
y cuando digo sensibilidad me refiero a los pacientes que están en un estado de gran precariedad
que están listos, tal vez para morir.
En tales condiciones, no podemos darnos el lujo de cometer errores
porque vamos a tener el resultado que estaban teniendo.
En este caso le fue muy bien, el hombre estaba saliendo del coma
la fiebre fue bajando, existía la posibilidad de ser resucitado de la muerte
en el tercer remedio, cometí el error y di el remedio equivocado.
El remedio equivocado produjo inmediatamente una reacción en este caso, ¿por qué?
Debido a que era incorrecto, pero cercano al caso.
Eso significa que el remedio estuvo muy cerca, encajaba en el caso, no absolutamente, pero si bastante.
Por lo tanto, perturbó y actuó de forma inarmónica y no curativa.
Cuando tienen un caso así, entonces tienen que sentarse y pensar y pensar y pensar, ¿Y ahora qué voy a hacer?
La única cosa que podemos hacer en esos casos, no es dar un antídoto o algo así
sino encontrar cuál es el remedio correcto, el que es indicado en el momento.
Lachesis estaba equivocado, ¿cuál era el remedio correcto? Si pudiera encontrar eso
podía ser capaz de salvar a este paciente.
Aparte el delirio continuaba, como ya he dicho
pero también noté que las manos del pacientes estaban en su mayoría en sus genitales.
Así, con esta locuacidad, con esta conversación obscena, con las manos constantemente en los genitales
y confirmado por la enfermera que estaba atendiéndolo
el remedio correcto, no era Lachesis sino Hyoscyamus.
La sintomatología estaba a favor de Hyoscyamus
el enrojecimiento de la la cara se puede dejar sin considerar.
No siempre Hyoscyamus tiene un rostro pálido.
Hyoscyamus 200 se le prescribió al paciente
y pronto salió del delirio
quiero relatar este caso, hasta aquí, les diré en pocas palabras lo que sucedió después
sólo para mostrar cómo el remedio equivocado actua de una manera inarmónica.
El paciente a los 12 días pidió que lo llevaran fuera del hospital, porque en el hospital no había nada que hacer
porque todos los médicos del hospital se habían salido de la caso para dejarmelo a mí
lo único que se hizo con el caso, se le alimentaba a través de la nariz, con un tubo
se alimentó con comida, era todo lo que el hospital estaba proporcionando.
Por lo tanto no había razón real para que el paciente estuviera internado en el hospital.
El día 12 pidió salir del hospital y continuar el tratamiento en su casa.
Continuamos con el tratamiento y después de un mes de tratamiento inicial
el paciente estaba yendo muy bien, tomó durante este período de tiempo otros 3 remedios
uno de los cuales era Apis.
Después de Apis se le dio Natrum muriaticum y luego Calcarea carbonica.
Estos son los remedios que tuvo durante este mes de recuperación.
Eran 3 médicos que asistían este caso, uno era un cardiólogo, un nefrólogo y un médico general.
Le pedí al paciente llamar al cardiólogo que estaba asistiendo el caso en el hospital
porque quería su consejo ya que sus tobillos estaban todavía un poco hinchados.
El cardiólogo fue a la casa, tocó el timbre, alguien abrió la puerta y él dijo "Quisiera ver al señor Stathopoulos",
Stathopoulos es el nombre del paciente.
Él dijo yo soy el señor Stathopoulos.
El cardiólogo dijo no usted, el paciente.
Él dijo yo soy el paciente.
No podía reconocer a su paciente que hace un mes había estado en coma
en un estado vegetal, no podía reconocerle un mes más tarde, no podía creer que era él.
Esto es interesante, el mostrarles para que vean el efecto de los remedios homeopáticos
lo que pueden proporcionar. La gente cree que la homeopatía es buena para las cosas pequeñas
si tienen un dolor de cabeza pequeño, si tiene un poco de resfrío, dolores aquí y allá
entonces quiza la homeopatía sea buena.
No, la homeopatía es potencialmente muy fuerte y correcto tratamiento, que si se aplica adecuadamente
puede ahorrar mucho en los casos que están ocurriendo en la actualidad sin tratamiento
y que van sufriendo año tras año.
En la actualidad tiene 78 años, todavía está fuerte, el año pasado en realidad viajó a Canadá.
Su hijo está allí en la Universidad y actualmente se encuentra en muy buen estado
lo he asistido un par de veces durante estos años, no era ya necesario contar con mucho apoyo.