Vimos este caso hace 4 años. Diagnóstico de pubertad precoz y recibió Med 200C en el 2006
Lach 200C en 2007, Phos 30C, 31C, 32C cada mes en 2008 y el año pasado Lyc 200C
Dice que el proceso es muy exitoso, los parámetros son
prueba de huesos mejoró por lo que el mal pronóstico original
de que la niña permanecería como enana ya no se espera
y los médicos en Viena hablan de buena suerte ¿Cuáles son los síntomas presentes?
- La madre me dio los síntomas del año pasado
básicamente no pudo ver muchos cambios después de Lyc
pero ella no es homeópata así quizá no se fijo cuidadosamente y los síntomas
que ella me dijo son que aún se resfría muy fácil pero ahora principalmente en invierno
- ¿Con fiebre alta o no?
- Baja temperatura, 37C 37.3C
- ¿Y cuántos resfríos tuvo este invierno?
- Uno que duró casi 6 semanas
- ¿Fue continuo?
- Sí
- Algunas veces tiene temperatura 37.5C y permanece por mucho tiempo, su madre me lo dijo
- ¿Mayormente bronquitis con resfrío?
-Sí, algunas veces muy fuerte
- ¿Era mayor la tos al acostarse por la noche?
- Sí al ir a la cama y acostarse pero si se levanta un poco la tos mejora
- ¿Con algunas almohadas?
- Sí, 2 almohadas y estaba mejor
- su madre cree que su sistema inmune está débil por las hormonas que aún recibe una vez al mes
¿Qué dicen de las hormonas en el hospital?
-Que las hormonas son buenas para los niños
- Sí pero ¿proponen algo para que deje de tomar las hormonas?
- No, no pero el doctor joven dijo que pararíamos el siguiente año
- Si es que está yendo bien
- Dicen que los parámetros son buenos y que pretenden parar.
Creen que no se necesitan más
La dejarán fuera de hormonas en la pubertad porque el próximo año cumplirá 10
- Para que tenga una pubertad normal
-Sí, es una buena señal y esperan que tenga una pubertad de nuevo y no se detenga
y el parámetro de huesos muestran que es menor por lo que son huesos como de niña, como niña en pubertad
- Los huesos de las manos cada año hacen rayos-x y están normal
No crecen
-Antes era realmente de miedo, es un gran milagro.
- No toma suficiente agua y está constipada
- Más o menos
- Va al baño cada 2 o 3 días
- Tiene hemorroides sangrantes a veces
- ¿Subió de peso? Pesa 40 kg. ahora
- Aunque no está más alta al mismo tiempo
- ¿Desde cuando mide así? ¿Qué tan alta es ahora?
- 1.48 metros
- Muy alta
- ¿Desde cuando mide eso? ¿Cuándo la midieron?
- Es alta comparada con otras, siempre es más alta
- Es 10 cm. más alta que las otras niñas
- pero ¿desde cuando 1.48?
- No sabe decirlo
- Mi impresión es que es más alta cada vez que la veo
La veo cada 3 meses y siempre parece un poco más alta
Tengo la impresión que está más alta en los últimos 2 años
- Tienen que medirla para que sepamos cuánto está creciendo
- Intentaré hacerlo más cuidadosamente
- pesa 40 kg. ahora, le gustan mucho los dulces come de todo pero no sal ni especias
- ¿Qué hay de la carne?
- Le gusta más el pollo
- Si la carne tiene grasa ¿se la come o se la quita?
- Sin grasa en la carne, no se la come
- ¿pero se la quita cuidadosamente?
- no muy cuidadosamente
- Ella lo retirará si hay un pedazo de grasa
- Sí pero no de forma extrema
- Creo que desde septiembre del año pasado la vi comer chuletas de cordero y no le disgustó comer la grasa
- ¿Come puerco? - Sí, algunas veces
- Ella no es complicada con la comida, come de todo
Siempre me dicen que come de todo, muy fácil degusta
- Prefiere arroz y vegetales
- ¿Cómo sabe que no le gusta la sal? ¿Si la comida tiene un poco más de sal la deja?
- No la come si tiene mucha sal
- ¿Sabe si en sueños rechina los dientes?
- No, no vivo con su madre ni con ella, vivo en otro lugar, cuando duermo con ella no los rechina
- Algunas veces duerme con ella los fines de semana o vacaciones
- Frecuentemente reviso sus dientes porque soy dentista y veo si está rechinando
No lo hace - ¿le gustan mucho los dulces?
- De todo tipo
- le gusta bailar, la música, quiere compañía, motivación externa, prefiere pelear y ser salvaje
- ¿como un muchacho? - Ella me pega
- ¿Le pega a otros niños? - No tanto
- Creo que le gusta pelear con adultos
- ¿El miedo a las tormentas es muy fuerte?
- mediano
- ¿Miedo a estar sola? ¿Necesita siempre a alguien en la casa?
- Podemos dejarla sola por 10 minutos pero es lo más largo
- Miedo en la oscuridad, tiene una luz en su habitación cuando duerme
- Cuando va a cama hay una luz pero en 10 minutos la apagamos y no hay problema
- Quiere compañía, quiere a alguien con ella
- Amigos
Le gusta tener algunos amigos especialmente de la escuela
- En general le gusta hablar a otros, ser el centro
es dominante, se interesa en libros de animales, historia, geografía
Le gusta estar fuera, necesita mucho espacio para estar libre
Gasta su energía jugando, le gusta acurrucarse pero solo cuando ella quiere
pide abrazos y necesita acurrucarse, si ella está llorando
y su padre la consuela ¿le gusta o quiere que la dejen sola?
- algunas veces, no siempre, algunas veces dice alto y otras ella viene, depende de la situación
- ¿Llora fácilmente?
- No frecuentemente, no le gustan los cambios y planea, le gusta estar en el agua.
-¿Albercas? -Sí -¿También en el mar? -Sí, es muy buena nadando - ¿El sol? ¿Le gusta estar en el sol?
- Sí - Prefiere estar en lo frío porque suda fácilmente ¿De dónde suda?
- en la axila
- ¿No en la cabeza? ¿En la cama transpira durante el sueño?
- sí, en el cuello - Algunas veces después del sueño
- ¿La transpiración huele? - No - ¿En general se cubre al dormir?
¿Saca fuera los pies? - Sí, saca los pies de las cobijas
- En general está mejor en una atmósfera fría o en calor como este?
¿O no hay diferencia?
- le gusta más una atmósfera fría
- ¿Tiene amigas?
- Si y también tiene amigos de la escuela
- ¿le gustan los amigos?
- Creo que sí, prefiere niños
- Juega juegos de niños o le gusta jugar con muñecas y cosas de niñas?
- Prefiere juegos de niños normalmente
- La vi jugar futbol
- Tiene buenos músculos, es fuerte.
Algunas veces teme jugar a la pelota, atraparla.
- Se queja que los niños son muy rudos en la escuela porque juegan con pelotas
aunque le gusta jugar con niños, algunas veces al momento
dice que es muy pesada y no quiere atrapar la pelota
aunque quiere jugar con niños al mismo tiempo piensa que es muy fuerte para ella
- Si llora y alguien la consuela ¿le gusta o no?
- Más o menos
Depende de la situación
- ¿En qué situación le gusta?
- Le gusta si vemos TV juntos o si me lee un libro, le gusta en esas situaciones
pero si está enojada y llora e intentan calmarla ¿lo acepta?
- Sí, lo acepta la mayoría de las veces
- Realmente ella hace así pero mayormente él puede calmarla
- Esta es mi situación con ella, con su madre ella es a veces diferente
- El siempre dice que él y la madre tienen situaciones diferentes, su situación juntos es más calmada.
con su madre es más pelea y emocional
- Tienen más conflicto ¿Le gusta el helado? - Sí, mucho
- ¿Cuánto puede comer?
- 3 o 4 veces al día si es verano y es caliente
todo tipo de helados - ¿Leche?
- No tanto, le gusta el chocolate caliente pero no la leche
- ¿el agua que bebe debe ser fría o a temperatura normal?
- Temperatura normal pero no tan fría
- ¿La comida? ¿La quiere caliente o fría?
- Prefiere comida caliente - ¿Sopa?
- Sí, le gusta la sopa, sopa de pollo, sopa de carne
- ¿Tiene miedo de mirar de algún lugar alto? ¿De un balcón?
- No
- ¿Le gustan las frutas? ¿De todo tipo?
-No, las naranjas no tanto pero sí las fresas, manzana y plátano
- Le gustan más las frutas maduras y dulces o no maduras?
- Fruta dulce - ¿El limón o vinagre?
- No mucho
- ¿Es organizada con sus cosas y fastidiosa o deja cosas alrededor?
- Cuando voy a casa con ella avienta la ropa y zapatos
- Pero creo que es fastidiosa en ser bonita
me pregunta que debe usar en la noche, quiere estar bien vestida
me dice toda la ropa que ha traído y me pregunta cuál debe usar
es un poco fastidiosa
- Viene conmigo y pregunta si debemos ir a comprar ropa
- Le gusta ir de compras, por ejemplo esta camisa ella la buscó para él, la eligió
- Me tomó de la mano en la tienda y me dijo comprarás esta
- ¿Dictadora?
- Un poco pero creo que crecerá
- Hoy quiso quedarse en Roussoum porque estaba cansada y me rogó le dejara quedar en Roussoum
Quería ir a otras playas y ver lugares
- ¿Su sueño es constante o se despierta durante la noche?
- Creo que es constante
- ¿Cuando se despierta por la mañana está de buen humor?
- Mejoró este año, antes era muy malo
- antes era frecuente que no estuviera de humor, creo que el año pasado
mejoró un poco en la mañana y la confianza en sí misma creo que mejoró
Aunque aún hay un síntoma que no quiere llamar a nadie
Es tímida para llamar a sus amigos.
- ¿Por qué?
- Quizá es un poco de falta de confianza
- Cuando quiere llamar por teléfono a sus amigos y me lo pide no me gusta
- Pregúntele porque no le gusta hablar por teléfono?
- Quiero ver lo que dice
- No lo sabe, no puede decir, otra cosa ella está durmiendo en cama de su madre ahora
Cumplirá 9 y aún duerme en cama de su madre
- Necesita alguien junto a ella, ¿cuando duerme con usted duerme en la misma cama?
- Tenemos una gran cama para ella
- ¿ha expresado algún miedo de estar sola en la noche durmiendo?
- No tiene miedo en la noche, no es muy miedosa
- Prefiere tener alguien cerca, no es pánico - ¿No depende?
-No hay pánico o miedos extremos, solo lo normal, prefiere tener alguien cerca de ella
- ¿Llora fácilmente?
- No mucho
- No se queja, ¿por qué no me dan esto, etc. de forma llorona?
- No, si algo le gusta me lo dice inmediatamente pero no llorando, algunas veces lo demanda.
-¿Cuántos dulces puede comer?
- No le permitimos comer muchos, algo de chocolate y se acabó.
- ¿Le gusta beber alcohol? - Algunas veces poca cerveza
Solo probarla - ¿Pero se queja?
Le gusta el helado y la cerveza ¿Le gusta la cerveza?
- Solo probarla no beberla
- Le pregunté si le gusta un poco de cerveza y dijo que sí
- Pregúntele si necesita una botella o vaso.
- No un vaso, probarla - Una cucharada
- ¿Vino? - No, no lo ha probado.
- ¿Su madre dice si ella es muy organizada o descuidada?
- Ella es muy descuidada
Más esto, creo que la madre diría lo mismo, es fastidiosa con sus ropas y su apariencia pero no con las cosas de su habitación
él recién me dijo que se puede molestar mucho si algo no es justo, muy molesta.
- Si no soy justo con ella se molesta mucho
- ella se queja de que no es justo
- Puede expresar sus sentimientos y sus emociones muy fácilmente
- Siempre tiene emociones fuertes, expresa sus emociones
ella es más calmada desde el año pasado, antes tenía ataques de rabia
Al principio quizás lo recuerde antes de Med
Tenía pesados ataques de rabia
Siempre era salvaje y emocional
- ¿Está teniendo heces normales, constipación o diarrea?
- Su madre me dijo que cada 2 o 3 días
Más constipación - ¿Tiene olor de su boca?
- No, nunca me he dado cuenta - ¿Habla en sueños?
- No lo se
- Se voltea mucho
Duerme tranquila mayormente pero a veces se voltea  y cambia de lugar, sus cosas escolares están en orden
No es tan descuidada - ¿Se refiere a los libros escolares?
-Si, los tiene en orden
No es tan descuidada
- Bien
No se si conoce este síndrome, las niñas tienen su menstruación tempranamente y no crecen
es una serie condición con profundos trastornos hormonales
y de hecho tienen que tomar hormonas toda su vida
usualmente se quedan bajitas, este caso está yendo muy bien, ha respondido muy bien
algo interesante al ver el estado presente de la niña, pueden ver un organismo saludable
no hay nada mental o físicamente que indique la necesidad de un remedio
es por ello que es muy difícil discernir un remedio en ese estado
porque la niña ha alcanzado el equilibrio, mental, emocional, al principio se comportaba como loca, rabia absolutamente incontrolable
Cambios mental-emocional, al momento está en una muy buena condición.
La mejor prescripción para ella al momento es placebo.
El remedio correcto es placebo, hay algunas indicaciones para Pulsatilla o Sulphur
pero ninguno de estos es claro por lo que no daré un remedio en este momento
veo que va muy bien y ya veremos
una vez que detenga las hormonas que toma quizás podamos tener una imagen más clara
quizás el próximo remedio se manifieste por sí mismo pero ella va extraordinariamente bien
vieron que lo intenté muy duro, encontrar una forma pero ella es una buena niña
el hecho que arroje cosas y por su apariencia va hacia Sulphur
El deseo de dulces también es muy fuerte, los pies los descubre
si, no estoy feliz con la imagen y no quiero arruinar una excelente reacción actual
con este caso hemos alcanzado casi el fin de estos encuentros, pueden hacer preguntas si gustan.
- Me gustaría hacer un comentario sobre el caso.
Aún toma hormonas pero las hormonas encajan en un caso que no está siendo tratado homeopáticamente
encajan en un caso en una niña muy bajita y ahora junto con el tratamiento y las hormonas ella tiene mucha altura
es muy alta para su edad, debieran reducir las hormonas
- No quiero interferir porque ellos son responsables de la parte hormonal y no yo
ellos tendrán que decidir tarde o temprano y detener las hormonas
estoy de acuerdo pero no puedo decidir yo mismo
- Por supuesto, no usted personalmente pero solo quiero mencionar
que las hormonas deben detenerse o ella alcanzará 180 o 190 cm de altura
- Creo como ya lo dijeron que deben detener las hormonas
dijo que quizá el próximo año, quizás decidan al final del año retirar las hormonas
eso quizás  de una imagen clara para nosotros, lo creo.
Veremos como funcionará el sistema hormonal y si tendrá una menstruación normal a la edad de 11
- ¿Alguien quiere preguntar?
- ¿Por qué no le da un remedio? ¿Por qué necesita placebo?
- No es cuestión de si quiero darle placebo o no
depende del médico que la atiende si siente que debe hacer algo o no
es cuestión de estar más calmada, tomar algo y la niña no se desatiende
el asunto del placebo es individual para el homeópata decidir entre este y el paciente
De hecho en tiempos anteriores un remedio, una vez sería muy sospechoso para muchas personas
dicen vine y me senté aquí por una hora y me da una dosis y adiós? no es bueno por esas razones
Solía dar placebo en todos los casos al tratar pacientes en Grecia, siempre placebo por un mes, un remedio y placebo
y los resultados eran en sí fantásticos, al segundo mes si las personas sentían que aún necesitaban un seguimiento
al segundo mes placebo, tercer mes placebo, cuarto mes placebo y después les decía ya no regrese usted está bien
Algunos pacientes se sentían más seguros de vernos porque cobrábamos muy poco
yo les decía si le gusta venir a pagarme cada mes está bien pero le digo que puede parar y muchos de ellos decidían parar
Algunas veces les pedíamos parar y que ya no regresaran
porque eran demasiadas personas esperando tratamiento y no teníamos el tiempo
por lo que había que pedirles que pararan y fueran solo si un problema real se manifestaba
pero estos períodos son más difíciles con la contaminación
de cualquier forma en este caso yo no le digo al médico que de placebo
ella lo decidirá por sí misma, depende de ella
Lo que quiero decir es que en este momento no tenemos información suficiente para dar una prescripción
Siguiente pregunta ¿Deseo de alcohol? Sulphur
Cuando los niños necesitan Sulphur les gusta la cerveza
tomarán un vaso de cerveza y lo beberán a su edad
Esta es una indicación para Sulphur, deseo de alcohol
pero mayormente cerveza y whisky, algunos de ellos lo intentan.
El deseo de dulces es igual al del alcohol
Ya sea que muchos dulces los necesite el organismo de Sulphur o lo toman del alcohol.