Así que usted estuvo muy ansiosa la última vez que estuvo aquí. Mucho.
Fue muy duro porque no tenía una conexión conmigo misma, temblaba y mi corazón latía muy rápidamente
y estaba como en un estado de Opium, parecido.
Me sentí muy mal después de la entrevista y después lloré sin parar, no inmediatamente pero por la tarde
por lo que no dormí solamente lloré.
Entonces algo muy interesante sucedió, se convirtió en imágenes.
Y comenzó a tener enfrente de usted imágenes de sentimientos.
Eran sentimientos, eran visiones.
En la entrevista estuve de alguna forma lejos de mi, pero me tocó de alguna forma muy profundamente
y fue la relación que tuve con mi padre.
Como le dije mis padres murieron cuando ellos eran jóvenes,
en la entrevista no puede llorar y ahora no puedo detenerme.
Tuve estas visiones, mi padre murió hace 20 años
y tuve estas visiones de él, muy claras y muy calmadas
y me desperté mucho más refrescada en la mañana, con todo ese sueño que era inusual en mi.
Me desperté refrescada y feliz y no estaba segura si quería tomar el remedio.
Era como si casi  se hubiera curado. Sí.
Sucedió antes de tomar el remedio y me dio una profunda visión de la entrevista y de la toma del caso
y comencé a practicar la homeopatía este año cada día, muy intensamente.
Me dio una visión interna de la toma del caso y de lo que puede suceder y ésto es por lo cual se lo digo.
Quizá no esté conectado pero es el porqué se lo estoy diciendo.
Es muy interesante lo que dice y en realidad es uno de los temas que tenemos programados para hablar
es sobre el significado de la entrevista y el efecto, la relación y todo eso.
Aunque estaba un poco molesta y no demostré ese carácter de mí misma en esta entrevista, eso me hizo sentir muy mal.
Por otro lado dije, que me llevó a tocar cosas en mi misma que no son del cada día.
Todos los días con las personas soy una persona abierta,expresiva y es muy raro lo que sucedió tenía un gran significado para mi.
Lo menciono porque la entrevista fue después de que mi hijo se fue al ejército.
Lo representé como si tuviera miedo de que el fuera al ejército, pero en realidad no dije la verdadera razón
porque tengo cuatro hijos y no soy una persona que se preocupa por ellos en la vida diaria, les permito hacer cosas
puedo dormir después que regresan en la noche.
No soy una persona que se preocupa por cosas de mi hijo mayor
que son insignificantes, esto es profundo, un miedo profundo que tengo hacia él
desde entonces y algo que está conectado a mi miedo
no sé si es  clarividencia, pero esto tiene algo de psíquico que yo tengo
una tendencia a esos lugares no se si podré expresarlo aquí, fue muy espantoso.
Cuando me hacía las preguntas yo estaba temerosa aún de expresar mi miedo por él
pero el punto que no sé, si es un sueño o una visión que vi sangre alrededor de él
y desde entonces usted tiene este tipo de ansiedad, este tipo de miedo concerniente específicamente a él. Sí.
Siempre estaba con él, no tenía un sentimiento de confort, no estaba tranquila con él.
Tengo tres hijos y una hija y mi tercer hijo es un poco salvaje y hace cosas no razonables
y no estoy preocupada, pero justo antes de venír al seminario él manejaba una bicicleta sin casco en la noche y tuvo un accidente.
Recibí la llamada de que mi hijo tuvo un accidente y mi corazón latía pero ellos dijeron que estaba bien
y supe en algún lugar dentro de mi que estaba bien.
Fue un accidente muy severo y ni siquiera tuvo un rasguño.
Se llama Jonathan y no estoy preocupada por él pero si por mi hijo mayor y tengo algo como que si estuviera conectado a mi padre.
No es una ilusión. El es muy similar a en su apariencia interna, el es muy fuerte y su voluntad es muy fuerte y muy radiante
y quiero prevenir este miedo, porque sentí que este miedo podía herirle, esto podría herirle y hago meditación y oraciones pero hasta ahí.
Cuando yo tenía cinco años le dije a mi maestro que mis padres morirían.
Esto es algo muy extraño cuando sucedió. Ellos eran muy jóvenes tenían 50 años ambos
y estaba en contacto con estos sentimientos, sabía desde la niñez de que iban a morir jóvenes.
Esto me aterrizó mucho.
Cuando tenía cinco años, le dijo su maestro mis padres es van a morir.
¿ambos?, ambos murieron muy cerca uno del otro.
Y ellos murieron tres o cinco años más tarde, no, murieron cuando eran más grandes,
eso no ocurrió muy pronto, yo era una niña y mi padre murió cuando tenía 20 años y mi madre cinco años después.
Pero tenía esta conexión con ese sentimiento que siempre tuve antes de esto.
No es que yo prediga cosas que van a suceder,
es más miedo que algo sea realmente psíquico.
Quizá si le digo mi síntomas después de tomar Phosphorus. Sí.
Lo tomé cuando regresé a casa y mi nivel de energía se elevó mucho.
Cuando estoy aquí siempre necesito dormir más es muy cansado este seminario pero también en casa no podía hacer
ningún esfuerzo mental, en las tardes y ahora puedo hacerlo fácilmente.
Voy a dormir y no necesito más de seis horas de sueño y durante el día puedo estar muy alerta,
trabajar, despertarme a las siete de la mañana y regresar, durante el día tengo mucho trabajo.
Esto me ocupa, mi trabajo y siento mucho más energía.
¿Tiene una práctica muy ocupada?. Si, mucho, de hecho es más de lo que puedo hacer, pero ya no estoy trabajando yo sola.
Trabajo con otro homeópata con quien hago lo que llamamos una práctica por etapas
y hacemos dos días juntos, queremos investigar y hacemos un trabajo muy intensivo.
Estoy muy de lleno en la homeopatía.
Tuve mi menstruación una semana antes y esto fue asombroso ya que suelo tener una fecha regular y esta vino antes.
Tampoco me sentí muy bien antes, dos días antes de la menstruación me sentí realmente mal,
me sentí más cansada, no deprimida, más bien nerviosa y un poco enferma.
La última vez que tuve una gripe antes de las 24 horas de eso.
No me siento muy bien antes de la menstruación.
Solía tenerla desde mi primer parto, pero después de Carcinosinum se detuvo y tuve una menstruación exacta
y sin síndrome premenstrual, ahora regresó de nuevo.
Mi deseo sexual se incrementó mucho después de tomar Phosphorus
y mi esposo está muy feliz, me volví más sedienta de bebidas frías.
Yo no tomaba bebidas frías antes, pero comencé, no las tomo con hielo, pero bebo mucho.
Los síntomas de la menstruación, cuando la menstruación comienza me siento mucho mejor.
Me dijo que si el remedio no funcionaba, debería tomar Pulsatilla
pero después de tomar el remedio comencé a comer mantequilla y algunas otras grasas
y no me gusta la carne, pero comí más mantequilla y cosas así.
También comencé a transpirar, lo que no tenía desde hace mucho tiempo en el pasado
y cuando regresé a Israel el clima era muy caliente.
Aquí no estoy transpirando,  pero cuando es caluroso transpiro aquí en la parte baja del abdomen y en el pubis,
tengo que cambiar mi ropa interior y también mucho en la parte interior del muslo
y solía tener algunos puntos dolorosos y están de nuevo, a veces no puedo caminar.
¿Cuando tenía esto?. Hace 20 años quizá más cuando iba a la escuela.
¿Se fueron por sí mismos o se puso crema? No me puse nada,
creo que con el remedio esto cambió.
Tengo un poco de leucorrea después de la menstruación y  después de tomar Phos, son como pequeñas piezas de crema o queso que sale.
Y también tengo lo que solía tener antes de Carcinosinum la tendencia al estreñimiento
regresó muy fuerte y no es que esté estreñida por muchos días.
Si tomó una dieta correcta eso no sucede, no es más de dos días, pero la tendencia no estaba ahí y regresó.
Siempre me siento bien después de defecar.
Mi cabello se cae extremadamente.
Siempre fue así en los años recientes, pero no tan extremo desde que tomé Phosphorus.
También mis uñas comenzaron a estar muy blandas.
¿Más blandas y frágiles o no se rompen?. Se pueden romper fácilmente.
Tengo mastopatía fibroquística y creo que estuvo mucho mejor después de Carcinosinum,
no lo chequé, pero lo sentía en el lado izquierdo que regresó. Puedo sentir el área.
Si ya termino tengo que hacer algunas preguntas.
Algo que también comenzó a ser fuerte es que estoy muy sensible.
El clima en Israel es muy caliente. También tenemos un invierno suave.
Soy sensible cuando estoy en el aire acondicionado y si entro a un área con aire acondicionado
desarrollo de 20 a 30 horas un dolor inmediatamente en la garganta, en los dientes y todo mi cuerpo como si tuviera una gripe.
Esto me pasó tres veces desde que tomé Phosphorus.
No me gusta el invierno, en general no me gusta el verano son muy extremos en Israel, pero este clima aquí es perfecto no tengo calor.
Estoy muy agusto así.
Solía sufrir de niña de amigdalitis. ¿Ha tenido amigdalitis ahora?. No.
La última vez que tuve fiebre por un amigdalitis fue cuando tenía 20 años.
Recuerdo cuando fuí la primera vez con un homeópata, hace 2 años y no sabía nada sobre  homeopatía
le pregunté si podía regresar la fiebre, por qué me sentía muy bien. Después de la fiebre, me sientía bien.
Si también esto era muy importante decir las veces que he tenido fiebre durante los últimos años.
La última fue en 1993 después de un tremendo shock en el cuerpo.
La última vez que tuve fue después de 10 días después de la operación.
No quize tomar antibióticos después de la operación y 10 días después tuve una fiebre muy severa
y no tome nada y me sentí muy bien durante la fiebre.
Aunque tenía delirio y alucinaciones me sentí muy bien.
Puedo recordar que también tuve después de mi tercer parto alta temperatura.
Cuando mi cuerpo está después de un estrés emocional muy severo, me sucedió una vez en el ejército
fue la última vez que tuve amigdalitis, fue después de un choque emocional severo que desarrolle esto.
Como le dije antes cuando era niña, nací cinco años después del holocausto de mis padres.
Pensé mucho en esto, por qué fue un año donde era muy tímida y retraída.
Tenía realmente problemas para hablar en clases con los maestros y con grupos grandes tenía problemas,
estaba siempre muy bien en una relación de uno a uno.
Tampoco le dije que nací después de la muerte de una de mis hermanas por polio.
Mis padres vinieron después de un verdadero drama en Israel a principios de los 50,
tuvieron esta epidemia de polio y mi hermana que nació antes que yo, murió.
Mis padres nunca dijeron una palabra de nada concerniente a su pasado, o de este trauma que tuvieron y eran personas muy expresivas.
Todo se mantuvo en secreto.
Pero ahora sé que cuando niña era muy sensible a todo este tipo de impresiones y podía sentirlo muy fuerte.
Cuando tenía seis años, no podía saber que él era de esa tierra.
Dije esto porque creo que mi problema para hablar y temblar es quizá por la sobre excitación
y al estar excitada muy fácilmente me impresiono por nada, así es como yo lo veo.
Otra cosa de la que quiero hablar es sobre mis miedos, principalmente temo a la crueldad, a la violencia,
nunca tuvimos una televisión en mi casa, parte de esto es algo cultural y no nos gusta realmente la basura,
no en la comida y principalmente no en lo espiritual, pero soy muy sensible a ver las crueldades humanas.
Recientemente en Israel estuvimos involucrados con un terremoto en Turquía y las personas estában muy temerosas.
Yo no tengo miedo de algo natural o de desastres cósmicos no tengo miedo de ello.
No tengo miedo a las tormentas ni miedo de las catástrofes cósmicas, pero puedo estar muy agitada
y muy excitada, si algo le sucede a las personas.
Vivo en un lugar muy violento, por lo que es una razón para mí estar ahí, es muy difícil para mí estas cosas.
Cuando estuvo en el ejército, tuvo estos problemas porque en la ejército por definición es crueldad.
Fui muy profesional en el ejército.
¿Qué profesión tiene?.
Yo tenía un trabajo muy extraño.
En el departamento de educación, una unidad en el ejército estableció algo de investigación
de la naturaleza y de sitios arqueológicos e históricos y enseñar a los soldados sobre varios lugares en la tierra de Israel.
Entonces Israel era mucho más grande, porque en el desierto tuve que estudiar mucho, todo era nuevo
y hay mucha naturaleza arqueología y geología.
Conocí el ejército muy bien, pero el ejército en sí mismo no tenia eso. Pero esto estaba fuera de las unidades de pelea.
Estuve dentro del ejército durante una guerra que fue muy severa y estuve muy conmovida con todas las muertes que vi
y el shock emocional de las personas durante la guerra.
A lo que me refiero es a asesinatos, cuando era niña, un par de jovenes caminando en el bosque,
una flecha salió de la nada y los asesinó de una forma muy cruel por la nada o viceversa,
esto me mata y para mí es muy duro.
El hecho de no ver la televisión, fue decidido por usted, por sus padres o por su esposo.
Mis padres tenían televisión y a mi madre le gusta mucho ver estas cosas violentas.
Por lo que fue su decisión.
Principalmente fue mi decisión, pero mis hijos lo aceptaron armoniosamente y ahora que uno de mis hijos quiso una
él se compró una y vive en una pequeña unidad en la parte baja y el tiene su propia espacio.
Respeto eso, pero no quiero tenerla en nuestro espacio.
Cuando termine me lo dice porque quiero hacerle algunas preguntas.
Mis colegas me pidieron que le dijera, que es muy difícil para mí pedir dinero de las personas.
Es usted tímida, todas las personas que comienzan tienen dificultad.
Hahnemann, el mismo sugirió a sus pupilos que tenía que mostrarles respeto.
Los otros deben respetar su trabajo y el respeto se muestra al pagarle algo por lo que se está haciendo.
Lo que quiero preguntarle es, veo aquí en las notas que un cuarto caliente dijo que le molestaba ¿es esto menos molesto ahora?.
el cuarto caliente no me molesta, solo  el cuarto muy congestionado.
Usted no mencionó nada sobre los dulces la última vez, que tanto le gustan los dulces.
¿Le gustan los dulces, no le gustan los dulces hay algún cambio en este respecto?. Los dulces y la sal.
Yo no le agrego sal a mis platillos.
Los dulces es una cuestión difícil para mí porque estoy consciente de la nutrición y no se mucho
si los impulsos vienen por mi entendimiento.
Me gustan algunas veces los pasteles. Nos soy de comer chocolate, pero solía gustarme cuando era pequeña.
pero no soy adicta a los dulces, puedo estar sin ellos. No me gusta mucho el helado tampoco puedo comerlo pero no estoy deseosa de este.
¿Sus pies en la cama son de una temperatura normal están más calientes o más fríos?.
Solían estar muy fríos en años anteriores yo sufría de pies fríos y transpiración en los pies
pero después de tomar Carc hubo un cambio y es más normal, pero en el invierno siempre tengo que usar calcetines en la cama,
no puedo no usarlos en el invierno, pero no los uso en el verano.
Este sentimiento que dijo que se sentía mejor después de defecar significa esto ¿psicológicamente o físicamente?.
Físicamente me siento más ligera. Pero se siente más feliz. Algunas veces definitivamente.
Y la tendencia al estreñimiento ha regresado.
Ha checado últimamente como es su miedo en los lugares altos.
Estaba checando con uno de mis amigos, ellos hablaban sobre hacer bongi y yo podría colapsar ahí
es un lugar al que nunca he tenido un deseo de estar en el aire.
Aún en los momentos que excursionaba mucho porque me gusta ir de excursión, caminar
había personas que estaban encantadas ahí arriba pero no estoy temerosa
puedo tomar una excursión a una alta montaña pero no estoy atraída por esto.
Le dije la última vez, que ver a mis hijos ahí siento que me hundo.
No pudo verlos en un lugar alto.
Tengo esta malestar, mi esposo me ha dicho que me contenga y los deje, pero soy muy....
¿Ha notado transpiración en otro lugar además de su abdomen bajo?.
Transpiro en otros lugares pero esto le tenía desde hace mucho y regresó
y la transpiración en los pies la tenía más de lo que la tengo ahora.
Tengo un poco, pero no tanto como antes.
Transpiración en la cabeza, ¿transpira en el sueño?.
No lo creo,  nunca lo he sentido directamente aquí.
¿Que hay sobre el flujo?. Dijo una vez que cuando el flujo venía se sentía bien.
¿Es un flujo el cual es claro de sangre roja o algunas veces tiene coágulos, no tan rojos más bien oscuros?.
Usualmente es clara brillante y al final tengo algunos puntos oscuros especialmente desde Phosphorus.
Pero mi flujo no es tan fuerte, quizá dos o tres días.
También mencioné que después de tomar Phosphorus en 1993, tuve una erupción en la piel.
Ahora está por todos lados, es como hongos en la piel y unas pequeñas verrugas salieron, muy pocas.
Recuerda haber tenido verrugas en sus dedos. Nunca las he tenido.
Le gustan las frutas. Sí. Todo tipo de frutas
o le gustan más las frutas maduras o verdes o las frutas ácidas. No me gustan mucho las naranjas, me gustan las frutas, las como.
No me gusta mucho la carne. Tengo aversión a la carne.
no me gusta la leche tampoco, me gusta el yogurt y el queso feta pero no la leche.
Puedo beber leche con té, no es aversión a la leche, sólo que no me gusta sola.
Quizá no subrayé lo suficiente el punto de vivir mucho en el pasado por mi historia familiar
no hay mucha pena, aunque casi lloro, no es una pena, es como morar en el pasado.
Después de tomar Phos algo interesante sucedió.
Durante 20 años he querido ir y ver el lugar de mis padres especialmente el lugar de mi papá en Hungría donde él nació
y lo hice muy espontáneamente, después de tomar Phos, lo quise hacer por 20 años, este fue un viaje fascinante.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Ahora puede ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
¿Qúe debemos hacer? Su pensamiento está entre esperar o cambiar este remedio. ¿Correcto?.
Éste es su dilema, debemos prescribir esperar o debemos prescribir este remedio.
No es un gran dilema.
Tomar el caso e investigar realmente, es una aventura de descubrimiento
Y descubrirán más y más, si continúan tomando el caso de esta forma.
Descubren la naturaleza humana, descubren muchas cosas que están sucediendo dentro del alma y la mente humana.
Quizá si tenemos tiempo y ven en los temas que nos gustaría discutir, aunque ellos parecen un poco teoréticos,
es el asunto de cuál es el significado de tomar el caso
cual es la preparación de un homeópata para tomar un caso,
qué tipo de actitud del estado psicológico debe de tener.
¿Están interesados en este asunto?. Sí.
Bueno, veremos si tenemos algo de tiempo para hablar de ello.
¿Quien prescribió esperar para ella?.
¿Quien junto con esperar, prescribió un nuevo remedio que apareció?.
¿Quien prescribió que el nuevo remedio es Calcarea carbonica?.
La clase está siendo muy buena. Muy pronto ustedes serán mejores que yo.
Esto es exactamente la idea con este caso.
Ella está yendo muy bien y el siguiente remedio aparece muy claro.
Esta es la belleza de la homeopatía.
Esto es realmente bello. Es lo que nos hace realmente felices
Creo que también sienten eso porque lo ven, lo descubren.
¿Cuáles son los síntomas que les condujo a Calcarea carbonica?.
Primero la crueldad; es decir el escuchar acerca de las crueldades, después la transpiración después el estreñimiento,
la frialdad de las piernas y pies fríos, constipación.
¿Dónde están mis apuntes de este caso?
Uñas frágiles, suaves, vértigo en lugares altos, ven que el vértigo a los lugares altos estaba ahí y aún permanece.
Está mejor después de defecar, mastopatía fribroquistica regresa
feliz después de defecar, muéstrenme esta rúbrica.
Esto ustedes debieron notarlo inmediatamente. Este es un síntoma de Calcarea carbonica.
Calcarea carbonica,  Nat-sulph muy fuerte, Nat-c y Borax.
alegría después de defecar, eso fue lo que ella dijo claramente, en el momento que lo dijo
inmediatamene su mente debe de ir allí y entonces ella dijo, que no puede ver las crueldades
tiene las uñas suaves, el caso estaba yéndose hacia Calc-c.
El problema es debemos darlo o no.
En este caso porque está yendo muy bien pueden esperar ¿hasta cuándo, qué es lo que más esperan ver?.
Frío en el verano. Transpiración alrededor de esta área. No dijo que lo tuviera, dijo no lo tengo aquí.
Me gustaría saber su opinión sobre Carc, en mi entendimiento lo que le hizo a ella, dijo después de Phos esto regresó. Correcto.
Es el próximo asunto que tienen que discutir y dejar en claro lo que sucedió con Carc.
Porque tomó Carc varias veces para la sintomatología física, la cual se había ido con Carc y ahora ha regresado.
Tenemos que investigar este asunto.
Para investigarlo este asunto y realmente saber la respuesta tenemos que saber...
Muchos síntomas mayores centrales nos llevan hacia Calc-c, pero al mismo tiempo tiene un miedo sobre su hijo mayor.
Mi impresión es que su miedo la tortura a ella mucho.
Sería un error prescribir Calc ahora en este momento.
¿Pregunta si sería un error? ¿está preguntando? ¿Sería un error? No realmente.
Ustedes tienen derecho a prescribir Calc en esta etapa
pero como el caso está progresando tan bién, pueden esperar y ver hasta donde llega Phosphorus y donde se detendrá.
Ella tendrá que tomar Calc-c definitivamente.
Hay síntomas los cuales indican que debe tomarla, ella no puede evitarlo.
Ya sea que lo tome ahora, tienen derecho a darlo, pero una mejor respuesta sería esperar
por un periodo de tiempo y entonces tener en mente Calc.
Ésto es una buena respuesta. Ella vienen del mismo grupo como un pequeño ángel.
Phos cambia a otro remedio, pero suspendemos el remedio, no prescribimos.
Aún podemos esperar porque vemos que está yendo bien.
Ahora concerniente a su miedo, percibo que es muy sensible y tienen que entenderlo, es muy perceptiva.
Ella misma dijo que percibe, que no es miedo sino casi una intuición.
Esta intuición la intranquiliza, si cualquier cosa sucede, ¿qué puede sucederle a mi hijo?.
No es exactamente el miedo que pueda controlarse con un remedio homeopático, porque tiene una convicción
de que sus percepcion es más o menos correcta.
Ella permanecerá con esa convicción, es difícil quitarla con un remedio. No se, quizá después de Calc-c, tendrá un poco menos.
Un punto más para Calc que no mencioné cuando me pongo calcetines en la noche nunca están por la mañana,
siempre me los quito durante la noche lo que pienso que esto es también de Calc.
Le dije a mis amigos que sentí que venía Calc-c. Pero artificialmente llegué a este momento porque el seminario es ahora.
Normalmente si usted fuera mi homeópata en mi país, no iría ahora por qué yo misma me siento que el miedo está mejor
y Phosphorus está ahí y no quiero perder la acción de remedio, no tomaría ahora otro remedio.
Muy bien, es una confirmación de lo que dice, soy feliz, no iría a un homeópata, no le molestaría tanto por algo que está ahí.
Por lo tanto esperar, nuestra estimación es correcta, esperar, pero lo que quiero subrayar es esto.
En el pasado fuimos a diferentes países y prescribí en casos en vivo. Tomé los casos y prescribí.
El 80% de los casos estaban echados a perder con mis estudiantes
quienes más tarde en 5, 6 o 20 días más tarde porque el paciente se quejó de cierto síntoma dieron otro remedio
y entonces otro remedio y otro remedio.
Fuí el siguiente año a ver el caso y por supuesto el caso estaban en un terrible estado.
Aqui,tienen la oportunidad de ver esto cuando estaba prescribiendo yo
mismo, pero ahora ustedes tienen la oportunidad de ver lo que sucede
cuando esperan, cuando pueden evaluar correctamente esperan, entonces ver como el caso se desarrolla.
Es la belleza de la homeopatía clásica, no estén apurados a prescribir.
Su sentimiento es muy correcto, cuando ella dice realmente me siento mucho mejor y no quiero perder esto.
Es la primera vez en mi vida que me siento tan bién, no me den otro remedio.
Ahora viene y dice, no es que yo no quiera tomar su remedio, si usted insiste tomaré Thuja,
yo digo no, no tome Thuja aún, espere, porque  ella no está ansiosa de tomar otro remedio,
no está apurada, de la misma manera que Hava no está ansiosa de tomar otro remedio.
¿Por qué dimos Sulphur en el otro caso?
Hay tres casos que alcanzaron el punto, donde el segundo remedio se había vuelto aparentemente claro.
Tres casos. Como el caso de Sulphur. ¿Por qué dimos en el caso de Sulphur?.
Porque hay algunos síntomas que le están molestando,
el hecho de que se despierta en la mañana, y la imagen de Sulphur es clara y típica y eso va a beneficiarle absolutamente.
Esto es una bendición realmente, se los puedo decir.
Aun queremos discutir la cuestión de Carc. en este caso. La cuestión de Carc es así.
Si el paciente les dice que tomó Carc y está mejor en su menstruación, mejor en mi pecho mejor en mi dolor de cabeza,
mejor en esto mejor en aquello, pero mi ansiedad es peor, esto fue una supresión
pero si les dice que está mejor en todo y ahora está de regreso, significa que estamos en un estado en el cual...
Les expliqué los tres estos remedios que van en un ciclo Sulphur - Calcarea - Lycopodium
algunas veces vemos Ignatia, quien es muchas veces seguido por Sulphur y entonces Calcarea Carbonica.
Este es otro ciclo. En este caso Ignatia después sulphur y después Calcarea
puede haber una posibilidad que haya un gran estrés en el organismo y comienza todo de nuevo en Ignatia,
de nuevo Sulphur y de nuevo Calcarea, pero la diferencia es que ahora el ciclo, es en un nivel más alto.
Comenzaron a desenredar aquí y llegaron aquí, ahora tienen que hacer lo mismo pero en un nivel más alto.
El mismo ciclo pero en un nivel más alto.
No lo sé, no tiene ningún significado en descubrirlo ya que están guiados por la sintomatología presente
por lo que si hay síntomas de Calcarea mejor dan Calcarea.
Si más tarde dará más síntomas de Carc de nuevo entonces prescriben de nuevo Carcinosinum
o nunca lo prescriben carc. de nuevo dependiendo en su síntomas.
Ella me dará algunos síntomas sí o no.
No hay síntomas no hay remedio.
¿Puedo decir algo?. Pensé mucho sobre este asunto de la supresión de los remedios porque fuí tratada con Carc desde siempre.
Comencé el tratamiento de homeopatía en 1982 y fuí prescrita por uno de sus estudiantes me dio Carcinosinum.
Ellos estaban muy inpresionados por la muerte de mis padres, de que ambos murieron de cáncer
era mucha impresión para dar Carcinosinum entonces después lo recibí cuatro veces más.
Yo diría sobre esta cuestión, que sólo la última vez hace dos años fui beneficiada en algunas cosas.
Pero puedo decir hoy que fue supresivo simplemente por lo que estudiamos aquí.
Nunca tuve síntomas que regresaran, nunca tuve la ley de Hering aplicada en mi caso.
Estaba feliz de tener nuevamente mi transpiración, nuevamente mi dolor de garganta, nunca los tuve después de tomar Carc
por lo que pensé que no era el remedio correcto y no era correcto.
Ese fue el tema cuando lo tomé, no se prescribió en los síntomas.
Estoy de acuerdo con lo que ella dice, por qué hay un griego que nunca estudió conmigo.
Estudió en Alemania y está practicando ahora y dice que en el 90% de sus casos da Carc y afirma también tener resultados.
Le pedí que hiciera un resumen, de cuáles eran estos resultados, si podía darme alguna imagen de Carc.
Lo que él hizo fue copiar lo que estaba escrito en Carc y darme lo mismo, nada nuevo.
Si dan en el 90% de sus casos Carc definitivamente van a tener algún caso peculiar de Carc
que tenga algún efecto o alguna experimentación y por lo tanto si son cuidadosos y coleccionan mucha información
concerniente a este remedio, por lo que creo que Carcinosinum ha sido mal usado mucho en diferentes países, sin verdaderas indicaciones.
Es muy interesante que los síntomas físicos, casi todos ellos han regresado, mientras que lo mental emocional está aclarándose.
Es muy impresionante, es muy interesante, es muy instructivo, estamos muy felices.
Estoy de acuerdo que Carc. es un remedio
que no es comprendido bien y se prescribe demasiado frecuentemente por razones equivocadas.
Tanto como la gente que leyeron en el organon y dice dar Sulphur al final de cada caso.
El entendimiento de la homeopatía es la cosa que hace falta y si hay un cáncer en la familia inmediatamente ellos dan Carcinosinum.
Encuentro que es un peligro especialmente porque es un fuerte nosode que puede dar experimentaciones y diferentes complicaciones.
El sábado preguntamos a Frederick Schroyens porque Carcinosinum venía tan frecuentemente en el VES.
El explicó a nosotros, que si al repertorizar se le ponen 10 deseos y aversiones por alimentos
automáticamente tendrán Carcinosinum.
Porque muchos de estos síntomas han sido registrados para Carcinosinum.
El momento en que registran muchos síntomas en deseos y aversiones, por supuesto siempre verán a Carcinosinum.
Este es otro problema que tenemos que discutir. Quizá algunas veces discutiremos un poco más en detalle como mejorar el repertorio.
En la forma en que nuestro repertorio está hecho hoy en día, es vaciar cualquier cosa que aparece
y esto es una práctica muy peligrosa.
Lo que va a hacer esto en el repertorio, que finalmente será una herramienta sin uso.
¿Pueden imaginar que va suceder cuando todas estas rúbricas estén llenas 150 -130 remedios
van a estar llenas, porque la forma en la que la información viene es demasiada información
todas las rúbricas se llenarán con remedios.
Perderán la individualidad y la personalidad específica del remedio
como algunos maestros que están enseñando materia médica o si leen en la materia médica,
leen Medhorrinum y no hay diferencia de Sulphur por lo que no hay diferencia de Aurum.
Todos ellos tienen depresión, todos ellos tienen miedos ¿donde está la individualidad?.
Aquí estamos buscando la individualidad.
¿Cuál es la verdadera cualidad individualidad del remedio en particular?
Para aclarar en mi mente que si el síntoma físico ahora de Phos ha regresado, me da una pista de que antes estuvo suprimido por Carc.
Sí. Esto les da una pista.