Díganos cuál es su problema.
En realidad yo quería verlo el pasado septiembre porque estaba con un gran estrés.
Estuve casada por 28 años, mi matrimonio recién terminó.
¿Cuándo?.
El año pasado y durante este año me las arregle de alguna manera, pero siento una gran pena por dentro
es por ello que quería verlo.
¿Cuando sucedió exactamente?
¿Fue algo repentino o fue algo que se desarrolló y que ustedes esperaban que este final sucediera?
Trabajo con un hombre que me angustia mucho porque hay una atracción sexual.
He tratado de evitarlo por un largo tiempo, pero él es una persona muy fuerte y yo no quería romper con la sociedad por lo que rompí.
¿Con el matrimonio?
No, yo no lo rompí, le dije a  mi esposo lo que estaba sucediendo y hablamos sobre ello.
¿Tienen hijos? Si, dos.
Por lo que le dijo a su esposo lo que estaba sucediendo que había una atracción y que no se podía resistir del todo.
Su esposo dijo olvídelo.
Si, después que le dije intentamos que las cosas fueran mejor, pero aún siento la pena dentro porque lo herí.
¿La relación con el otro hombre continúa?
No, eso se terminó hace un año, pero aún me hace sentir de esta manera, es muy difícil.
¿Pudo llorar durante este periodo o lo mantuvo dentro?
No, yo estaba muy herida.
Herida por sí misma o también por otros.
Más bien yo misma creo, pero siento que no pude sentir las cosas de forma adecuada.
Como la alegría, salir, me gusta salir al bosque y ver las cosas bellas, pero no podía disfrutarlas, sólo trabajaba y trabajaba.
¿Siente que está en un estado depresivo?
De alguna forma si, pero trato de alegrarme un poco
el trabajo en sí me hace bien, porque trabajo con personas a las cuales he sido capaz de ayudar, por lo que  me hace bien.
¿Algún síntoma físico?
Cada vez que menstruo tengo bultos en mi pecho.
Este año tuve nodulos muy severos en mi pecho, de hecho en el lado izquierdo.
¿Se los examinó?
No, no fuí con ningún médico, no he ido nunca a un médico, excepto cuando estuve embarazada.
¿Está tratándose a usted misma por el momento?
Más bien terapia psicológica, he visto un homeópata y me dió tanto remedios que ya no quise ir con él.
¿Le dio una serie de remedios?
¿Tomó alguna potencia alta últimamente?
No últimamente. Fue hace tres años y me dio Thuja 1M, 50M, Sepia 1M, Lycopodium 1M, también Mercurius 1M, Phosphorus 1M.
¿Además de bajas potencias?
Tenemos un maestro en nuestra escuela que me decía la forma en que trabajaba con las bajas potencias
me dio 3 remedios seguidos uno de otro, pero era 6D, 12D en una dosis 30D.
¿Cuáles remedios?
Uno fue Thuja,  Nat-Mur y el tercero no puedo recordarlo.
¿Cómo está su energía general?
¿Cómo siente su energía después de esta pena?
Tengo que tomar un descanso, de la una a las tres cuando trabajo.
¿Trabaja en un hospital?
No, tengo mi propia clínica, la he tenido por 15 años.
Y por usted misma tomó un descanso según entiendo, se fue de vacaciones.
Pregunté ¿cómo es su energía?
Mi energía está bien.
¿No le ha afectado por esta pena?
De alguna forma, porque no quiero estar con las personas como lo hacía antes.
¿No quiere estar con las personas ahora?
No, quiero estar sola. Camino sola.
¿Suspira mucho?
En realidad no lo sé. Nadie me lo ha dicho. Quizás algunas veces sí.
¿Tiene algunos miedos?
Si. ¿Qué tipo de miedos? Muchos. Dígamos.
El que más me perturba es estar con personas que tienen una alta educación.
Esto me estresa mucho.
¿Siente algún tipo de falta de confianza en sí misma?
Sí, así es.
¿Qué otros miedos tiene?
Con los pequeños insectos, me he vuelto un poco temerosa. Si.
Nado mucho,  pero me desagradan las cosas en el fondo del mar.
¿No le gustan?
Pienso mucho sobre ello cada vez que me baño, permanezco mucho en la playa, me baño de 5 a 6 veces en el mar.
¿Le gusta el mar? Sí, me gusta mucho.
¿Se siente bien en el mar?  Sí, pero actualmente es eso y temerosa de lo profundo.
Entonces no le gusta ver el fondo del mar. No.
¿Tiene miedo de tiburones o sólo de la oscuridad que está ahí?
No sabría decirle.
¿Tiene miedo de la oscuridad?
Lo tuve cuando era chica, pero mi mamá me hacia que lo enfrentara, cada vez que tenía miedo
por lo que tuve que superarlo haciendo todo
pero camino en el bosque, cuando es oscuro y no creo que me asuste mucho.
¿Duerme bien y se levanta descansada por la mañana?
Sí, me siento descansada cuando me levanto porque, si estoy triste o tuve un mal momento voy a la cama y cada mañana siento que es nueva.
Es una buena terapia para mí. Así que ¿dormir es bueno para usted?.
Pero no necesito de mucho sueño.
¿Puede decirme cómo es su menstruación? ¿Tiene mucho sangrado, poco sangrado, dolores antes, hay depresión antes?
En sí me enojo, tengo irritación. Enojo e irritación antes de la menstruación
¿llora antes de la menstruación?
No, soy más sensible de muchas formas antes de la menstruación, pero no lloro.
¿Podría decir que hay un tipo de depresión antes de la menstruación?
Si, es más eso. Por lo que mayormente es irritable y tiene alguna depresión, junto con algunos bultos en el pecho.
¿Todo el pecho está hinchado? Muy hinchado y doloroso, sí.
¿Hay historia de tuberculosis en su familia?
¿Usted ha tenido tuberculosis? Me examinaron cuando tenía siete años de edad,
fuí a una clínica de tuberculosis, para ver si tenía tuberculosis y fue positivo.
Por lo que fui a la clínica desde los 7 hasta los 11 años de edad, pero ellos ya no encontraron tuberculosis.
Mi mamá tuvo que pasar por esto.
¿Su madre también tuvo tratamiento?
No para la tuberculosis, pero le examinaron los pulmones y eso.
¿Tiene sensibilidad en sus pulmones? ¿Se resfría fácilmente?
No, casi nunca, sólo siento como si fuera a tenerlo. Cada vez antes de la menstruación
siento que voy a resfriarme, pero cuando la menstruación llega esto se va.
Síntomas de resfrío antes de la menstruación, los cuales se van inmediatamente con el flujo.
Cuando el flujo llega los síntomas se van.
¿Ha padecido una enfermedad seria en el pasado?
Cuando di a luz a mi último hijo, estaba tan fuerte, era una gimnasta,
y el aire en los pulmones salía a la piel, se sentía como nieve en la piel, se le llama enfisema agudo.
Pero nunca tuve problemas con esto después.
Ahora siento que respiro un poco menos.
¿Cómo si no pudiese tomar un gran respiro?
¿No está satisfecha con su forma de respirar?
No, tengo que pensar en tomar un fuerte respiro para quedar satisfecha.
Alimentos, ¿tiene deseos o aversiones por diferentes alimentos?
¿Come frutas?
No. No le interesan.
Puedo comer la manzana del árbol en otoño, pero eso es todo.
No tiene mucho interés en ello.
¿Nunca come alguna otra fruta?
Puedo comer plátano.
¿Le gusta mucho? No, se que es bueno y lo como, quizá dos o tres días, pero pasan meses antes que los vuelva comer.
Pero me gusta mucho el pescado, la carne de cordero, pero no como mucha carne, más bien pescado.
No soy aficionada a los dulces.
¿A la sal? ¿Menos de lo normal?
No. menos de lo normal, siempre que como cacahuates  les quito la sal.
pero me gusta más tener una cena que dulces, comida caliente.
¿Le gusta la comida caliente?
Soy muy calurosa.
¿Transpira mucho?
Transpiro mucho bailando, pero no cuando estoy quieta, no transpiro.
¿En qué parte de su cuerpo transpira mayormente? En las axilas.
¿En el rostro? El rostro también cuando estoy entrenando.
¿Transpira durante el sueño? Sí, antes de la menstruación.
Todo es antes de la menstruación. Síndrome premenstrual.
¿Duerme en alguna posición en particular o puede dormir en cualquier posición?
No me gusta recostarme en el lado izquierdo mucho, pero usualmente me recuesto sobre mi espalda.
Cuando era más joven me recostaba sobre el abdomen. Pero ya no mucho, no.
Me recuesto sobre la espalda con un pie doblado.
¿Por cuantos años ha dormido en esa posición?
¿Un año, dos años o tal vez pueden ser más?
Lo hago porque el quiropráctico me lo aconsejó.
Algo más, cuando ronco, también siento un tipo de resfriado.
Siento muy seca mi piel, los labios.
¿Qué más?
Tengo un punto en mi pierna izquierda, el cual me lastima cuando me siento por un largo tiempo.
Tengo un dolor en mi rodilla.
¿Cuál rodilla?
Mayormente la izquierda, mayormente los síntomas son del lado izquierdo.
Dijo que tenía muchos sueños. ¿Hay algún sueño que se repita?
No.
¿Qué tipo de sueños son? ¿Sueños que la persiguen, que cae de un lugar alto, o hay algún tema en particular?
La mayoría de ellos son sueños de naturaleza.
¿Cosas agradables? Sí. ¿Mayormente cosas agradables?
Como le dije, cuando me despierto me siento bien, no creo que los sueños sean estresantes de ninguna forma.
¿Qué hay sobre miedo las tormentas? ¿Tiene algún miedo?
Podría ser, porque mi madre era muy temerosa de las tormentas, ella nos encerraba en un cuarto pequeño cuando había una tormenta,
nos tenía en un cuarto y no quería que viéramos la tormenta.
Pero puedo salir en en una tormenta. No tiene mucho miedo ahora. No.
¿Cuándo duerme alguien le ha dicho que rechina los dientes?
No, pero pudo sentir la última vez que este problema comenzó, puede sentir que estaba un poco tensa.
¿Aprieta los dientes? Sí.
¿Hay algún problema de estreñimiento, diarrea, problemas de estómago?
Sí, siento algo de acidez en la parte superior de mi abdomen, como si estuviera vacío, pero creo que es por qué fumo.
Fumo demasiado. Me siento estresada.
¿Usted cree que el ácido en su estómago es porque fuma?
Si, porque cuando fumo menos, eso no es tan malo, pero cuando venía hacia acá bebí un poco de resina.
no puedo hacerlo por muchos días, uno tras otro, porque después también siento esta acidez.
¿Bebe mucho alcohol? No soy aficionada al alcohol porque no creo que pueda tomar mucho.
¿No tolera mucho alcohol?. No.
¿Cuando se enoja que le gusta hacer? ¿Le gusta expresar su rabia, le expresa, arroja cosas?
no tanto en el último año, pero anteriormente solía expresarla.
Me decían que era. Demasiado expresiva? Si tenía que….
Tratar de dominarse a sí misma, pero en el último año ¿no expresó mucho su enojo?. No tanto.
¿Diría que  hubo un tiempo en que la depresión comenzó, o hubo
un dia, que a partir de ese momento en delante, o vino gradualmente?
Diría que llegó gradualmente.
Mayormente ¿le afecta ahora el hecho de que hirió a su esposo o que se hirió a sí misma o ambos?
Mi esposo ha sido siempre un buen hombre y no siento…
No siente que lo merezca, siente que ha hecho algo por lo cual se siente muy culpable.
¿Está divorciada o aún continúan juntos?
El Ha sido capaz de perdonarme, lo que he hecho.
¿el no pudo? Sí si pudo, pero yo no me puedo perdonar a mi misma.
Gracias. Creo que eso es suficiente.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Ahora creo que mientras más aprenden la teoría, serán capaces de clarificar cada caso más fácilmente.
En este caso vemos cosas interesantes, las cuales están sucediendo en este caso relacionadas a lo que hablamos en la teoría.
¿Cómo se aplica en este caso, lo que hemos estado viendo de teoría?
En este caso ustedes vieron síntomas de
Ignatia.
También ven síntomas de
Medhorrinum.
Vemos algunos síntomas de Phosphorus y vemos algunos síntomas de Tuberculinum.
Exactamente ésta es la situación, vamos a decidir finalmente cuál es el remedio, con el que se va comenzar el tratamiento en este caso.
La primera pregunta es ¿cuáles síntomas evaluaremos mayormente para comenzar a tratar el caso?
Inmediatamente viene la idea de las capas.
Quizás hay algunas capas que tengamos que tratar en este caso.
La respuesta obvia es sí.
¿Cuál es la capa superior que tenemos que tratar? ¿Es esta clara?
¿Quién dice que es clara?
Sólo el 50% de la clase.
Digamos que tienen la computadora.
¿Qué síntomas ha utilizado Margaret?
¿Puede mostrar los síntomas que usted ha usado?
Los síntomas que ella ha usado, suspiros, trastornos por pena,
no puede llorar,
indiferencia, apatía, tristeza, ansiedad de conciencia,
aversión a las frutas, irritabilidad antes de la menstruación, falta de confianza en sí misma,
menstruación dolorosa, sueño dormir posición de espalda.
Si toman todos estos y los repertorizan el remedio es… veamos, no he dicho cuál es el remedio.
Margaret puso sus propios síntomas. Ignatia, Natrum Muriaticum, Nux Vomica, Opium, Pulsatilla.
Tienen que pensar en la misma forma ¿correcto?
¿Quien pensó en Ignatia honestamente?
Muy bien el 65% de la clase.
65, es buen número.
Pensaron en Ignatia, vieron en sus repertorios, a pesar que los repertorios dijeron Ignatia algunos de ustedes no lo mencionaron,
esto es Ignatia, ustedes pensaron ¿qué podemos hacer con mejoría en el mar?
Ella está mucho mejor en el mar, lo dijo de tal forma mejor en el mar.
Encuentren el síntoma, Medhorrinum está en mayúsculas.
Esto es algo originalmente del repertorio de Kent si no me equivoco, en el repertorio original de Kent,
mejor en el mar; está con letra normal. 1 punto.
¿Quién tiene el repertorio original de Kent? Alguien tiene el original.
Mejoría sólo está Medhorrinum.
¿Con qué tipo de letra? Ordinaria. 1 punto
En el repertorio original  de Kent tenemos este síntoma, el cual sabemos es muy característico de Medhorrinum
y eventualmente está con letra ordinaria.
Ahora veamos que otros remedios también están mejor en el mar, por la experiencia
y que hicimos para llevar a Medhorrinum a 3 puntos,
porque lo hemos confirmado una y otra vez y de nuevo Medhorrinum está mejor en el mar.
Por lo que en el Synthesis tenemos en generales; mejor en el mar.
¿Encontraron la rúbrica síntomas de resfrío antes de la menstruación, encontraron esto?
¿Alguien tiene el síntoma?
¿Quién pudo encontrarlo primero, para que se lleve la mejor calificación?
Algunos  ni siquiera lo intentan.
El lo obtuvo. ¿Cual es el remedio?  Graphites, Magnesia Carbonica y Tarentula.
¿En el original de Kent? Sí.
Ese es otro keynote de otros tres remedios
y tenemos Graphites, Magnesia Carbonica. Magnesia carbónica es el principal remedio para este keynote y Tarentula.
Tenemos la idea de Tarentula, le preguntamos a ella. ¿estaba constantemente de prisa?
¿Es usted una persona apresurada?
Sí, creo que si. Dijo que le gustaba bailar ¿mucho?
He sido deportista toda mi vida, hasta hace cuatro años, que me detuve pero me gusta moverme.
¿La música? Sí, me gusta mucho la música. ¿Le hace sentir mejor?
De alguna forma, si estoy sola puedo sentarme escuchar la música.
Ella no quiere ser Tarentula.
¿Qué? En realidad no conozco el remedio.
No lo conoce, es un buen remedio, con mucha energía. Tomaré cualquier remedio que usted me dé.
Mucho baile, toma la energía a través del baile y a través de la música alta.
Espere, un momento. Ahora que sabemos un poco más ¿cuál es el remedio?
¿Cambiaremos de opinión? Damos Tarentula en vez de Ignatia o damos Medhorrinum en vez de Ignatia?
Éstas son las preguntas que deben ir a su mente.
Otra forma de pensar es ¿qué sucede con lo que hemos hablado sobre el sentimiento de culpa, el suspiro, la depresión, etcétera?
¿Qué hay sobre la idea de este nivel de Ignatia donde el nivel subyacente puede ser Tarentula?
Tarentula desea bailar,  y la música lo mejora, la coriza es así.
Por lo que tienen síntomas de Tarentula, algunos síntomas de Tarentula dentro de la imagen de Ignatia.
Y está mejor en el mar,
quizá un síntoma más de Medhorrinum está surgiendo.
Esta es la imagen donde tenemos que descifrar, si comenzamos con Ignatia, con Tarentula o con Medhorrinum,
o Ignatia – Tarentula – Medhorrinum.
¿O comenzamos con Medhorrinum?
Ustedes dicen que es lo más profundo o Tarentula es el más profundo porque Medhorrinum puede estar aquí
y Tarentula puede estar ahí.
También la teoría concerniente a levantar lo que llamamos un miasma, todos estos remedios pueden constituir un miasma.
Esto significa que el tratamiento en este caso será dentro de uno o dos años, donde ella debiera haber tomado estos remedios
y se sentirá mejor, etc. pueden encontrar al final del tercer año, que ella desarrolle síntomas de Mercurius.
Por lo que debajo de lo que llamamos un miasma, este es el misma psicótico, aquí tenemos el miasma sifilítico, Mercurio y Aurum.
Pueden tener algunas depresiones, las cuales eventualmente se  parezcan  a Aurum aquí
y las hayan tratado y tienen estos síntomas de Mercurio o Aurum,
aunque esta mujer vivirá mucho más tiempo, que si ella permaneciera sin tratamiento.
Aquí el nivel de Ignatia puede conducirla, si es muy profundo en pensamientos suicidas.
¿Le preguntamos si tenía pensamientos suicidas?
Es la rúbrica.
Ven que Aurum es muy fuerte 4 puntos, Aurum Muriaticum, Aurum Sulphuricum, Natrum Sulphuricum, Psorinum,
y veamos si está Ignatia aquí sí.
Por lo que Ignatia puede tener disposición suicida lo que significa que la depresión de Ignatia, la que hemos estado hablando
puede ser de diferentes grados de intensidad y alcanza la intensidad donde realmente quiera morir.
Ellos quieren terminar.
Éste no es el caso con ella, porque ella es fuerte, ya que tiene un organismo fuerte el cual reacciona muy bien.
Antes que nada yo encuentro que Ignatia es correcto pero ¿por qué no pensar en Lycopodium como un segundo remedio constitucional?
Porque Lycopodium también tiene mejoría en el mar.
Lo más importante es que ella dijo nos dijo que tenía esta falta de confianza en ella y el temor a la oscuridad.
Tiene la necesidad de moverse mucho
!!Usted quiere hacer un caso de Lycopodium!! y arrugas en el rostro. Lycopodium le sigue bien a Ignatia.
¿Por qué no lo hacemos? Porque en este momento no es nuestro trabajo encontrar el segundo remedio.
Será nuestro trabajo encontrarlo después de Ignatia. Ya que estoy convencido de que Ignatia es el primer remedio a dar
entonces el segundo y el tercer remedio. Son sólo preguntas teóricas en este momento.
No puedo decir yo George Vithoulkas solemnemente juro que el segundo remedio en este caso será Tarentula, no.
Sólo estoy diciendo que tienen algunos síntomas que muestran a Tarentula y quizá Medhorrinum, quizá otros 100 remedios diferentes.
Al momento que aclaren la capa de Ignatia, entonces será el momento para realmente tratar y tomar en consideración todos los síntomas,
no ahora. ¿Por qué nos detuvimos de seguir tomando el caso? Porque el caso claramente indicaba que arriba de las varias capas
que ella puede tener, la capa a la cual formaba la primera capa era Ignatia.
Entonces no lo pueden decir; vamos a  teorizar y todo eso. No.
Algo muy interesante que se observa en este caso ¿qué es?
Estoy de acuerdo de que Ignatia es claro, pero batallé con el fuerte problema de que ella se hace el reproche a sí misma,
hay un fuerte sentimiento de culpa. Este es un caso claro de Ignatia. Muy bien
¿qué es lo que les impresiona de este caso?
Tienen que usar su observación todo el tiempo. Esto es extraño.
Observo algo que es extraño y tienen que atraparlo.
Ella suspira mucho sin darse cuenta. Sí, exactamente.
Lo primero que notamos cuando ella llegó, no podía respirar y yo lo hice a propósito, le pregunté ¿suspira? No.
Más tarde ella dijo, que de vez en cuando tengo que respirar profundamente porque mi respiración se ha vuelto superficial.
Muchas veces decimos que los síntomas vendrán de su propia observación; como este y se volverán muy importantes.
No sé cuándo, pero una vez dijo que el paciente dice una historia en las primeras frases y esto me impresionó mucho con ella
porque dijo su historia inmediatamente, tenía estas lágrimas en sus ojos que ella había suprimido
y las primeras tres frases mostraron Ignatia. Correcto.
Pero hay otro punto también de interés para el homeópata.
Ella dijo, que nunca ha podido llorar y ella lloró aquí ¿por qué?
¿Puede alguien decirme porque ella lloró enfrente de la cámara?
Por el esfuerzo, este es un gran esfuerzo, venir enfrente de la clase y no sólo frente la clase, hay también una cámara,
esto es todo y ella tiene que decir y esta excitación que tiene que no puede controlarla lógicamente ya
porque la excitación es tanta, que la mente no puede controlarla y está acostumbrada a controlarlo, controlarlo.
Cuando la excitación está ahí y ustedes tienen que funcionar, decimos OK y actúan,
entonces las emociones se salen de control y ese es el porqué.
De igual manera la mujer China dijo algo así.
Se sale de control, por la situación que enfrenta por primera vez,
la posibilidad de hablar sobre sus emociones enfrente de la clase bajo gran estrés.
Me gustaría hacer una pregunta ¿no es esta parte de la constitución de Ignatia?
Porque en el repertorio tenemos estos dos rúbricas, pensar en sus molestias agrava y llora al decir sus síntomas.
Creo que aun concentrándose en sus problemas esto es suficiente para Ignatia el llorar.
No hay duda alguna tenemos suficiente síntomas para prescribir Ignatia.
¿Es éste un constitucional de Ignatia? Es una gran pregunta.
No ha sido una persona deprimida toda su vida, ella es una persona llena de vida, disfruta bailar, la música, no es una persona cerrada.
Ahora ella dice los últimos dos años ya no quiero ver mucha gente.
Esto muestra que se cerró, está comenzando a ser una persona cerrada.
No quiere discutir, y no quiere que otros lo sepan, se ha vuelto más cerrada. Ella ya no es tan social.
Así es como la enfermedad progresa.
De este estado, sino se trata con Ignatia, progresará a otro estado donde ella puede encontrarse físicamente afectada.
Los síntomas físicos están mucho más conectados con la menstruación,
si hubiese venido antes se le hubiese tratado para el síndrome premenstrual. ¿Le hubieran dado Ignatia a ella?
de acuerdo al síndrome premenstrual, parece que no.
Con los síntomas que ella relata, concernientes al síndrome premenstrual y los otros síntomas en general ¿a qué tipo de constitucional apunta?
Si ponen todos los síntomas juntos viene la idea de; lo más probable Tarentula, más constitucional, remedio más profundo.
Definitivamente en esta etapa tendrán que dar Ignatia para contrarrestar este terrible sentimiento de culpa que ella tiene.
Parece que ya ha sufrido lo suficiente porque el 65% de la clase pudo ver el remedio. ¿Porque ella no lo tomó?
Porque tenía que sufrir y una vez que ha sufrido lo suficiente hay alguien que dice OK,
ya has sufrido suficiente, toma Ignatia y termina con el sufrimiento.
Esto significa que ella ha aprendido lo que tenía que aprender, muy probablemente.
De forma humana, de esta forma podemos explicar la situación, porque ahora el sufrimiento será menor.
Si fueran moralistas podrían decir, con Ignatia quitamos el sufrimiento ¿es esto correcto o no?
¿Cómo toman el sufrimiento de una persona que tiene que desarrollarse espiritualmente? Por lo que la dejan sufrir.
Porque ha hecho algo malo. No.
Nuestro trabajo es ayudar al sufrimiento humano independientemente de la lógica de la moralidad detrás de estos asuntos.
No somos Dios para juzgar quien tiene que sufrir o quien no tiene que sufrir,
somos humanos que aprenden una ciencia que puede aliviar el sufrimiento.
Si eso no permite ser curado, entonces simplemente no encontrarán el remedio.
Como ya encontramos el remedio fácilmente significa, que esta persona se le permite ya no sufrir.
Por lo que al tomar el día de hoy el remedio, para mañana toda esta culpa, todos estos sentimientos se irán.
Y el martes cuando regresemos al seguimiento del caso veremos la diferencia.
Ignatia 50M, una dosis.
Ignatia 12 le hará bien después 20 días. Ignatia 200 después de tres días, Ignatia 50M después de dos días, quizá un día, quizá esta noche.
No es una pregunta es una observación. El año pasado en la fiesta, ella estuvo bailando y la miré y no puede quitar mis ojos de ella,
yo no bailé, ella estuvo bailando por dos o tres horas, hasta que estuvo completamente bañada, tan bellamente,
dije, esto es una Tarentula y le llamé la dama Tarentula aquella tarde.
Muy bien porque yo he hecho lo mismo no quería decirlo, pero la he observado y he hecho la misma observación.
Ella bailaba enfrente de todos. Si, como dinamita.