Principalmente, pena y la depresión,  confusión, el olvido, no puedo trabajar.
¿Es mucho? Durante muchos años. ¿Por qué? ¿Qué pasó?
Una larga historia.
Sobre todo la infancia, pero también cuando yo tenía 13 años estuve mucho peor.
Súbitamente tuve muchas caries en los dientes y visitaba al dentista todo el tiempo y la amalgama  y después había confusión y temblor
y siempre con hambre. Pero come mucho, está delgada.
Así que no tiene ningún problema por comer mucho. No tanto.
¿Qué remedios ha tomado? No me acuerdo. En 1984 tomé varios remedios.
Un terapeúta diagnósticó por la lengua, ella me daba tantos remedios  y ella no sabía nada de homeopatía
y en ese momento yo tampoco sabía. Así que tuve 13 remedios al mismo tiempo
y repetía todos los días, cajas enteras todos juntos y no recuerdo realmente.
Dijo que tenía falta de calcio y diferentes cosas y me dijo que este era el camino para obtener los minerales.
Así que había falta de minerales y tenía falta de cerebro.
También fue Silicea y Nat-mur., todo junto mezclado.
Ya hace 13 años. ¿Qué edad tiene ahora? 41.
Así que tenía 28 cuando comenzó con estas tonterías y a los 30 años de edad ya había deterioro mental.
No, esto empezó con este problema de los dientes a los 13 años.
Pero no pasó mucho después de todos estos remedios y en 1986 yo también tomé varios remedios a la vez.
Una vez más de una persona similar que ¿diagnosticaba en qué? No, era un homeópata.
¿Qué remedios ha tomado? Por el tiempo no recuerdo, pero en 1989 me dió Ignatia 200D y tomé todos los días durante un mes.
Y también otro loco me dio Mercurio 12D y repetí cada 30 minutos. 2 cajas, cada día. Por un mes ¿o qué? 2 cajas.
¿Qué significa? No puedo recordar, yo estaba completamente confundida.
¿Y después? A continuación, un homeópata en 1994 me dio Medorrhinum 200
y después él me dio Carcinosin 1M  y  luego Sulphur 1M
En mayo de 1995 tomé Aurum 1M, tomé Rhus 200 y Calc-c. 200D y Arsenicum 200.
Ahora, el primero de abril tomé Phos 200D.
¿Se prescribió usted misma estos remedios? algunos de ellos, Phos, Ars y Calc, pero yo estaba en comunicación con mi homeópata.
Él estuvo de acuerdo. Sí.
Pero ¿dice que dejó de trabajar? ¿Cuándo dejó de trabajar? Yo en realidad nunca comencé.
¿Debido a la confusión? Cansancio. ¿Qué es exactamente cómo se siente? Cansada, falta de energía.
Con pena y depresión.
¿Por qué  pena?  tiene a sus padres, que están vivos? Sí. ¿Ellos viven juntos? Sí. ¿Hermanos, hermanas? Tengo un hermano menor, sí.
Él está bien? Sí, está bien. ¿Y fue a la escuela? Sí. ¿Pasó clases? Sí, increíblemente.
Yo estaba mirando por la ventana y yo estaba soñando despierta, no prestaba atención.
¿Qué le gusta hacer mayormente? Me gusta bailar mucho y cantar.
¿Cuando baila se siente bien? Me siento mejor, sí. Pero no es bueno. Yo solía hacerlo, estos últimos años me sentí más cansada
y entonces no puedo disfrutar el baile tanto como solía hacerlo.
Así que ahora trato de reunir fuerza para hacer cosas, no estoy realmente disfrutando mucho.
Emocionalmente ¿cómo está? ¿Tuvo un romance con un hombre? Estuve casi 18 años viviendo con un hombre.
Eso quiere decir que estaba junto con él casi 20 años.
¿está con este hombre? No, esta relación terminó hace 7 años.  Eso quiere decir que estuvo con él desde la edad de 19 a 36. Sí.
¿Por qué terminó? ¿Qué pasó? ¿Le ha gustado otro hombre o se fue con otro hombre?
El se fue, pero en realidad yo quería dejarlo desde hace muchos años porque no era bueno para mí.
Yo quería terminar la relación. ¿Por qué? Me suprimía mucho.
¿Por qué, le gritaba o qué?
Psicológicamente, me decía que no hiciera cosas, no fuera con amigos, él era muy celoso y él me quería en casa.
Y no se podía escapar de este hombre debido ¿a su falta de confianza en sí misma?
Sí, y porque él me rogaba, él tenía tanto miedo de que me fuera.
Por último, ¿la dejó o lo dejó?  puede ponerlo de esa manera, cuando le dije que ahora esto era definitivo, le dije que me iría
luego cambió por completo su personalidad y luego en un par de días se encontró con otra mujer y se fue sin hablar mucho.
¿Usted encontró a otro hombre? No. ¿usted no quería?. No tanto.
¿no tiene este deseo sexual o porque se sentía cansada de estar con alguien o no tenía ningún deseo de tener sexo en absoluto?
ningún deseo de involucrarse o ¿qué fue?
Sobre todo me daba miedo, él me había mentido mucho ¿a usted o a alguien más? A muchas personas.
De repente me di cuenta de que tenía un comportamiento psicopático y me sentí como si toda mi vida había sido una mentira.
Así que después de estos 7 años ¿nunca trató de tener una aventura? He intentado.
¿Y no tuvo éxito? No era la persona adecuada.
¿Quién no era la persona adecuada? ¿El original o con el que se reunió después? No, me encontré con otra persona
y no era la persona adecuada para mí.
¿Después de cuánto tiempo se enteró? Aproximadamente un año después.
Así que tenía en realidad una aventura con otro hombre y ¿otro también en el futuro? Fue un poco antes, algo corto.
Fue algo corto y luego este de 1 año, todavía le pareció que no era la persona adecuada.
¿Todas estas separaciones le han afectado? Claro.
¿Lloró o estuvo deprimida? Por supuesto, después de 18 años con este hombre fue terrible. ¿Lloró? Mucho.
¿Y le dijo a su hermano o a su madre, lo discutió con alguien? No mucho.
¿No quería o no tenía la confianza? Yo no tenía mucha comunicación con mis padres
así que les dije sólo un año y medio después que esto sucedió, así que traté de manejarlo sola.
Ahora está viviendo sola, ¿no con sus padres? Sí, no con mis padres.
¿Y cómo se mantiene ya que no trabaja? ¿tiene una pensión? Sí.
¿Cómo es su memoria? Si  lee algo ¿lo recuerda? No mucho.
Un día olvidé lo que he leído el día anterior. ¿Totalmente olvidado? Sí y eso hace que la confianza baje.
¿Y está en este apartamento en Oslo? Fuera de Oslo. En los suburbios.
¿No tienen miedo de quedarse sola? No. ¿le gusta en realidad, estar sola? Sí.
¿Su sueño es bueno? No, ese es uno de los mayores problemas porque nunca descanso en el sueño.
¿Nunca descansa? No. Sueño nunca reparador.
Cuando me levanto por la mañana, es como si estuviera comatosa. Necesito un par de horas tan solo para beber té.
Y toda mi vida se vuelve la noche en el día y el día en la noche, un cambio.
permanece en la noche en vela y luego duerme durante el día. Sí.
¿Llora con facilidad?  Sí. ¿Quire llorar ahora? No. Pero  dice que llora con facilidad, puede llorar? Sí, definitivamente.
¿Cuándo se siente mejor? ¿Se siente mejor en la noche? ¿Más despierta? Sí, mejor en general.
¿Tiene alguna secreción de la vagina, como leucorrea? No mucho, rara vez.
¿Tuvo descarga y tomó algún medicamento para eso? No, pero he tenido condilomas.
¿Se las removió? Tomé algo que era muy fuerte. ¿podofilina?
Un líquido. ¿Y luego desaparecieron? Sí. ¿Dónde? ¿En la vagina? No en el interior. Fuera.
¿Tiene verrugas en los dedos? No  en los dedos sino en la plata del pie
tuve un par de verrugas y después de Medorrhinum, se fueron.
¿Fue en la planta únicamente? Sí.
¿Se sintió mejor con alguno de estos medicamentos? Sí, no he terminado de hecho.
Después tomé Phos recientemente y ha cambiado mucho. ¿Para mejor?
Yo estaba un poco mejor con la depresión, pero tuve neumonía, bronquitis, después de Phos esto vino.
¿Y cómo se ha tratado esto? Mi homeópata me dio Nat sulph y repetí una vez y después de repetir estaba muy muy deprimida, suicida.
Eso fue 5 días antes de venir aquí y luego tomé Sulphur y mis pulmones están mejor.
¿Alguna vez intentó suicidarse en realidad? Quize una vez.
¿A qué edad? 25. ¿Por qué? ¿Recuerda por qué?
Yo estaba en una profunda depresión durante 5 años. ¿Debido a este hombre?
Y también mucho por mis padres, no había comunicación.
¿Debido a que siente que no la quieren o no tiene la atención de ellos? Me sentí odiada. ¿Por ellos? Por mi madre.
Su madre le odiaba porque su padre la quería ¿o algo así? No, yo no lo creo. ¿Su padre también?
Mi padre estaba muy influenciado por mi madre.
Cuando ella estaba tan enojada conmigo, él también se enojaba conmigo. Él la adora.
Y sintió que no valía la pena nada. Sí, me sentí abusada psicológicamente.
¿Nunca reaccionó?  nunca dijo malas palabras, la insultó ¿o reclamó su abuso? A veces.
¿Con su novio se defendía? Sí. ¿Físicamente? No. Nunca físicamente.
El era más fuerte que usted.
¿Así que cuando él decía algo malo, también le decía cosas malas a él?  Sí a veces.
¿Quién decía más? Siempre era él quien decía la última palabra y tenía que callarse o él tenía que callar porque usted era?
No, era muy difícil comunicarse con él, porque era como hablarle a la pared.
Se limitaba a no tener ninguna reacción.
Sin embargo, me aislé mucho porque soy muy sensible a los alrededores.
¿De qué manera?
¿Siente las emociones de los demás o los pensamientos? Muy a menudo.
parece como si quisiera llorar ahora, ¿es cierto? Sí, porque esto me hace sentir tan desesperada porque destruye mi vida
y también trato de no ver los periódicos y las noticias, por todo este sufrimiento, no puedo tomarlo.
Pero crecí con una madre que era muy dictatorial y quería controlar.
¿Y que hizo? Traté de luchar. ¿A qué edad se fue de casa? 18.
¿En ese momento tomaba drogas con sus amigos?
¿Ha intentado la marihuana? Un poco oler pegamento.
¿Y cuáles fueron sus experiencias con estas drogas? ¿Ha tenido experiencias buenas, malas experiencias o ninguna? Buena.
¿Lo hicieron todos los días? No todos los días, sólo por un corto tiempo.
¿Durante un período de 1 año? ¿Cuando llegó ese momento?
De los 17 a 18 años intenté con algo de marihuana y pegamento ¿LSD? No, cocaína, pero no mucho.
¿Ahora ya está totalmente fuera de esto? ¿Cree que estas drogas han hecho algún daño?
Sí y también no podía dormir, así que estuve tomando pastillas para dormir durante 15 años
y también muchos antidepresivos y una gran cantidad de alcohol mezclados entre sí.
Pero eso era hace 10 años. ¿Ahora no toma alcohol, no del todo? Trato de no hacerlo.
¿Toma de vez en cuando? Si tomo un poco, quiero más.
¿Qué pasa con la marihuana?  ¿toma a veces? No. ¿Por qué? ¿Tiene miedo?
Sí, me pareció que no era bueno para mi salud, me pongo más y más cansada.
¿Alguna vez tiene esta sensación de volverse loca? Tal vez.
Me gusta estar rodeado de gente que está un poco loca, porque entonces puedo ser más natural.
¿Tiene estados de pánico? No, resignación. No importa, lo que pudiera suceder, sucederá.
Esto era así, pero ahora a pesar de que yo no quiero vivir, yo siento que no puedo terminar con mi vida, no es correcto.
Así es como todo es una lucha, levantarse por la mañana, venir aquí es una lucha.
Así que me obligo mucho para poder hacer las cosas pequeñas.
¿Le gusta comer dulces? Sí.
¿Qué pasa con las cosas saladas? Como más sal ahora, pero antes no era mucho.
Pero ahora bebo más. ¿Bebe más después de Phos?
No, fue después de Arsenicum comencé a tomar más sal, un poco.
¿Pero siempre le han gustado los dulces? Sí,
Siento una caída azúcar en la sangre y luego necesito tomar algo.
¿Qué siente que es lo primero de lo que le gustaría deshacerse?.
Quiero más energía para poder trabajar.
Pero ¿qué pasa con la mente? La mente desea estar más clara o desea tener más confianza o desea que la memoria regrese
y vuelva para recordar cosas.  Siento que la pena.
¿Le gustan las frutas? ¿Las come? No mucho.
Cada vez menos y creo que no puedo. Si yo como frutas, me siento incómoda, me da más hambre por comer frutas.
Pero  tiene que comer para sentirse mejor. Sí, y tengo que comer en la noche también.
¿Por qué? Para el vacío del estómago ¿o sólo por aburrimiento? No, por el vacío y un hambre repentina, muy repentina.
Y a veces, si yo no como, me puedo desmayar. ¿se ha desmayado varias veces? Sólo un par,
pero también tuve cuando tenía 20 años anorexia y bulimia y tomé diarreicos y me desmayé.
Tuve que controlarme y sentarme, así que no se desmayó.
Así que tomé muchos laxantes.
Este es un tiempo atrás, pero aún siento perturbado mi sistema digestivo.
Muéstreme su lengua. ¿Por lo general es blanca? Un poco en la parte posterior, tal vez. ¿En los lados? No.
Pero cuando como seguido, mi pulso aumenta y especialmente con el azúcar, el café, el alcohol,
el té hace que el corazón vaya rápido y el pulso puede subir.
¿se siente agotada, se siente cansada? Sí.
¿Cómo es su deseo sexual?  ¿tiene deseo sexual? Sí. ¿Fuerte? No, supongo que medio.
¿Cómo se las arreglas ya que no tiene novio? Después de la última relación, tuve disminución del deseo sexual.
¿Qué relación le hizo sentir peor? ¿La primera? ¿La pena vino por todo esto? Sí, sí.
El segundo, ¿la relación de un año también le trajo pena? No tanto.
No le importaba tanto. Éramos más como amigos. Descubrí que esto fue una amistad.
¿Pinta? Quiero expresarme, pero es difícil expresarme. Es como si la creatividad estuviera muy bloqueada.
¿Cuando habla en su propio idioma, olvida a veces las palabras? El nombre de las cosas sí.
Se siente terrible. Como si la mente estuviera en blanco.Si
Mi cabeza siempre se siente muy ligera, como si todo está vacío, como si el cerebro está ahí fuera en alguna parte.
Hubo un tiempo como si estuviera meditando mucho y me sentí como si abandonara el cuerpo
y yo veía el reloj y pasaron 5 horas y pensé que tal vez una hora se había ido. Y estaba en otro nivel. Sí.
¿Ha estado tomando drogas durante ese tiempo? No.
¿Meditando sobre qué?  Yo quería estar más cerca de Dios.
¿Pero estaba meditando la idea salir de su cuerpo? No
¿Hacía repeticiones? ¿Qué estaba haciendo? ¿O simplemente se sentaba?
Me sentaba y escuchaba música y luego salía a la naturaleza y me sentaba para ser uno con el todo.
¿Cuando fue eso? Fue mucho en los últimos 5-6 años de esta larga relación, con este hombre.
Era como si me manipulara, decía escucha esto, era como un lavado de cerebro.
Él estaba diciendo qué hacer. ¿Era como un gurú? No un gurú, pero él me hizo creer que tenía algún tipo de contacto y cuando ...
Y quería también el contacto. Sí, pero hubo momentos en que pensé que no era correcto
y es difícil decirlo, pero de repente cambió mucho después de que yo quería dejarlo y creo que entró en esquizofrenia.
Pero me ha suprimido en gran medida en muchas cosas, porque siempre me hizo sentir que todo era culpa mía,
así que no creo mucho en eso. Una vez trató de sofocarme y me hizo sentir que esto también fue culpa mía.
Él trató de estrangularle y le dijo que era su culpa por lo que lo hizo. Sí, me hizo sentir eso.
Así que ni siquiera hablaba de ello. Le enojaba que lo hiciera. Él sólo reaccionó.
Durante ese tiempo, cuando él quería estrangularla, ¿qué hizo con él?
Estaba asustado por una repentina ...
Nos estabamos peleando y me enojé y le tire algo, no hacia él y este se rompió en pedazos
un florero y comenzó porque pensó que tal vez podría pegarle, pero fue hacia el otro lado.
Y reaccionó como un animal, ésta es la primera vez en todos estos años, que lo vi reaccionar y que quería matar.
Y en ese momento alguien tocó el timbre, de lo contrario no podía respirar, no podía hablar, ni nada. Lo decía en serio.
Alguien vino por casualidad, alguien que no había visto desde hacía 4 años,
nunca venía y luego volvió en sí y él también me dijo que él no se atrevía a estar enojado, porque él no sabía lo que podía hacer.
Pero esto no lo hablamos, pensé que este era mi problema.
Cuando tuvo un romance con él, ¿usted sexualmente era muy viva? Sí, pero también quería controlar eso, quería controlarlo todo.
¿La forma en que estaban haciendo el sexo o qué? Cuando.
¿Y, según usted era demasiado poco o demasiado?
Varios años no quizo tocarme.
Y entonces él dijo que él recibió un mensaje que tenía que crecer espiritualmente y bla, bla, bla, así que no podía tocarme.
Así que no tuvo ningún contacto durante varios años.
¿Qué hizo con su energía sexual, qué hacía con ello? Tenía un par de aparatos en ese momento.
¿Y él lo sabía? Sí, le dije.
¿Y era muy activa?  necesitaba tener relaciones sexuales todos los días 2-3 veces? No. ¿Cuánto? Era cambiante.
¿puede tener relaciones sexuales si le gusta un hombre, podría tener relaciones sexuales 3-4 veces al día? No. No tanto.
Si  no tiene relaciones sexuales, tiene que masturbarse? A veces sí. ¿Mucho? No.
Pero sentía que tenía que liberar esta energía, ¿o lo hizo por aburrimiento?
No lo sé.
El primer remedio que viene aquí en la repertorización es Platina
y después Cocculus y luego Staphysagria y Nat-mur ¿tomó Staphysagria? No. ¿Platina?, ¿Cocculus? No.
¿Ha suspirado? Sí, siento que no recibo suficiente aire, nunca.
A veces me siento tan cansada, que creo que tengo que respirar porque sólo quiero respirar y desaparece.
Cuando me levanto por la mañana estoy respirando muy rápido como si hubiese estado corriendo.
Sin embargo, siento que me ha afectado más mi madre, el odio,
el sentimiento de abandono y sentimientos de que me olvidaron y todo esto, esto es lo que más me molesta.
Lo que aminora en gran medida es estar con los animales.
¿Le gusta especialmente los perros o gatos o cualquier otro animal? Cualquier animal.
También siento prisa en el interior y la culpa y vergüenza, la culpa es un sentimiento que es muy fuerte.
¿La culpa de qué? De no trabajar.
Siento que debería ser más capaz de hacer algo más con mi vida y siento mucho la culpa
la vergüenza, la desesperanza y la desesperación, todo esto.
Pero, ¿cuál es la sensación más inquietante, la tristeza, la depresión o el hecho de que no se puede presionar a hacer algo?.
Sí, pero entonces son muchas cosas, quiero trabajar. Para hacer algo y no puede. Sí.
Estoy siempre muy fría. ¿Muy fría?
Hay otra cosa que realmente necesito ayuda y es la osteoporosis.¿también tiene eso?
Y mi espalda comenzó a degenerar muy prematuramente.
¿A veces tiene ideas clarividentes? ¿Ve algo que le  sucede a los demás o a usted?
Sólo un poco, tuve un par de sueños que se hicieron realidad, pero también puedo sentir mucho las vibraciones.
Dígame ¿sus emociones están vivas o están cansadas como su cuerpo?
¿tiene emociones? Sí creo que sí. ¿Sus emociones son muy fuertes? ¿Dolor? ¿Sobre todo las emociones dolorosas?
También puedo ser muy acelerada, excitada y acelerada.
¿Tiene algún temor?
Yo tuve 2 accidentes de auto y después de esto yo tengo un poco de miedo a conducir moto o un auto.
¿Algún otro miedo?  ¿solía tener miedo? Solía tenerlo a las alturas. Yo quería saltar, pero ahora no es tanto.
¿Otros miedos que solía tener? No.
Algo sucedió que me hizo... yo no tenía miedo a la muerte, pero algo pasó.
Hace 4 años yo estaba separada del cuerpo y yo no podía controlarlo, no podía volver.
Hubo un momento en que estaba fuera del cuerpo y no podía volver y luego el miedo vino, el miedo de morir.
Debido a que por lo general  estaba viendo lugares agradables, con buen color, pero esta vez fue sólo negro grisáceo.
Fue terrible y no podía mover mi cuerpo.
Y después de eso no me relajaba bien, porque siento que la forma en que puedo equilibrarme
es de alguna manera estar en un sueño o estar fuera de mi cuerpo, porque ha sido muy doloroso ... Para estar en la realidad. Sí.
Pero después de esto sucedió, yo trato de estar más aquí, en el presente, pero es muy difícil.
¿La otra situación le asustó mucho? Era como un proceso de muerte. Sí, lo fue.
Sentí que realmente me había ido, pero en ese momento tomé la decisión porque yo estaba deseando la muerte
y yo estaba provocandola y empujandome al borde mucho y luego tuve esta experiencia y dije, voy a intentarlo, yo quiero vivir.
Así que cambió muchas cosas.
También tuve otra experiencia con esto, estuve con un grupo de personas y estábamos
alguien nos estaba llevando y regresando de nuevo al... Al momento del nacimiento En el útero.
¿Y que ha experimentado? Lo más terrible, fue como una tortura,
porque no podía estar ahí y se registró como el niño puede oír los latidos del corazón de la madre y esto fue insoportable.
¿Era un psicólogo, un terapeuta?
Un terapeuta y todas las demás personas sólo tenía experiencias agradables y yo estaba llorando, llorando y me dije a mí misma,
me escondía debajo de la manta, traté de no molestar a los demás, me dije tengo que pasar por esto,
pero luego me salí del cuerpo allí.
Luego también tuve esta experiencia fuera del cuerpo,  porque ese latido era insoportable.
¿siente que su madre tenía malos sentimientos? Sí lo he dicho, siento ese odio de ella tan fuerte. Ya desde esa época.
Yo había decidido tomar Ignatia o Nat Mur y hacer algo con la pena y entonces en esa noche soñé,
todo el cielo estaba diciendo Phosphorus, Phosphorus para que yo tomara Phosphorus. Así que tomó Phosphorus. Sí.
No es un caso sencillo. Lo sé.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Ahora puede ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Sobre este caso, creo que la causa inicial del problema es el odio de la madre.
Ella repite muchas veces la madre, etc, y se afectó en edad muy temprana
y después de eso, el estrés sigue a las relaciones con el novio o esposo y está pasando y así se pone más y más débil.
El estrés está en el nivel emocional, donde el organismo ha decidido colocar la mayor parte de la perturbación en el nivel mental,
por lo tanto, es una confusión y débil, no puede trabajar.
¿Cuál es su peor problema? No puedo trabajar, me siento culpable,
pero estos son los efectos secundarios de no ser capaz de concentrarse, no ser capaz de pensar.
¿No es posible que el nivel mental esté tan afectado por las drogas?
Debido a que las personas muy sensibles si toman drogas ... Sí correcto.
Aquí, el estrés no es sólo emocional, porque ella va a otros diferente estréses.
Y ella toma las drogas alucinógenas y lo otro hace hincapié, también lo mencionó. Alcohol. Sí alcohol más drogas.
Remedios.
Si este es el peor, además de los remedios.
Todo esto vino a través del cuerpo físico.
El estrés vino al cuerpo físico, pero el cuerpo físico transfirió el estrés,
no tienen un problema de hígado, tiene un problema en el nivel mental.
El estrés, el alcohol y las drogas se encuentran en el cuerpo físico,
pero el efecto final es sobre lo mental y a continuación los remedios que están más allá de lo mental.
Mental, emocional, físico y aquí está la fuerza vital y los remedios afectan directamente aquí y luego el cuerpo distribuye la perturbación.
Perturban aquí y el cuerpo distribuye todo el tiempo y va así, más, más, más se distribuye en la forma en que puede hacerlo mejor.
Así que la perturbación de los remedios está en la fuerza vital.
Cuando tenía 13 años, recibió una gran cantidad de empastes con amalgama y ella dijo después de esto la confusión comenzó.
No estoy seguro de eso. Preguntémosle. (Audio continúa en minuto 1:01)
No se olviden, de lo contrario se puede confundir,
lo que estamos discutiendo es mental-emocional.
Veo el 65% de la clase dice que es mental.
¿Por qué es mental? Hay una posibilidad de la amalgama y dice, después de la amalgama me sentía bien ...
pero hay un pero y el pero es que, según algunas personas dicen, alguna perturbación ha precedido a la caries.
Por lo tanto, no podemos atribuir todo a la amalgama. Esa es una.
La segunda es que me gustaría responder a esta pregunta, esta persona que responde a su preguntas él dice,
yo no veo el problema en el nivel mental.
Así que ¿por qué estaba respondiendo a las preguntas?
¿Es este un trastorno primariamente mental que vamos a tratar? o sobre todo ...
Si  recuerdan, le pregunté, ¿cómo son sus emociones? ¿Tiene emociones?  Ella dijo yo tengo. Le dije, ¿son muy vivas? Muy vivas.
Entonces no hay que olvidar que ella está hablando, como alguien dice, ella está hablando de esta incapacidad
para concentrarse desde una edad muy joven.
Así que este nivel ya se ve afectado desde muy joven.
Ella no era consciente en cualquier tema, probablemente lo emocional está hoy aquí, ella es clara,
mi madre me odia, este tema es claro, pero, dijo he tenido algunos pensamientos suicidas
pero era lo que pasa en mi mente se quedó fuera de mi cuerpo,
salí de mi cuerpo y me di cuenta de ciertas cosas y volví y dije, olvido este tema de salir.
Así que la cuestión desde muy temprana edad es la cuestión de no ser capaz de concentrarse, una débil mente.
Estos son hechos que el 65% de la clase vieron estos hechos, está bien.
Así es como se debe ir a tratar ver si pueden ayudar a esta persona con un remedio y cuál podría ser el remedio indicado.
¿Alguien puede decirme por qué ella respondió a mis preguntas?
Él dice, no puedo ver ningún problema mental con ella, ni mucho menos, veo más lo emocional.
¿Por qué? Debido a que ella ha respondido a sus preguntas.
Ella estaba con usted, entendió la pregunta y respondió con lo mejor de su capacidad.
¿Puede alguien por la observación del video puede decirme por qué ella era capaz de hacer eso?
Me pareció que durante la consulta estaba desesperada por conseguir el remedio correcto de usted
puede ver sus ojos, ella estaba suplicándolo todo el tiempo.
Ella estaba completamente allí. ¿Puede vivir con esa intensidad durante toda su vida?
ella puede reunir todo esto durante 1 hora, porque es una cuestión de vida o muerte, ven en sus ojos la intensidad que tenía.
Eso es reunir todo lo que es posible para entender la pregunta y responder a la pregunta tanto como sea posible.
¿Se puede vivir en estas condiciones?
Normalmente véanla ahora ella no está mirando por el estilo.
La siguiente pregunta estamos tratando de decidir, si este caso se puede tratar, sí o no?
¿Podemos tratar este caso, o vamos a dejar este caso sin ningún remedio por un año tal vez, para ver si se establece este caso?
Antes de responder a esta pregunta, tal vez  podrían decir que debemos averiguar si un remedio es evidente en su caso.
Si un remedio es evidente entonces podemos darlo.
Si está claro podemos darlo, no hay problema.
Ahora bien, en su caso hay un remedio evidente? ¿Claro?
Quiero decir, no tenemos la suficiente experiencia y por lo tanto, tengo que responder a esta pregunta por usted
y decir, no, su caso no está claro. Su caso es muy confuso desde todos los puntos de vista.
¿es confuso a causa de las drogas alucinógenas? No se. ¿Por el alcohol? No se. ¿Por otros remedios? No se.
¿Por la crisis mental-emocional? No lo se. ¿Por todo ello? Lo más probable,
todos ellos han contribuido en su estado, todas estos estreses, los estreses mentales, emocionales, físicos
han contribuido para lograr esto.
El problema es que tomó varios remedios en alta y baja potencia en varias ocasiones
y creo que lo he dicho muchas veces un estado de debilitamiento de la la mente y el debilitamiento del cuerpo.
George, puse 24 síntomas en la computadora y en los primeros 20 remedios no hay un remedio que se ajuste al caso.
Es un caso totalmente confundido. Entonces ví el equipo cuando estaba preguntando acerca de Platina,
¿recuerdan? Debido a que la computadora en el análisis muestra Platina como primer remedio y el segundo remedio Cocculus
que es interesante posibilidad, por supuesto.
Y luego la tercera posibilidad Nux vomica. Ella no dijo nada acerca de vértigo.
Ella nunca dijo, pero el análisis por computadora mostró Cocculus como primer remedio
y luego se convirtió en el segundo y luego Platina surgió como una posibilidad y me estaba preguntando acerca de la posibilidad de Platina
y yo presioné un poco más de lo que debería.
¿Pregunté si tuvo gonorrea alguna vez?
Los condilomas. Sin embargo, ¿gonorrea primaria real ?
No que yo sepa. Lo sabría si la tuviera.
Tengo que hacer demasiados comentarios.
ustedes dicen por qué sí, voy a decir por qué no en cada remedio.
Mi problema con Cannabis indica, es que cannabis está lleno de ilusiones en ese estado, donde la salud mental está implicada.
Tiene muchas ilusiones. No mencionó los ilusiones.
El salir del cuerpo es típico de cannabis Ind.
Además no vi con ella  ilusiones, ni habían mucha teorías, teorización.
Le diré por qué tengo esto por qué tengo lo otro. Asimismo, no noté el elemento Cannabis Ind.
Es por eso que pregunté por Cann. Ind. entonces mi mente se alejo de este.
Lo mismo con Phos-ac que es una buena prescripción.
Estaba pensando al principio en Phos-ac.
El problema con Phos-ac es que afecta la mayoría de las emociones.
No se puede decir sí, las emociones también se ven afectadas.
No, Phos-ac tiene que afectar un 75% de las emociones.
Aquí, el 60 o el 70% es mental y lo emocional 40%.
Así que el impacto es más a nivel mental, que va por Cannabis indica.
Cann indica afecta a nivel mental, mucho más que el emocional, pero ya dije por qué no esto.
Staphysagria es una buena prescripción, porque repetidamente dijo que ha sido suprimida por el marido,
18 años en realidad por su marido y por la madre, el padre, quien sea.
Si vamos a Medorrhinum, es un síntoma fuerte para Medorrhinum que se siente mejor por la noche,
es muy fuerte para Medorrhinum además de condilomas. ¿Tomó ya Med? Sí. Así que ella ya lo tomó. Med no tuvo un efecto.
Tomó Phos. ¿Tomó Nat Mur? Fue hace mucho tiempo cuando tomé todos estos remedios juntos, creo que Nat-Mur fue uno de ellos.
Con Agaricus tengo el problema que yo no veía la ansiedad y el miedo al cáncer.
El miedo al cáncer no estaba allí, la ansiedad y la cosa hipocondríaca sobre la salud no se perciben.
Con Phos tomó Phos y vimos el resultado.
¿Está satisfecho con los resultados? Algunas personas pueden decir, qué podemos hacer?
Tal vez podamos hacerlo mejor. No estoy feliz con este resultado y Cocculus es una buena prescripción,
ya que cuenta con esta lentitud, pero por lo general Cocculus tiene la sensación de mareo que le falta.
Carcinosin, Platina ya los razonamos y descartamos.
Anhalonium es una posibilidad interesante, sobre todo si ha dicho que tenía una especie de estado de éxtasis.
Es realmente un remedio que sale del cuerpo y tiene algunas experiencias, pero aquí lo que me preocupaba es ...
He leído de un remedio.
La falta de fuerza de voluntad, poco dispuestos a trabajar, no les gusta trabajar
debilidad muscular, sensación de cansancio pesado,
la debilidad en el nivel mental, la fatiga cerebral,
una gran debilidad, sentirse cansado, pesado por todas partes, especialmente de las extremidades, peor esfuerzo.
La fatiga cerebral con la excitación sexual.
El remedio para mí está algo indicado en este momento para el fortalecimiento de esta área, lo que decimos,
es muy débil, no puede concentrarse.
Es un remedio que le damos a las personas que están mentalmente cansadas.
Lo tienen los estudiantes, que han trabajado muy duro y, a continuación el cerebro se da por vencido,
dicen no voy a aprender nada, no puedo aprender nada, sólo no quiero aprender nada más.
No es posible para mí percibir más información.
¿Cuál es este remedio que damos en estos casos?
Picric acid.
Así que en estos casos cuando vemos esta fatiga en el cerebro, ella dice si pongo un poco de energía, lo haré.
Entonces me derrumbaría. Lo dijo muy bien esta señora que describió su caso.
Ponen toda la la energía que les queda, los estudiantes y luego colapsan y dan Picric acid y siguen.
Ahora Picric acid va a ser un remedio con resultados dramáticos ¿o muy impresionantes resultados?
No, va poco a poco a fortalecer esa zona con la posibilidad de reducir el efecto sobre el nivel mental
y el siguiente remedio puede ser evidente o  más aparente.
Si se desarrollan algunas ilusiones, entonces ella puede entrar en Cannabis indica,
si ella sale del cuerpo todo el tiempo, si se presenta tal o cual, ella puede ir a otro remedio y poco a poco alguien ha dicho,
necesita una atención constante, atención constante.
Así que poco a poco dentro de 3 años se puede recuperar su fuerza mental.
Con Picric acid incluso puede volver a trabajar, pero esto no es todo,
es posible que tenga que hacer mucho trabajo porque el nivel mental aparecerá, los problemas y entonces será tiempo.
¿Por qué Nat Mur no ha actuado? Han dado Ignatia, Natrum mur, todos estos remedios
fueron dados por un homeópata que sabe un poco poco de homeopatía, todos estos remedios para la pena.
Sin efecto, por el contrario.
Pero si  comienza en la dirección correcta entonces el organismo empieza a subir,
por lo que necesita un empuje pequeño, lo que significa baja potencia varias veces para reforzar la salud mental sobre todo,
fortalecer todo el organismo, pero principalmente con el estrés en el nivel mental.
La gran ventaja es el remedio tiene fatiga mental, un cansancio en el nivel mental y eso es Picric acid.
Sólo una pregunta más acerca de Phos. ¿Podría explicar más en detalle por qué no le gusta los resultados que produjo?
Phosp, no hizo nada de acuerdo a lo que estaba diciendo y lo que veo
toda la confusión mental se queda allí. Tal vez sea aún más.
Sí, pero ella tomo inmediatamente otro remedio, creo que poco después de Phos, yo no creo fue tratado correctamente.
No creo que ella fue tratada correctamente.
Tal vez Phos es un remedio que es subyacente dado antes de tiempo, eso es otra historia.
Después de Picric acid, tal vez Phos se desarrollará, quizá Staphysagria se desarrollará, tal vez Mercurius se desarrollará.
Hay puntos para Merc, para Staph, para Phos-ac, para Cocculus, para Nux moschata, para Phos y tal vez se desarrolle,
Phos se puede desarrollar como un segundo remedio, pero en este momento ella no lo tiene.
De lo contrario,  no estaría trabajando enfrente de nosotros.
Lo que no entiendo con Picric acid es que dice que Picric acid, no tiene hambre pero esta mujer, incluso se levanta de noche para comer.
Pic-ac. no va a curar todo el caso, no tomamos todos los síntomas y decimos que por todos estos síntomas se da Picric acid.
Damos Picric acid como la más alta capa, en este caso que afecta a los principales síntomas de ella.
Este es el principal síntoma y el otro es menor y hay síntomas de otros remedios que surgen
pero el remedio que se muestra y afecta en este caso, posiblemente, es Picric acid.
Picric acid no cubre toda la imagen, no es el remedio constitucional o algo así,
pero lo que digo es, en bajas potencias como 6X de Picric acid, dos veces al día y luego aumentan la potencia cada semana.
Cada semana ella va a 7X, 8X, etc, dos veces al día y creo que en unos 2 meses tendrá otra imagen con más fuerza en el nivel mental
y luego tal vez sea Natrum mur, la imagen que se desarrollará,
a lo mejor la imagen se va a desarrollar Sulphur, por ese apetito voraz por la noche, tal vez Iodum o Phosphorus. No lo sabemos.