Un hombre joven, ¿cuál es su problema?
En primer lugar la principal molestia en este momento es el estreñimiento, que se inició hace un año.
La naturaleza del estreñimiento ha cambiado. A veces es de 2-3 días, 4 días, seco, muy doloroso.
La segunda gran molestia, es un tipo de inflamación, que se inició tal vez hace 8-9 años,
en ese momento yo estaba en el ejército.
Tuve una operación de hernia en el lado izquierdo, que se realizó en el ejército.
Un año después de la operación fue el comienzo de una descarga.
Con el esfuerzo por defecar hay una descarga muy pegajosa
y se parece al semen del órgano sexual. Sólo cuando existe el esfuerzo por defecar.
Desde entonces tengo un gran dolor en la zona de la cicatriz de la operación.
Tiene una cicatrizar. En el lado izquierdo hay una cicatriz por la operación de hernia.
Desde la operación hay todo el tiempo mucho dolor en la zona de la cicatriz,
muy afilado como un cuchillo, como si el corte siguiese ahí.
El dolor de la cicatriz permanece desde la operación
y desde la operación los médicos me dijeron que era una inflamación local,
que probablemente comenzó en el área local de la cicatriz y se desarrolló en la glándula prostática.
El signo de la inflamación en la glándula prostática, básicamente es la descarga,
sólo cuando hay esfuerzo para defecar.
Ellos examinaron esta descarga y me dijeron que había un signo de inflamación de estafilococo aureus y estreptococo.
Además tuve una hernia cuando yo acababa de nacer.
La historia de la operación de la hernia es por el estilo.
Yo nací con la hernia, fui operado cuando tenía 3-4 años de edad, estaba en el lado derecho.
Y la segunda fue en el lado izquierdo cuando tenía 20 años de edad, hace 9 años.
Me dijo que tomara Selenio en junio. Lo tomé, pero no ayudó, no hubo cambio.
¿Qué es lo siguiente, qué otro problema tiene?
Físicamente ahora este es el principal problema,
para mí en este momento es el problema de la descarga, la inflamación en la zona de la cicatriz.
Hablé con algunos médicos en Israel y dicen que, uno de ellos dijo que podría poner el esperma en peligro.
Así que esto me parece que en estos momentos es el principal problema a tratar.
¿Otro problema? Básicamente yo diría que los últimos 3 años hay debilidad general, algo como fatiga crónica.
¿Que tan fuerte le parece fatiga crónica?
Esta es la forma en que lo experimento, porque recuerdo haber tenido gran cantidad de energía.
Yo mismo me recuerdo con tanta energía, de los 11 a los 25 años ... 23,24
tuve gran cantidad de energía, como una bomba de energía.
¿Y por qué ha perdido esta energía? ¿Qué pasó? No sé, realmente no puedo decir algo específico,
un agotamiento general, volviéndose más y más agotador.
Sí, pero debe haber una razón. ¿Por qué?
Realmente no puedo decir. Hubo muchos incidentes que contribuyeron a esta situación de estar agotado,
hay muchos de ellos realmente.
¿Cómo qué?
En primer lugar tengo que decir acerca de la operación de hernia, en el ejército en ese momento
yo estaba en tremenda cantidad de presión, realmente tremendo.
Es realmente difícil para mí describir la cantidad de estrés en aquel momento.
¿Por qué fue estresante? Tuvo a alguien detrás o tenía miedo o no quería disparar, o luchar, ¿por qué?
En primer lugar el ejército es estresante por sí mismo, la vida en el ejército es algo estresante,
pero lo que que me sucedió un año antes del ejército, nací en un kibbutz.
Así que tú eres un niño kibutz. Por desgracia.
De todos modos el kibutz es el estilo de vida no religioso.
Cuando yo tenía 16 años cambié toda la estructura de vida para mí mismo.
Recién salí de la escuela salí de mi casa, dejé todo y me fui a Jerusalén
a una especie de comuna, un lugar donde después de se vuelven personas religiosas.
¿Muy religiosos? extremadamente religiosos.
Así que cuando fui al ejército, habían muchos vectores de presión, por muchos ángulos, la familia, la religión,
el aspecto militar, el aspecto personal. Desde muchos ángulos hubo un ... Conflicto? Conflicto sí, yo diría eso,
pero no sólo eso, así como los objetivos de la familia y todo lo demás.
¿Por qué la familia? La familia quiere volver a ser no religiosa
y las personas en el ejército no podían entender lo que estaba pasando,
así que ellos también me lo hicieron muy difícil.
Y la gente religiosa en la escuela entonces,
me dieron una gran cantidad de estrés para hacer todo tipo de cosas.
Ser religioso,  supone que no deben ir al ejército? Sí.
Ellos querían que me fuera del ejército y es una larga historia aquí. Y escapar.
Así que yo estaba en medio de todo eso y como dije con mucho conflicto en mi
de todas esas cosas de Dios, la religión, ceremonias diferentes y temas diferentes sobre la vida y todo eso.
La vida después de la muerte.
Mucho, yo estaba ocupado con esto.
Cuando digo extremo eran las 24 horas del día por unos cuantos años sólo con eso, nada más.
Y durante este tiempo no se les permite, por supuesto, tener relaciones sexuales ¿o si se permiten?
No, por supuesto, sólo cuando están casados.
¿Y fue este un estrés para usted ese aspecto?
Sí, mucho. Debido a que tuve una gran cantidad de energía y luego tenia que gastar esa energía.
Sí, sobre esto yo tuve novia cuando me voví religioso,
por lo menos en ese momento cuando llegé a ser extremadamente religioso, este tema para mí fue muy duro, ser célibe,
fue muy difícil para mí, así como las personas con las que me enganché,
me metieron toda clase de ideas, que iba ir al infierno y toda esta basura,
que iría al infierno y ponia al demonio en el mundo.
Así que con eso llegó una gran cantidad de culpa, a causa del apetito sexual o la atracción,
y con ello una gran cantidad de culpa viene.
Sin embargo, la propia hernia inguinal en el momento en que ocurrió recuerdo, está muy claro la forma en que que pasó.
Fue algo muy divertido.
Acababa de entrar en el ejército, hice algo de trabajo físico y luego estornudé y con esto sentí fuera los intestinos.
¿Y fue operado dice a la edad de? 20.
Pero  ha perdido su energía a los 24.
¿Por cuánto tiempo permaneció en el ejército? 3 años.
A partir de los 18 a los 21.
¿Y entonces  trabajó o se unió al grupo religioso?
Seguí con ellos durante 3 años. ¿Por otros 3 años? He estado con este tipo de cosas durante 3 años
He estado con esto 3 años, con este tipo de estilo de vida, muy religiosa.
¿Qué año? He empezado  a los 17,18,19 y a los 20 me fui.
Así que mientras  estaba en el ejército, dejó el grupo. ¿correcto?
Entonces, cuando yo tenía 20 años en el momento cuando me fui de ese grupo de extremo religioso,
fui a otro grupo de búsqueda espiritual, que me encontré en Israel,
he estado con ellos durante 3 años también, otros 3 años de búsqueda espiritual muy intensa.
Las prácticas espirituales. Sí, todo tipo de meditaciones e investigaciones acerca de la religión,
unos colores, los números, todos los temas esotéricos que se pueda imaginar.
He estado con ellos 3 años y, después los dejé.
En ese momento me fui a Estados Unidos para ser un consejero en campamentos de verano de América.
Después de eso fui a una tribu indígena, y me volví un miembro Indio. ¿Vivió como un indio?.
Sí, fui a una reserva india y viví con ellos durante unos meses,
por alrededor de 4 meses y me aceptaron de inmediato, para ellos no había ninguna duda.
Hicieron un tipo de ceremonia y el dios les decía si yo pertenecia o no a la tribu .
Así que el jefe me dijo dos meses antes de venir a la tribu, sabía ya que un chico de Israel
se supone que vendría porque Dios le dijo que esta persona pertenecía a la tribu.
¿Así que se quedó con ellos por cuánto tiempo? Durante 4 meses.
Pero no podía quedarme más. La visa terminó, tuve que volver.
¿Le gustó este lugar? Sí, ese lugar me cambió la vida. ¿Se sentía bien?
Vivir en la naturaleza, viviendo en una tribu totalmente natural, vivir con los árboles, la convivencia con los ríos, con las aves,
con las abejas ... ¿Ha tenido que trabajar mientras estaban con ellos? Sí.
¿Qué trabajo has hecho? Todo, pero no es en realidad un trabajo, es parte de un estilo de vida tribal
no vas a hacer nada que no estés calificados o no quieras hacer.
Lo que quiera estará saliendo de ti mismo.
Durante mucho tiempo hicimos muchas prácticas espirituales de la cultura india
y después de 3 meses ellos quisieron calificarme para convertirme en un maestro de la filosofía india,
porque en 2 meses había leído toda la biblioteca que tienen, una habitación enorme,
tuvo un interés específico en su vida y la filosofía.
¿Se sentía como en casa con ellos? Sí, definitivamente.
Muy buena conexión, una relación muy inmediata.
Inmediatamente, directamente al núcleo y la esencia y el significado de la ...
¿Y cuando se fue de vuelta a Israel que hizo allí?
Antes de ir a Estados Unidos, comencé a aprender la medicina china.
Cuando volví a Israel, continué estudiando medicina china y terminé eso,
me volví un Médico chino, así que me convertí para ser maestro en la medicina china.
Algo ha pasado en su salud, trato de averiguar lo que estaba sucediendo en su salud que provocó la caída de todo esto.
Cuando volví de los Estados a Israel en ese momento yo todavía pertenecía al kibutz.
Luego hubo una discusión sobre si el kibutz me ayudaría a estudiar medicina china o no,
ellos dijeron que no me ayudarían con esto, dije bien, me voy.
Así que dejé el kibutz y cuando me fui de kibutz me fui sin siquiera 1 centavo para comenzar la vida.
Pero luego tenía que pagar el alquiler de vida en la ciudad y también alquiler de la escuela
y en ese momento comencé a tomar el primer título universitario de conducta humana.
Así que aprendí con una Universidad, con una segunda Universidad y tenía dos Universidades que pagar,
una cantidad enorme de dinero para pagar.
Cuando dejé el kibbutz fue sin un solo centavo.
¿No se supone que les dan algo de dinero?
Se suponía que iban, pero no lo hicieron y fue una pequeña cantidad.
Ellos me dieron una cantidad para 2 semanas de vida en la ciudad, sin hacer nada.
Me dieron $ 150 para ser precisos.
En ese momento viví durante 6 meses solo comiendo pan
y realmente viví durante 6 meses una vida pobre
y recuerdo que después de este invierno, la mitad de un año sólo con el pan,
el estado de salud general fue realmente abajo.
Además yo vivía en ese momento en un lugar muy viejo de Jerusalén,
en el que la habitación era muy fría y húmeda y después de este período de 6 meses,
recuerdo que fue el año principal en el que el estado de salud general se fue abajo.
Pero lo que le digo ahora es realmente un resumen de la historia.
Era muchas otras cosas que sucedieron en ese momento, muchas otras cosas,
también cosas espirituales y grupos y personas con las que me vi envuelto de muchos tipos.
Durante todos estos años, ¿cómo se sintió emocionalmente?
Se sentía enojado, defraudado, traicionado, se sentía deprimido,
se sentía ansioso, se sentía con miedos, ¿cómo se sintió todos estos años?
¿Qué quiere decir con todos estos años?
Desde el momento en que  fue a un grupo religioso, 17, 18, 19, entonces  fue al ejército ...
Puede decir; me sentí esto o aquello, ¿me puede dar una idea de cómo se sintió?
Realmente no puedo describirlo.
Pero cuando empezó yo tenía 16,17 en ese momento toda la vida cambió con altibajos
y lo más importante que ocurrió en ese momento, era una avalancha, crisis o un terremoto o de todo lo que había en mí,
física y emocionalmente.
De hecho, he experimentado en mí ese mismo terremoto real, en el que todo
terminó convirtiéndose en polvo, destruyéndose y luego sentí la necesidad de reconstruir todo.
En ese momento yo estaba en una condición muy grave de depresión y soledad.
Yo me sentaba todo el tiempo en mi habitación solo.
¿habla justo antes de entrar en ese grupo religioso?
Sí, cuando yo tenía 16,17 años.
¿esta sacudida fue por la situación del kibutz o por sus padres?
Realmente no puedo decirlo, realmente no puedo ver cual es la razón de esto.
Por supuesto que puedo dar alguna explicación, pero no me siento que sea la real.
Realmente no puedo poner mi dedo y decir qué fue lo que realmente lo causó.
Mientras se encontraban en esta profunda depresión, se encontró con el grupo.
Además de ese tipo de crisis que solía ...
Es algo difícil de explicar porque justo antes de que este tipo de cosas, del cambio,
yo era el mejor en la escuela, el mejor en las actividades deportivas, el mejor en el aprendizaje
y cuando todo eso sucedió cambió con muchos altibajos y me convertí de una persona extrovertida a introvertida.
Y toda la energía que había tenido, yo tenía una bomba de energía, fue desde el exterior al interior.
Y empecé a escribir poesía, pintar cuadros, leer muchos libros, pero me refiero a gran cantidad de libros.
Si conoce la religión judía ... Es enorme.
Es más grande, libros innumerables acerca de Dios y lo que sea.
Así que había leido, por ejemplo, la Biblia leerla 50, 60 veces.
Y luego entró en ese grupo y ¿se sintió mejor psicológicamente?
No, no puedo decirlo, no creo que este grupo realmente ha cambiado algo en el sufrimiento emocional, no  lo creo.
¿Así que también se sentía solo?
Sentí un muy profundo deseo de buscar a Dios, la religión, el significado de la vida
pero no creo que el sufrimiento o la crisis me llevó a esta,
siento fue una profunda necesidad de ir y realmente encontrar una respuesta verdadera
acerca de estas cuestiones. En realidad, yo todavía siento esto.
Y tengo que decir que antes de entrar en este grupo, hubo una gran cantidad de auto destrucción, mucho alcohol ...
¿Durante qué período? Antes de entrar en este grupo. ¿A la edad de 17 años?
Sí, mucha autodestrucción con gran cantidad de alcohol hasta incluso desmayarse.
¿Entró en el grupo religioso y se detuvo por completo?
y ahora que se fue al ejército, en el ejército cómo se sintió psicológicamente?
Me sentí muy mal, más que terrible.
¿Suprimido? Sentí miedo, como si me fuera a morir, que la gente me quería atacar
y básicamente en el ejército esto es a lo que te enfrentas.
Cuando este comando viene a hacer todo tipo de cosas, como si él te quiere matar,
pone una bomba cerca de tu oído después de que has corrido durante 16 horas,
poniendo el arma en tu oído ...  tienes problemas.
Y yo entré en el ejército con muchos conflictos y una condición psicológica desequilibrada,
por esta religión y el cambio interno, sucediendo muchas cosas todo el tiempo.
Debe haber una gran cantidad de ira dentro.
¿Cómo expresa esta ira?
Creo que fue más miedo que ira.
Miedo a morir, miedo a la destrucción.
El miedo de muchas cosas, me sentí todo el tiempo bajo ataque
y en virtud de que algo está mal, algo va a pasar, sentí mucha inseguridad.
Sentía que todo el mundo era el enemigo, no era agradable. Si puedo decir eso
No puedo recordar, pero en realidad se puede decir que, no me siento ajeno a lo que está diciendo.
¿Tiene salivación durante el sueño?
Cuando se duerme la saliva sale?
Solía ser mucho más, ahora es menos.
¿Alguna vez ha tomado Mercurius? No. Tal vez.
En Israel, lo que ocurrió es que alguien me dio algunos remedios,
me dio 2 remedios, no sé que cuáles eran.
La idea era que era una persona Aurum.
Y me sentí después de tomar este remedio más débil, más débil
y, a continuación llegué en junio para el seminario y se derrumbó todo.
Sí, llegó en un estado terrible.
¿Alguna vez ha tomado Staphysagria? No lo creo.
Yo no tomé remedios mucho.
Me tomé sólo lo que me dio y sólo lo que esa persona me dio,
que parece que era bastante confuso, no sabía lo que debía hacer.
En cuanto a la inflamación en la zona de la cicatriz a veces hay dolor después orinar como un pellizco .
¿Dónde está el dolor de pellizco? En los órganos sexuales. En los testículos o en la uretra? En la uretra.
Y así a veces, después del coito hay este tipo de dolor pellizcante.
¿Tiene miedo ahora? ¿Cuáles son sus temores?
En este momento no puedo ver un miedo específico,
porque yo siento por lo general muchas cosas, me motivo a hacer cosas que contrarresten los temores.
Tomemos este ejemplo, en el momento en que realmente quería tener la entrevista
y usted está tan ocupado, así que es imposible, así que de alguna manera ví esto venir
ahora mismo, estar en frente de toda la clase para mí es muy atemorizante y me expongo a cosas como esta,
pero lo hago para contrarrestar el miedo.
Y así como esto, me encontré con muchas situaciones en mi vida, que lo hice porque había el miedo detrás
y lo hice para contrarrestar el miedo.
Muchas situaciones que hice en mi vida había detrás un miedo que tenía que superar, hacer lo contrario.
El miedo de la oscuridad lo tiene? No mucho.
Pero tal vez sí, yo no puedo saber porque cada vez que tengo miedo hay una tendencia inmediata a contrarrestarlo.
Recordé a la edad de 20- 21 entré en un cuarto oscuro total para ver cómo me sentía con este.
Me alojé en una habitación totalmente a oscuras durante media hora, para ver si el diablo venía, pero no lo hizo.
¿Tenía miedo del diablo en ese tiempo? No.
Básicamente el miedo más específico es el miedo al futuro,
¿qué será, qué va a pasar conmigo, ¿cómo me las arreglo, no hay dinero?, más bien el futuro.
¿Se siente más débil en la mañana, al mediodía o por la tarde?
Realmente no se decir.
A veces, después de defecar hay algo de mareo y debilidad.
Esa cosa es por el esfuerzo, el estreñimiento y las heces son muy secas.
Además existe este síntoma de distensión del estómago, especialmente en la noche.
¿A qué hora? No se, si hay estreñimiento, hay agravación, si el estómago está vacío
más bien es dolor en el intestino grueso.
De hecho, siento el intestino grueso, como si hay una separación del cuerpo.
Siento el intestino grueso muy doloroso,
así a veces siento el estómago muy doloroso como si hubiera un cuchillo en el interior.
¿Tiene problemas con las encías, sangrado de las encías? A veces.
¿Qué pasa con su olor, su aliento?
No es mucho, pero mi novia dice que, básicamente, cuando hay estreñimiento hay más halitosis,
de lo contrario no pasa nada.
¿Transpira?
Cuando era más joven solía estar tan caliente en el cuerpo,
así que solía sudar todo el tiempo, pero mi transpiración es básicamente normal.
¿Prefiere el clima frío o caliente?
Cuando era más joven, yo solía ser una persona muy calurosa.
Yo solía ponerme bajo la lluvia con una traje de baño para lavarme en la lluvia, en el invierno porque hacía mucho calor.
Pero ahora parece que es al revés y tengo un pequeño temblor con el viento frío y cambios de clima.
Especialmente cuando se trata de cálido a frío, estornudos, tos, secreción nasal ... Afectado por el cambio de clima.
En los últimos  2-3 años he estado viajando mucho y veo que todo el cambio climático, sobre todo al frío,
de inmediato me enfermo.
¿Rechina los dientes en la noche? No. ¿Qué edad tiene ahora? 29.
¿Tiene algún deseo especial para la comida? Sí, de muchos dulces, muchos chocolates.
Dulces, pero principalmente chocolates
y el principal patrón que le puedo decir acerca de los hábitos alimenticios, así es en los procesos emocionales,
básicamente este patrón que veo venir a través de toda mi vida, es una tendencia siendo tremendamente extrema.
De un modo u otro. Una semana solamente el queso, el chocolate una semana solamente,
una semana sólo la carne, productos lácteos, viene en forma de ondas.
Su vida también es así, va desde el alcoholismo hasta lo religioso y hacia atrás y hacia adelante. Sí, sí.
El patrón tiende a ser extremo. Los dos últimos años me he vuelto más moderado en realidad,
pero la tendencia es a ser extremo.
¿Se despierta cansado o descansado en la mañana?
Durante mucho tiempo me sentí cansado en la mañana y algo más que necesito decir, creo que es importante esto.
Cuando yo nací y yo tenía un año murió mi padre.
Cuando mi madre estaba embarazada de mi a los 5 meses, su padre murió
y luego, cuando yo tenía 1 año de edad, el marido de mi madre murió, mi padre murió.
Así que básicamente esta etapa del embarazo algo había con la muerte por todas partes,
la atmósfera de inseguridad y la muerte y el abandono y todo eso.
Y mi madre enfrento la crisis emocional tremenda, cuando murió su marido.
¿De qué murió au padre, ¿sabe ?
En ese momento la frontera se encontraba cerca del kibutz donde yo vivía,
y recibieron cada uno un arma de fuego y nadie realmente sabe, podría ser un suicidio, puede ser un accidente.
Había dos balas que entraron en el corazón mientras él estaba limpiando el arma.
Pero nadie sabe, algunas personas investigaron
y no llegaron a una conclusión si se suicidó o si fue un accidente.
Fuí muy curioso acerca de ello y a la edad de 14 -17
he investigado con casi todos los que lo conocieron
y algunas personas dicen que es imposible que fuera un suicidio, porque en ese momento llegó a la cima de su vida.
Pero realmente no puedo estar seguro acerca de esto, tal vez se trató de un suicidio.
¿Cuál era su profesión? No tenía ninguna profesión. Fue miembro del kibutz. Él era un hombre muy fuerte.
Solía ser un hombre tremendamente fuerte, que sobrevivió a una cosa terrible en el Holocausto.
Era una persona que su madre en el tren que iba al campo de concentración, sabía que iba a morir.
En aquel momento él tenía dos años y sabía que él iba a morir en la campo de concentración,
así que mientras iba en el tren al campo, ella lo echó del tren.
Nadie sabe cómo, pero se las arregló para sobrevivir de los 2 a los 6 años de edad en el bosque en Polonia
por sí mismo, como un niño lobo y más tarde, cuando salió de Auschwitz, ella volvió a la misma zona
donde ella lo echó y lo encontró en el bosque.
Ella lo conocía por una cicatriz en la cabeza que tenía, y como por algún esquema en la rodilla,
como una marca de nacimiento.
Y él llegó a ser hombre muy fuerte.
Sobrevivió a este bosque y más tarde cuando lo encontró, mi abuela, su madre estaba completamente loca,
por este campo de concentración y fue así completamente salvaje.
Ella solía golpearlo con un palo durante horas y de alguna manera,
yo no sé cómo, se las arregló para sobrevivir esto,
además su locura y aprender a hablar, aprender a comunicarse.
Pero no tenía este tipo de patrón psicológico, era muy tranquilo,
trataba bien a la gente, era muy cariñoso con la gente, pero de repente sin causa visual
se volvía un volcán de violencia. Esto es lo que me dijeron.
¿Tiene impulsos dentro de usted que quiere hacer algo violento alguna vez?
Sí, nunca lo expreso.
Sólo con situaciones muy raras que esté en peligro la vida, que se vuelven violentos.
Fue un par de veces en mi vida en mi vida estaba bajo amenaza real y en ese momento me convierto,
sorprendiéndome a mí mismo, me pongo muy violento.
Pero sin esta coincidencia no quiero expresar violencia, aunque hace tiempo que hay dentro como una ola ...
Pero se tiene que controlar.
Una ola como una tormenta que destruye todo lo que me rodea, como tomar la mesa y pff...
No matar a alguien, sólo una tormenta de violencia para destruir el mundo.
Esto viene de repente.
Buen caso, OK, ahora tengo más idea.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Tenemos que analizar este caso muy interesante, de estos cambios dramáticos.
Desde el punto de vista es interesante porque hemos estado hablando de
este nuevo espíritu que se desarrolla en el planeta, que se ejemplifica exactamente en ese caso
y cómo el conflicto en este nivel se lleva la energía.
Es muy interesante también y tengo que señalar este hecho, que cada vez que tienen un gran conflicto dentro
tienen pérdida de energía.
La energía se está consumiendo por el conflicto, que realmente se puede ver la energía plana en el individuo.
Así que es muy importante tener objetivos claros, de lo que queremos hacer.
Si dudamos, y nuestra sociedad es una sociedad que duda, que duda de todo,
dudamos de todo el mundo, dudamos si esto si o no,
aceptamos que esto tal vez así o tal vez al contrario y esto nos lleva en un estado de falta de energía.
¿Quién quiere hablar sobre el caso?
¿Han visto en toda la repertorización? Por favor.
Hay algo del caso, mucho gas en el abdomen, muy hinchado,
un dolor como cuchillo en el estómago,
deseo de dulces, el chocolate, la aversión al pimiento verde,
muy buen apetito.
Tengo que darles una retroalimentación, porque él me dijo que lo trataron antes, él estuvo aquí en junio,
en el curso y el momento en que llegó, me llamó y fuimos a verlo porque estaba en muy mal estado.
Tenía fiebre muy alta alrededor de 40, tremendo dolor de cabeza, cansancio tremendo.
Dijo, no puedo ni tomar el agua de la debilidad.
Tenía diarrea constante y vómitos.
Le dije: ¿qué es esto? ¿Qué pasó?
Dijo que, hace dos semanas, probarán mi memoria porque yo digo todo esto de memoria, fue hace unos meses.
Dijo que, hace dos semanas empecé con influenza y luego se convirtió en una neumonía
Tuvo un tratamiento homeopático, alguien prescribió para él, no tuvo éxito finalmente tuvo que tomar antibióticos.
Él tomó los antibióticos, disminuyó la bronconeumonía original
y luego por un tiempo estaba con algo de diarrea.
Entonces comenzó la diarrea con vómitos y fiebre alta y ahí estaba recostado para la tercera semana en ese estado agotador.
Así que el dolor de cabeza era absolutamente insoportable,
el agotamiento fue enorme, la cabeza estaba muy caliente, los pies eran más bien fríos
y el remedio que prescribí fue Belladona 10M.
Tomó Belladona 10M y al día siguiente la fiebre había desaparecido prácticamente,
el dolor de cabeza fue mucho menos, el agotamiento continuaba.
No recuerdo la sed, ¿Recuerda la sed?
No creo que él se acuerde de los síntomas.
¿Recuerdas si tenía sed? No sed,
pero se veía en condiciones realmente precarias, porque me pareció mucho como la fiebre tifoidea.
Con la diarrea, los vómitos, el dolor de cabeza, el cansancio, parecía fiebre tifoidea,
Belladonna resolvió toda la situación.
Si mal no recuerdo, el día siguiente o el día después del siguiente,
completó la acción con Calc 1M,
y en 2 días y medio todo se calmó, se encontraba en la clase sentado allí, asistiendo a la clase.
Entonces él me dijo mientras se iba, que tenía esta pérdida de semen mientras defecaba.
Todavía tenía el agotamiento.
Yo le dije que intentara con una dosis de Selenio con estos dos síntomas, ya que Selenio tiene este síntoma.
No sé por qué no fuimos capaces de encontrarlo.
¿Alguien ha encontrado este síntoma en el Repertorio de Kent?
Próstata fluido.
En el Repertorio se encuentra bajo poluciones después de defecar, es donde está.
¿Está seguro? Sí, por supuesto, poluciones después de defecar.
¿Puedo hablar sobre el caso?
Mencionó acerca de los viajes, así que quizás es interesante saber a donde viajó debido a agentes infecciosos y todo eso.
En primer lugar en el caso escuchamos acerca de la operación y la cicatriz y el dolor
y esto suena como Staphysagria para empezar.
Luego se escucha el enojo subyacente, la violencia
y entonces tenemos que pensar en ese remedio
y Staphysagria viene en poluciones  después de la defecacción dificil, que él mencionó.
Es realmente cuando en realidad está forzando ...
Sí, es correcto lo que está diciendo.
Cuando  tiene una cicatriz y la cicatriz sigue doliendo años después de la operación
y sobre todo la forma en que él lo describió.
Como si estuviese operado todo el tiempo, este es un síntoma de Staphysagria.
Con la supresión de los sentimientos, es posible que tengan un caso de Staphysagria.
Carbo vegetabilis está primero, y luego Alumina,
¿recuerdan el estreñimiento fuerte con heces duras,
entonces Mercurius, luego Silicea, Nitric Acid, Lachesis, Staphysagria ...
Si ponen el dolor después de defecar.  Subraye las emisiones después de defecar con 3 puntos,
Selenio viene con mucha fuerza en la polución durante la evacuación.
Selenio surge fuerte, ya sea si es líquido prostático o seminal.
Creo que tenemos que diferenciar entre las poluciones o eyaculaciones,
que suele estar conectado con el orgasmo o la descarga seminal y entre la emisión de la próstata el líquido,
porque creo que esto tiene que ver más con la glándula prostática.
Así que para mí la rúbrica correcta debe ser; próstata, emisiones, defecación durante.
Esperen un momento. Él dice que se parece al semen
No está muy claro si se trata de puramente fluido prostático o es seminal o una mezcla de ambos.
Lo que sea que tome más o menos los mismos remedios están ahí.
Alumina es primero,
Carbo vegetabilis, Silicea, Mercurius, Sulphur, Lachesis.
¿Alguien quiere hablar? Les daré algo más de información acerca de él.
Otro síntoma que se olvidó decir, es que se duerme  totalmente cubierto por la manta, cubre toda su cabeza y sólo su boca ...
La salivación dijo que tenía en el pasado mucho, pero ahora es menos.
Ahora suprimida, dijo, no estoy seguro de haberla suprimido,
pero nosotros argumentamos acerca de eso.
Encontraron en el repertorio dolor despúes de la operación.
Aclárenos si siente ahora más frío o calor extremo más o ambos que no le gusta o qué es exactamente?
Por lo general soy más una persona calurosa, tendiente a sudar mucho,
pero si hay un cambio rápido de caliente a frío tengo secreción nasal, tos, estornudos,
pero la naturaleza del cuerpo es estar muy caliente.
George, acerca de las operaciones, se encuentra generales trastornos por heridas de cirugía
Staphysagria es el único remedio en negrita.
Yo también lo pensé y tenía la sensación de que en él un fuerte cambio había tenido lugar.
Una especie de supresión, donde tenía la sensación de que él solía estar caliente,
ahora tiene problemas con el calor y el frío, solía sudar mucho, ya que no transpiran mucho más,
luego está el tema de cubrirse por completo durante la noche, después de la debilidad heces,
más saliva estaba allí antes y ahora es una especie de supresión.
Así que me gusta mucho la idea de Mercurius, mucho.
Él también tiene un tipo de violencia y es muy sensible a las impresiones exteriores
y con Mercurius, siempre hay que buscar supresiones en el pasado.
Asimismo, durante el tiempo en que todo cambió para él,
constantemente tenía esta idea de estar siendo atacado y esto es Mercurius,
a pesar de que Stramonium tiene esto también.
Eso es muy bueno, no se puede traducir, por supuesto, es demasiado.
Él dice que, para mí la idea de Mercurius es fuerte debido a varias cosas.
Una de ellas es la salivación, la segunda cosa es que él está peor en los cambios de clima,
en sus emociones suprimidas, hay algo de violencia dentro y hay algunas impulsos violentos
que él describió, pero dijo algo que es muy interesante y no le prestarón atención.
Eso, dijo, sintió que todo el mundo lo estaba atacando. Eso también es un signo de Mercurio.
Así que tiene los signos de Mercurius.
Antes de la salivación fue aún más.
Los cambios de clima, son sensibles a los cambios de clima, Mercurius.
Ellos no muestran la violencia.
Mercurius tiene impulsos dentro de ellos y los impulsos de hacer algunas de las cosas violentas,
a tirar cosas, para matar, para hacer algunas cosas violentas.
Aunque no lo admitió, realmente quiere matar,
pero hay impulsos a veces simplemente quieren destruir todo en la habitación.
Esto, combinado con la idea de los enemigos, siente que todo el mundo es su enemigo
o es atacado por todos, nos da la idea de Mercurius,
al menos a la edad en torno a 17,18, cuando empezó a tener esto, cuando la salivación era mayor.
¿A qué edad la salivación era mayor?
George en primer lugar, debo decir algo acerca de otra cosa.
Debido a que en la historia de mi vida hay algo de fondo del Holocausto,
hay que decir, que debido a que en nuestro propio grupo, que por mi parte no hay ningún punto de acusación
o algo de esta naturaleza, contra el pueblo alemán. Es totalmente limpio. Así que yo quería ser claro.
En cuanto a su pregunta quizá la salivación, solía ser mucha a la edad de 6,7,8 y 17,18, pero viene en olas.
A veces es mucho, a veces no es demasiado.
También el momento en que dijo que era introvertido,
no podía comunicarse mucho y que tenía que expresarse mediante diferentes artes que estaba haciendo, este es otro punto.
¿Por qué no ir a Alumina?
Debido a que no muestra la mentalidad de Alumina, la lentitud, él responde con mucha precisión. Él no duda.
Es por eso que no van a Alumina. ¿Por qué no nos vamos a Silicea?
Debido a que en Silicea tenemos que ver agravación por el frío,
pero me gustaría ver ahora, porque hemos añadido este elemento, que es fuerte para Staphysagria,
hemos añadido en la repertorización, y me gustaría mostrar el análisis.
GENERALES - LESIONES, traumatismos - operación - trastornos por
El análisis muestra a Nitric Acid, Mercurius, Alumina ...
Así que Mercurius se mantuvo en el 4º lugar, con Nitric acid en el primer lugar.
Hacemos algo de Materia Médica, un remedio más.
¿Cuál es el siguiente? Eso es Mercurius.
Es bueno que tenemos que hablar acerca de Mercurius.
La salivación excesiva, sabor metálico y mal aliento son los 3 síntomas que si se encuentran es Mercurius.
En su caso no tenemos el sabor metálico. ¿Ha tenido sabor metálico? Sí, lo hay. Puede ser.
Así que tenemos aftas, encías sangrando, la transpiración profusa con todas las molestias, pero no sólo no libera,
sino que también agrava al paciente. Se trata de otro punto en el que tienen que preguntar para confirmar Mercurius.
¿La transpiración? ¿Puede decir? Asi es, lo alemanes son siempre correctos.
Así que se confirma que el punto también.
Gran debilidad por supuesto.
Los dolores son peor por la noche, peor por los dos extremos de temperatura,
se extiende rápidamente en las úlceras,
pero no pongo aquí nada sobre el estado mental-emocional de Mercurius.
Así que vamos a estar hablando un poco sobre el estado mental-emocional de Mercurius.
El mercurio es impredecible.
Él puede ir por este camino o ese, se puede ir muy rápido hacia arriba, muy rápido hacia abajo.
ven lo impredecible que es cuando se intentan agarrar el mercurio en la mano?
Se irá, por lo que puede ir en ambos extremos.
En realidad es un remedio que tiene mucha rabia en el interior
y se vuelven introvertidos una vez que los hieren.
Una vez que los hieren se cierran en el interior y viven sólo con sus sentimientos internos y pensamientos.
Ellos no quieren compartir las cosas y por eso se sienten amenazados por el el medio ambiente
debido a que el apoyo, todo el mundo tiene un equipo de apoyo, el equipo de apoyo de alrededor se cae.
Así, llegan al punto en que sienten que son amenazados en gran parte por gente de fuera.
Ellos están tan amenazados que pueden llegar incluso a una falsa ilusión de que todo el mundo quiere hacerles daño.
Esta es una razón por la cual también ellos no pueden expresar sus emociones
y porque no pueden expresar sus emociones, empiezan a tartamudear.
Y yo les dije el tartamudeo de Mercurius es un tartamudeo dulce, no es un tartamudeo agresivo .
Pero lo más interesante de la imagen mental de Mercurius
es que esta agresión que se ha mantenido dentro, de ella viene en oleadas
como impulsos de hacer las cosas violentas.
De repente se trata de una ola que ...
y él describe exactamente que viene una ola y yo sólo quiero destruirlo todo.
Y quiero hacer algo de violencia y es tan fuerte, que a veces dicen  tengo la necesidad de casi salir y gritar .
Tratan de mantenerse de no gritar, no hacer violencia
y es una lucha constante, la violencia viene desde adentro y entonces luchan para no demostrarlo.
En este caso, además de los síntomas que tiene de mercurius,
tiene estos sentimientos centrales de Mercurius, impulsos de ejercer violencia, pero se tiene que resistir.
Y tal vez en uno u otro momento cuando se siente seguro, entonces si ponemos aquí,
un síntoma más como: siente que todo el mundo es su enemigo, Mercurius se disparará.
¿Quieren que les muestre cómo en este Repertorio, si ponen el síntoma correcto,
se obtiene de inmediato  Mercurius en primer lugar.
Yo digo hacer eso para demostrar que, por supuesto, la repertorización depende de lo que están tomando
de la repertorización y entonces, si toman los impulsos, de nuevo será Mercurius.
¿Qué hay de las cicatrices, la operación que tenía y el dolor? No menciona nada de Mercurius en esto.
No, Mercurius no tiene ese síntoma.
¿Así que lo ignora cuando se prescribe?
Lo ignoro por el momento, y tal vez más adelante si ese síntoma permanece,
tal vez Staphysagria puede venir como segundo remedio.
En realidad podría dar Staphysagria primero y luego Mercurius,
pero ahora veo que los síntomas de Mercurius son mucho más fuertes y sobrepasa la idea de Staphysagria.
Y tiene en realidad la historia de los síntomas de Mercurius.
En el pasado también tiene síntomas de Mercurius.
Así que Mercurius está surgiendo desde un periodo atrás hasta ahora
Así que tal vez Mercurius traiga de vuelta toda su energía perdida y curará todos sus problemas físicos.
Mercurius se ve que tiene el estreñimiento, las cicatrices, la salivación en la noche,
la debilidad después de defecar, dolor cortante, el cambio de clima empeora, el deseo por los dulces,
sueño no reparador, dolor durante la defecación, lesiones por la operación.
Se ha programado mi forma de pensar.
Es muy obvio, si toman el síntoma correcto.
Incluso si no toman los síntomas correctos, Mercurius vendría en cuarto lugar, en tercer lugar,
por lo que tendrían la idea  que en algún lugar está Mercurius y luego ven salivación ...
Luego de la supresión de los impulsos, Mercurius se siente desprotegido, el mecanismo de defensa es débil.
Es por eso que las úlceras se están extendiendo.
Hay una úlcera y el mecanismo en vez de hacer la úlcera más pequeña, permite que la úlcera sea más y más grande.
No hay poder detrás del mecanismo de defensa.
Ven la debilidad y el temblor a causa de la debilidad.
El temblor, Mercurius es uno de los principales remedios para el Parkinson.
Tiemblan las manos, las piernas tiemblan.
Ahora él me dio su caso, el otro día, sólo superficialmente, de esa manera  yo pensaba en algunos remedios,
pero nunca Mercurius, estuve pensando en algunos remedios, pero no me hacían feliz.
Le dije que no podía dar el remedio, ya que le daría el remedio equivocado.
Y realmente  tienen que poner juntos los síntomas, ya que también existe la posibilidad de Alumina, Silicea,
Bryonia, Stramonium, Staphysagria, todas estas posibilidades están allí,
pero ¿cuál es el remedio adecuado que hará el truco?.
Eso va a liberarlo de la cárcel. Él está en una cárcel ahora.
La búsqueda de la religión y Dios, ¿ese período en su vida?
Sí, no toman ahora lo religioso, podrían pero en realidad no es religioso,
no es religioso en este momento, con el significado de lo religioso.
Él lo ha sido, pero con la desesperación a través de la cual iba en el momento en que se reunió con el grupo religioso.
Estaba la situación en la que no tenía una casa, el kibutz había acabado,
le despidieron, dijo que le dijeron tan sólo desaparece,
no tenía el dinero y luego conoce a estas personas que quieren apoyarle,
para darle un poco de amor, un poco de cariño y todo eso. Usted cree y sigue porque es una cuestión de supervivencia.
¿Es esta una cuestión de religión? Sí, pero su carácter, es un carácter que es
lo que es, va a toda velocidad, pero luego se va, se desvía a otro lado, como un péndulo.
Demasiado calor y va de otra manera, no me gusta, me voy del calor, demasiado frío, huyo, esta es la idea de Mercurius.
Pongan una gran cantidad de calor y se va, pongan mucho frío y se va.
¿Dónde pondría el que viajan mucho de lo que él mencionó que a él le gusta mucho?.
No estoy seguro realmente de que se trata de un deseo patológico para viajar,
no estoy seguro, pero podemos investigar y ver si realmente es el deseo de viajar.
Él va a un lugar y luego tiene que ir a otro. ¿Puede decirnos?
Básicamente, me encanta viajar, pero no me veo viajando como una solución para resolver los problemas.
Si pudiera, me gustaría que fuera por pocos años más, pero yo no lo veo como algo para resolver cualquier problema
que tenga que salir corriendo.
Voy a decirle algo. En 1970 en Atenas nos encontramos con una mujer que leía las manos para mi esposa y para mi.
Así que la mujer me dijo: Dios mío va a viajar mucho y mi esposa me dijo, fantástico me gusta tanto.
Le dije a ella, llegará el día en el que diga, que ya había tenido suficiente, no quiero viajar.
Me refiero a que le preguntan ahora si le gusta viajar. Ya no es así.
En realidad  viajar le gusta a todo el mundo, porque vive las nuevas experiencias, pero para ser patología,
eso significa viajar y no poder resistir.
Tengo que recoger mis maletas y me voy, yo soy feliz.
Calcarea phos. por otra razón como hemos dicho, Tuberculinum por otra razón ¿es su situación?
Tal vez se puede decir.
Lo que siento más que viajar, es porque me gusta la dinámica.
Si me quedo en mi casa por largos momentos el aburrimiento me enloquece.
Necesito una actividad muy dramática.
No puedo quedarme por mucho tiempo en un solo lugar.
Lo que dice ahora es un matiz de Tuberculinum.
Tenemos una idea de Tuberculinum, pero no otros síntomas de Tuberculinum en este momento.
Nos dará una conferencia sobre Mercurius.
Me gustaría hacerle algunas preguntas sobre otro remedio que vino a mi mente
y este es Sulphur, porque tiene muchos síntomas de 3er grado y síntomas de 2° grado de Sulphur.
He escogido varios rubros ...
No, no, no es correcto lo que está diciendo.
He elegido varias rúbricas, quiero decirlas para saber si son correctas o no. Está bien.
Sabemos que tiene una hernia desde la infancia. Nux vomica, Lycopodium, Sulphur, no.
Hernia desde la infancia en el Repertorio está Sulphur.
Luego tenemos la descarga de próstata durante la evacuación, que es otra vez de Sulphur.
Tenemos el estreñimiento con heces secas, que es una vez más Sulphur.
Tenemos debilidad después de las heces, que es otra vez de Sulphur.
Tenemos este tema filosófico y la teorización en él,
porque su síntoma mental él dice sí.. pero sé que es muy bueno para mí
y entonces tenemos esta tendencia al alcohol, que de nuevo se conecta a Sulphur
y tenemos distensión abdominal por la noche, la que confirmó una vez más y es Sulphur en 2°
y tenemos el calor es más bien caluroso.
Yo no tengo la impresión de que es muy sensible a la los extremos de calor y frío y
no estoy seguro, de si los síntomas de la ilusión todo el mundo es un enemigo todavía existe,
y si el deseo por lo dulce está apuntando más hacia el Sulphur.
Así que yo diría que tenemos razones para investigar en este dirección, Sulphur y con indicios de Tuberculinum.
Y hay otra cosa que me gustaría decir, si puedo.
En este caso, veo que tenemos mucho trabajo por hacer, no sólo a través de la homeopatía,
pero a través de otra fuente de curación, así.
Creo que este tipo ha arruinado su salud, porque no ha prestado suficiente atención a su forma de vida.
Le diré a Peter, !es posible que usted necesite Sulphur!
Esto es teorización. No es él, lo que hizo no es teorizar.
Él se ha quedado atorado en hechos, en realidad hechos concretos.
Estamos de acuerdo en las otras cosas, excepto la teorización
y estoy de acuerdo también que podría entrar en un estado de Sulphur, que tal vez es una buena idea en realidad.
¿Ha tomado Sulphur antes? ¿Ahora? ¡Oh,  es una experimentación! Todavía no.
Tomé hace 2-3 años Sulphur, la última vez. No últimamente? No.
Espera, puede ser una muy buena idea Sulphur.
La prescripción para este caso es Mercurius y la posibilidad de Staphysagria, más adelante.
Me gustaría preguntar si se toma la presión en el momento del ejército, como un punto de activación?
Porque ahora ya no está más allí. ¿verdad? La presión. No, no esta ahí.
Quiero decir que hemos tomado esto como un disparador, como una causa excitante? No.
Así que ¿por qué tomar esto como un síntoma?
Me refiero a la sensación de los enemigos. Ahh. El lo dijo de esta manera
No todo el mundo es un enemigo,
todo el mundo puede no estar de mi lado, pero si en contra mía. Esta es la idea, aunque de una forma suave.
Cuando hablamos de un síntoma, les dije que un síntoma tiene etapas.
Se inicia a partir de esta y luego se va para allá, va para allá y después,
se puede llegar al punto donde se siente que todo el mundo es enemigo, pero no tenemos las otras etapas.
Es por eso que tomé esto para mostrarlo. Debido a esto tiende hacia esa dirección.
¿Podemos tener problemas con una potencia especial del Mercurius?
¿Podemos dar bajas potencias o altas, tal vez debido a problemas con eso?
En este caso, porque él es un hombre joven, su constitución básica es fuerte,
voy a dar una alta potencia, una vez una alta potencia de Mercurius 10M o 50M.
Los más probable con una reacción. Algunos dolores estarán ahí desarrollandose,  en una semana o así
y la mejora se iniciará, se aliviará.
Por lo tanto, se sincronizó con Mercurius.
Es muy extraño que llegamos a ese punto y tuvimos la oportunidad de analizar, en un sujeto vivo, el caso de Mercurius.
¿Qué pasa con las aftas? Aftas en la boca? Él no tiene.
No puedo entender. Él no puede entender.
Es por eso que está aquí.
George, me gustaría confirmar estas heridas en la boca, aftas, aparecen mucho
Esto le enseñará algo. Hemos hecho una buena lección con él.
Es muy interesante porque él me dijo, ¿dónde están las aftas? He dicho, él no las tiene, no importa.
Y él dijo: esto es lo que yo digo, no lo entiendo y luego viene él y dice, se me olvidaba algo, tengo muchas aftas.
Lo que significa es, no importa.
Una vez que tengas las cosas esenciales, los otros son detalles, es posible que los tengan o no.
Además hay una marca de los dientes en la lengua, porque estoy tratando con medicina china.
En la medicina china se hace el diagnóstico, por lo que mi lengua está llena con las impresiones de los dientes.
Eso es terrible.
Debido a que el  remedio es claro, se podria llegar a la conclusión de que
estoy en un nivel alto o bajo de salud?
Bueno, no está mal.
puede sentirse mal con todo esto,  puede sentirse totalmente degenerado,
pero verá después de Mercurius su salud comienza a desarrollarse de nuevo.
Tengo un paciente anciano con enfermedad de Parkinson, pero que tiene todos los síntomas de Mercurius.
¿Qué tan alto puedo ir con la potencia?
No alta. Es mejor con Parkinson iniciar con baja potencia, como el 12X o 12D.
En alemán lo llaman decimal.
También es la marca de 10, en Latín se trata de 10 Decimal, es de 1 en 10, 1/10 a la 12,
en lugar de 1/100 a la 12 que es igual a C.
En Alemania lo llaman, 12D, 30D.
Eso indica que la dilución es 1 en 10 donde centésimal es 1 en 100.
CH Hahnemanniana  significa que el remedio se diluye 1 a 100,
pero aparte de esta dilución, una gota de dilución se toma en otra botella y otra vez a otra en 99 gotas.
Así que tienen en diluciones CH, tienen que cambiar las botellas.
Esto significa una botella otra botella, otra botella, 10.000 botellas. si quieren hacer una 10.000.
¿Dónde Korsakov vacía la botella y lo rellena y luego lo vacia, lo llena, lo vacia, lo llena ...
Siempre se deja sin terminar una lección.