Dejémos que el padre nos diga que sucedió después de Veratrum album 10M,
en los días aquí, en la isla, hubo una mejoría leve.
El Sr. Vithoulkas dijo que tendría que esperar hasta 3 meses para ver una mejoría definitiva.
Después de 3, 1/2 meses con respecto a mi opinión, hubo una mejoría definitiva en los vómitos.
Antes estuvo vomitando de 6 a 9 veces al día, esto lo describe por sí mismo, creo que bajó a un 1/3 de lo que era.
Durante las últimas semanas, yo no lo percibo, no estoy mucho con él, así que él va a decir lo que realmente está pasando.
¿Qué pasa con su altura. ¿Ha ganado cierta altura?
Realmente no lo sé, yo en realidad no me he medido
pero tenemos que saber acerca de eso, porque sabemos la altura antes del tratamiento.
Yo creo que es por lo menos 5 cm más.
Sí lo podemos medir. ¿A qué altura estaba antes? 1m 42 o 43 cm.
Debe decirnos cómo fue el último mes.
Definitivamente, hay una mejoría clara y mi vómito es aproximadamente una vez al día
y cerca de 4-5 veces a la semana puedo ir al baño a defecar,
la verdad es que preferiría preguntas concretas de usted. Muy bueno.
¿Durante ese tiempo tuvo algo de epistaxis?
El domingo y desde el domingo tuve el doble de la epistaxis pero por lo demás, en casa no es tan frecuente.
¿Qué dice su padre? Me pareció muy notable que durante los 5 meses fue de vez en cuando,
pero desde que él está aquí en la isla fue en dos ocasiones, una hemorragia nasal muy fuerte de la fosa nasal derecha
fue una gran cantidad y tuvo que usar 2 o 3 pañuelos.
También tenemos que decir a la clase que yo había pedido Veratrum 50M, pero no pudimos conseguir y tomó 10M.
Quiero saber si aún se muerde las uñas.
No sé, yo no me doy cuenta. Pero probablemente lo hace. Sí, podría ser.
Lo veo tranquilo, cuando antes él era inquieto al estar sentado, bastante.
¿Recuerda esto, se ha dado cuenta de esto? Sí, lo recuerdo.
Ahora bien, ¿esto es mejor? Sí.
En cuanto a su estreñimiento, dijo 4-5 veces por semana, antes de cuánto era? Yo diría que 3-4 veces.
Antes iba cada dos días y ahora es más frecuente. Alrededor del 50% de mejora.
Él dice: yo considero que no una mejoría de 50%.
¿Qué pasa con su frialdad, él dijo que sus manos son muy frías, ¿cómo es eso?
En invierno es todavía muy extremo, pero él está de acuerdo que no tiemblan tanto porque no se puede realmente comparar a Alemania.
¿En Alemania fue igual que antes?
Fue igual que hace medio año, sensación de frío incluso igual que antes.
Él se había quejado de dolor en la frente. Todavía está allí de vez en cuando.
¿La gente de su clase todavía se burla de él o él se ve afectado por ellos o esto no le importa tanto?
Las nuevas personas son más jóvenes, está bien por el momento, ya que son a veces incluso más pequeños que yo.
Así que ya no es el más pequeño.
Antes él era el niño más pequeño de la escuela secundaria en general y ahora esto cambió porque más jóvenes llegaron.
¿Qué pasa con su sed? Él bebe mucho todavía,  agua fría?
En Alemania, toma ya sea a temperatura ambiente, o bebidas calientes, pero aquí en Grecia, toma bebidas heladas.
Pregunte a su padre. Observo que en Alemania ordena una soda con cubitos de hielo, se lleva los cubos de hielo y se los come.
¿Es eso cierto? Sí, pero sólo cuando se siente aburrido.
¿Ha notado algún cambio en su deseo por la comida, te gusta más esto o aquello? No especialmente.
¿Aún es intolerante a la grasa? No puede tolerar la grasa todavía, tiene una gran aversión.
¿Cómo va en su clase? Es uno de los mejores estudiantes.
Lo que me gustaría es medir su altura y luego entrar. Asi que lo mediremos en esta pared, y necesitamos que se quite los zapatos.
Todavía hay cierta inquietud sobre la izquierda, que es aproximadamente un 50% mejor,
pero aún cuando  come, no puede quedarse quieto, está moviendo sus pies y con ganas de jugar al fútbol.
No es que él no pueda estar quieto en absoluto, él puede quedarse quieto durante 3 min y luego empieza a moverse.
Es una cuestión interesante para mí también ver algo de acción del remedio,
y  siento que no es lo suficientemente bueno.
Y yo me pregunto si la 50M fue realmente necesaria.
Sin embargo es lo suficientemente bueno
pero podría ser mejor,
si tuviéramos un impulso más fuerte.
Y ahora tenemos el mismo problema que tenemos en la mayoría de los casos.
¿Qué debemos hacer? ¿Cuál es la situación?
¿Vamos ahora a 50M?
Que su padre hable, tal vez no dijo algo importante.
Yo no quería avergonzar a mi hijo o darle algún problema frente del público
pero según mi punto de vista el vómito ha cesado por completo dentro del último 1 y ½ meses.
Antes el vomito era 9 veces al día
y  en mi opinión, habla fuertemente por Veratrum ya que en repetidas ocasiones tenía esta epistaxis de la fosa nasal derecha.
Pero todavía tiene una cierta inquietud, por ejemplo, le encanta jugar con su game boy durante 3-4 horas todos los días
y le gusta comer cubitos de hielo.
En este caso podemos ver los keynotes de nuestra prescripción, todavía están allí.
Lo interesante es, dice él en los últimos días que la epistaxis en el lado derecho, en lo que se había basado en gran parte la prescripción
está de vuelta definitivamente, la frialdad, que es otro keynote,
hay frialdad  de hielo en las extremidades, especialmente las manos y es por lo que Veratrum se indicará
con mucha frecuencia en los casos de rinitis.
Lo que es interesante para ustedes aprender acerca de la Materia Médica de Veratrum es lo siguiente.
Cuando Veratrum pasa por una pena, una reacción habitual es el vómito.
La salida del organismo es vomitar y vomitar con facilidad
y es por eso que decimos Veratrum vomita como un cohete, sale muy fácil y con fuerza.
Hay una tendencia en Veratrum a vomitar muy fácilmente y tiene diarreas muy fácilmente
y es por eso también que Veratrum se indica en los casos de cólera,
pero ustedes no tienen que tener cólera, tienen que tener un tipo similar de envenenamiento por alimentos
pueden ver sobre todo los vómitos y la diarrea.
Una vez que vean esto, entonces la mente debe ir inmediatamente a Veratrum, especialmente si se quejan de frío en el cuerpo
y en especial las manos.
Así que es un buen aprendizaje y experiencia, también es algo para recordar.
Cuando ustedes tienen una pena profunda y los síntomas son debidos a una pena profunda,
no esperamos que el organismo reaccione de inmediato,
tomará algún tiempo, den tiempo y esperen. Si se han decidido por un remedio, después de haber estudiado bien el caso.
¿Qué debemos hacer?
¿qué dice la clase, lo primero es esperar?
¿Repetir?
¿ir más alto?
¿ir más bajo?
Una vez más el problema es que viene aquí en este momento y tienen que tomar una decisión.
Ustedes no tienen la posibilidad de decir, venga después de un mes, dos meses, etc, para que yo pueda evaluar la situación
y decidir en consecuencia.
1 cm. por mes ¿es esto suficiente?
De todos modos yo escribí 5 cm más alto de lo que era cuando lo vi. Esa es la idea.
¿Qué dice el pediatra, de acuerdo a su edad cuál es la tasa?
En general, no se puede decir porque no tienen ese tiempo para ir rápidamente en algún edad entre 12 y 18,
incluso más tarde, pero en su caso, yo también esperaría con la 50M que vaya mucho más rápido. Es lento para su edad.
¿Cuál es su edad en este momento?
14 años de edad.
Como dije la última vez, todos los niños que toman el tratamiento homeopático en una edad joven
si el tratamiento es correcto, se vuelven más altos que sus padres.
Así al menos se debe ir por encima de su padre. No sé su madre.
Quiero preguntar si para el próximo mes, esta epistaxis se vuelve más y digamos que los vómitos no vuelvan a aparecer.
Creo que debemos repetir en seguida. ¿Qué piensa usted?
El problema es ¿cuando repetir?
¿Ahora? ¿Dar otra dosis de 10M? o sólo tiene que ir a 50M y que vomite de nuevo durante unos días.
Es una decisión difícil. La sintomatología está todavía ahí para Veratrum album.
Si recaé, eso significa que si él va a recaer, tal vez va a empezar a vomitar de nuevo después de algún tiempo.
Yo le había pedido que midiera su tamaño y él siempre decía, no, yo no quiero, no quería enfrentar este problema.
Así que asumo que él todavía tiene una alta sensibilidad respecto a este tema.
Debido a esto estaba pensando que si el problema de la pena estaba resuelto sería sólo en lo físico,
si pudiéramos bajar y repetir, pero si todavía está en el mental debemos ir más alto.
este es un caso donde tenemos que ir más alto, en cualquier caso,
debemos ya sea repetir o ir más alto.
Ahora la pena ¿que tanto mejor está?
En este caso particular es proporcional al vómito.
La pena se corresponde con el vómito, así que si ven, el vómito va junto, entonces queda un residuo
pero muy poco más allá de los vómitos, eso significa que la pena es tanta que causa esta repulsión.
Una vez que esto se ha ido, un poco de la pena va a permanecer más, esto puede tardar unos meses o años para resolverlo totalmente,
una vez que siente de nuevo que es normal y es como todos los demás niños.
El año pasado, todavía en Septiembre, Octubre, había una especie de idiosincracia,
y aversión por cualquier pequeña cantidad pequeña de grasa.
Tenía que ser sin mantequilla, sin ninguna cantidad de grasa en cualquier lugar, él se negaba totalmente a comer
y ahora se le pueden ofrecer platos que han sido realizados en la sartén, con un poco de mantequilla por debajo al preparar la comida
y se lo come, así que diría que la aversión contra la grasa se ha reducido en un 10% de lo que era.
Hubo un desarrollo detenido definitivamente.
Esta interrupción del desarrollo no le molestaría al niño, a menos que los otros niños no se burlan de él acerca de su tamaño.
Así que no fue el detenerse por si mismo que lo afectaba, pero el que las burlas de los otros niños, ah..tu eres un enano o lo que sea.
Ellos se burlan de él y la pena fue impresa en él a causa de las burlas de los otros niños.
Ahora hay un poco de rabia, tal vez, yo no veo la ira.
Todavía puedo ver y escuchar en su voz, cuando el tema fue discutido durante algún tiempo
puedo escuchar la sensibilidad en este asunto.
Si pueden oír su voz cambió un poco, lo que muestra que hay un residuo y el residuo se va a quedar, no todo la pena va a desaparecer.
Si tenemos tanto pena, si se va encima de este nivel, empieza a causar vomitos en los niños Veratrum.
Así que si esta pena empieza a bajar hasta aquí, va a dejar al niño sin vómitos
y por supuesto una mejor asimilación ya que el vómito no es sólo un vómito.
Es una mala asimilación, si vomitó 9 veces al día, hay un problema, por supuesto.
El organismo rechazó lo que él estaba comiendo, así que la idea es que se corrigió su asimilación de los alimentos,
como resultado de una reducción también de la pena y al mismo tiempo
dándole la posibilidad de crecer un poco más, para que no se burlen tanto los otros niños.
Esta es una pregunta general sobre el tratamiento de niños.
Debido a que generalmente están apegados a los padres y viven juntos,
en qué medida usted pregunta acerca de la esencia, sobre el carácter de los padres
y cómo influyen sobre esta interrelación, lo que se extienden de acuerdo a la edad ¿o lo que hay que investigar?
No mucho, es cierto que en mi experiencia, dar el remedio correcto, corregirá al niño
y corregirá incluso el mal comportamiento de los padres. Debido a que los padres a veces no entienden
que el comportamiento del niño es debido a alguna patología.
Si el niño está inquieto y dicen quédate en un lugar, te sientas y no te muevas
y el niño incluso no entiende que él es inquieto y por supuesto los padres pueden crear problemas.
Pero si le dan un remedio que corrige la inquietud, entonces los padres dejarán de hacer esto.
Así que lo que descubrí es que la dinámica de la familia más o menos se reorganiza especialmente en estos asuntos
de modo que el comportamiento de los padres se modifica, pero en este caso yo no veo ningún problema en absoluto
ni siquiera pensar en algún tipo de mal comportamiento por parte de los padres.
No me refiero a este caso, por supuesto, pero a veces el problema parte de alguna proyección de los padres sobre el niño,
expectavivas por ejemplo, por lo que podría suceder una y otra vez.
Sí, eso es cierto, pero, por ejemplo,
recuerda un caso que vimos juntos de Israel un abogado con tremendos dolores de cabeza
Creo que este es un caso creado mucho por la presión de los padres,en que se le presionaba al niño para ser de tal manera
y su columna vertebral era así y luego los dolores de cabeza y luego predecimos que este va a ser caso muy difícil.
Fue difícil, he estado tratando todavía y está yendo mejor. Quiza vendrá no se cuando.
Mi experiencia es que estos niños bajitos, hijos de padres muy bajos también, con el tratamiento homeopático
crecen mucho más alto. Les he dicho a los padres de 1,50m tanto que son casi como este chico
y traen al hijo por Corea. El hijo a la edad de 10-11 comenzaba a saltar a su alrrededor
y lo trataron durante al menos 3 años antes de que lograra curar su Corea.
Desde hace 4 años. Así que tenía 15 o 16 en el tiempo que se detuvo. Este chico se volvió un jugador de fútbol
y fue uno de los más altos en el equipo.
Creció más de 1,85 m,
Todos los niños que he visto.
Así que tienen que saber si ustedes tratan a su hijo con la homeopatía va a ser muy alto, tómenlo en cuenta.
La decisión es una dosis de Veratrum album 50M.
Seguimiento #2.      4 meses después.
La última vez que estuvimos aquí, mi hijo recibió Veratrum album 50M,
en Mayo de este año, fue la segunda dosis del remedio, antes él tomó una 10M.
Su principal molestia era un súbito, severo, y violento vómito como proyectil, que podría ocurrir 6-9 veces cada día.
Después de Veratrum 10M la frecuencia del vómito se redujo, pero todavía estaba allí constantemente cada día 4-6 veces.
Y ahora informo lo que sucedió después de tomar Veratrum 50M que recibió en mayo de este año,
según sus palabras en los últimos 4-5 meses todavía vomita alrededor de 1-2 veces cada día
pero él no tiene ninguna molestia mental o emocional, él realmente no le importa,
y también no tiene náuseas o cualquier otra molestia física.
Creo que una de las razones por las que George Vithoulkas prescribió Veratrum entre los muchos remedios para vómitos que tenemos
es que mi hijo tiene un sangrado muy específico en la fosas nasal derecha durante la noche, epistaxis.
Por eso le digo ahora, los nuevos síntomas que se han desarrollado desde entonces,
el vómito como ya he dicho se mantuvo en baja frecuencia.
Lo que ha cambiado ahora es que la epistaxis de la fosa nasal derecha se puso tan grave
que cada vez que sucedía necesitaba entre 4-5 pañuelos sólo para colectar la cantidad de sangre saliendo de su nariz.
La sangre era de color rojo brillante,
pero la frecuencia de la epistaxis ha reducido mucho en las últimas 3 semanas, me dijo que pasó una vez o dos veces.
Lo que parecía nuevo en agosto, cuando estuvimos aquí en la isla con mi esposa y mi hijo a consultar al Sr. Vithoulkas,
tuvo una pequeña herida en el codo, mientras estaba jugando al fútbol conmigo.
Esta herida no estaba sanando adecuadamente, por lo que una noche nos fuimos a la farmacia local, aquí en Patitiri
y luego pusieron algún tipo de líquido, creo que fue yodo o algo más en la herida y también aplicaron un spray sobre él
y cuando el farmacéutico puso el spray en la herida, de un momento a otro, mi hijo subitamente cayó a un lado.
Apenas logré agarrarlo y estaba tendido en el suelo colapsado, él estaba consciente, pero en realidad se colapsó de un momento a otro.
Vacilante por un minuto y en el segundo siguiente se colapsó.
En cuanto a su altura, no crecía y era un problema para él, especialmente un problema psicológico
porque él sentía que era el más bajo de su clase. ¿Cómo es el desarrollo?
No hay más pena con respecto a su altura, pero no nos permite medir su altura, él no lo desea.
Por lo general, nos niega tomar su altura. ¿Cuál es su impresión? 2-3 cm en los últimos 5 meses,
pero no tengo ninguna posibilidad de medirlo.
Él sigue mordiendose las uñas hasta la carne, y él todavía está estreñido, sólo defeca cada dos días
y tuve una llamada telefónica con él, mientras tanto, trataba de precisar el informe
y confirmó que después de cada defecación, tiene un prolapso real del recto.
Él tiene algunas aversiones y deseos, desarrolló cierta aversión a la carne
y le gusta comer chocolate, no es tan fuerte, tal vez dos puntos
y tiene una aversión a la mantequilla, prefiere no utilizar la mantequilla en absoluto, o muy, muy delgada en el pan.
¿Le gusta la mantequilla? No, él siempre ha tenido una aversión a la mantequilla. No hay un cambio.
Todavía se queja de las manos frías, él siempre dice que sus manos son más frías que sus pies
y le pregunté cómo son y dice, frío como el hielo, incluso ahora en agosto y septiembre.
El prolapso en los niños, me lo muestra
Podophyllum, muéstrame el análisis.
¡Sí! Porque pensé que tal vez empezaba a tener una ansiedad con el salto a la imagen de Podophyllum.
Me olvidé de mencionar que tiene sed de grandes cantidades
y le pregunté por el teléfono si prefiere las bebidas frías o bebidas calientes y dijo que, frías del refrigerador.
Estamos muy contentos si la información es así,
si la información es confiable porque inmediatamente con el colapso repentino,
con el sangrado excesivo acaba de poner las dos cosas juntas y usted tiene un caso de Phosphorus,
de una dosis de Phosphorus 200, eso es todo y me gustaría que en un año creciera 20 cm.
No 2-3 cm.
Me gustaría decirle, quiero darle las gracias, muchas gracias.
No hay nadie que haya hecho tanto por la salud de mi familia como usted.
Reporte del caso.
¿Cuál es su altura en este momento? En este momento mide 1 metro y 58 cm.
Y cuánto medía aquí,
¿recuerda cuál era su estatura en octubre?
1 m 48 cm, un año antes, cuando empezamos. Así que son 10 cm más.
Y en cualquier otro aspecto ¿cómo va en la escuela, no tiene problemas?
No, no creo que haya una pena, porque no hay niños que lo lastimen,
él era el niño más pequeño de toda la escuela, ahora ha crecido y este problema no creo que ya sea realmente un problema para él.
Así que su altura es casi normal ahora.
Él está en el borde inferior,
debería ir a un endocrinologo y comprobar.
No creo que nada se encuentra en este momento y creo que tendrá completamente una altura normal, si no es demasiado alto.
Él ahora tiene 15 años y no tiene signos reales de la pubertad.
También tiene un desarrollo tardío.
No creo que usted tenga un problema, vamos a ver.
10 cm en un año, si va a ser así todos los años, otros 5 años todavía puede crecer hasta 2 metros y 10 cm.
No será un problema con su estatura, porque creo la glándula pituitaria se detuvo en el desarrollo, pero ahora se liberó.
Lo sé porque muchos, muchos niños que hacen homeopatía crecen mucho más alto que sus padres,
por lo que sin duda puede ser más alto que usted.
Así que se puede estar seguro. Usted puede estar seguro, será más alto que usted, no sé cuánto,
pero sin duda le recordaré esto en unos cuantos años y tal vez una vez lo trae aquí y lo medimos de nuevo con usted.