En este momento mi mayor problema es que olvidé mis notas en casa. Puse todo hacia abajo y lo dejé en casa.
En los últimos días, trato de recordar de poner notas nuevas, pero no logro saber si están completas.
En primer lugar quiero decirle algunos de los síntomas mentales y luego algunas molestias físicas
y creo que sólo después desempacaré mis problemas reales, los grandes.
Me temo que voy a llorar mucho, por eso quiero decir las cosas antes, para que no fluyan mis lágrimas.
Desde hace ya bastante tiempo tengo problemas para recordar. Mi memoria es cada vez peor.
He tenido tiempos dificiles en recordar los nombres y eso va de mal en peor. Sí,
¿Qué otras cosas no recuerda?
A veces me pongo a mezclar palabras y las letras, cuando hablo y cuando escribo.
Me doy cuenta cuando ya lo he escrito, que mezclé estas dos letras y
debería haberlo hecho al revés, o cuando yo digo algo, en el momento en que lo dije me doy cuenta de que lo confundí.
En mi cabeza las palabras están bien, tienen razón, pero lo que sale es una palabra bastante diferente. Ya veo.
Eso me preocupa, me preocupa porque a lo mejor hay algo mal en mi cabeza.
Olvidadiza y además de esto tengo diferentes tipos de dolores.
¿Estos son los grandes problemas que se mencionan o es un gran problema que mencionará después?
A veces tengo vértigo cuando estoy tensa o cuando estoy cansada, pero a veces sólo de esta manera.
Cuando sufre de vértigo, ¿las cosas están cambiando?
Mareos y por un momento me voy de lado a lado.
Tengo que concentrarme mucho para estar presentar de nuevo. Se presenta con más frecuencia.
Mi capacidad para escuchar está disminuyendo.
Especialmente si hay una gran cantidad de sonidos diferentes en la sala, como si la audición fuera dispersa
y yo realmente no recibo ya ningún mensaje.
Mi capacidad de ver está disminuyendo también. ¿Qué edad tiene? 54, en este año.
Por la noche y al amanecer, sólo puedo ver mal, se me dificulta ver.
Los colores grises, sólo puedo verlos muy poco.
Tengo miedo de olvidar algo importante.
Puedo hacer muchas notas y, a veces me olvido de mis notas.
Tengo dolores en la muñeca derecha, cuando escribo y todo lo que hago de este lado.
Se mejora cuando aplico algo caliente, pero a veces tengo que agarrarla con mucha fuerza.
A veces tengo dolores aquí en el centro de la mano y en la raíz de la mano por lo que difícilmente puedo sostener algo.
A veces tengo dolores en el brazo inferior.
Se siente como un golpe, como si alguien lo golpeó o como si estuviese roto,
el dolor también es en mi hombro derecho pero no de forma permanente, no de forma constante
y dolor en el hombro izquierdo también.
A veces aquí, a veces allá.
El dolor en el hombro izquierdo de la escápula, se siente como si estuviera roto.
El dolor es óseo como si estuviera roto o a veces en mi cadera derecha, en la articulación de la cadera.
Es como si algo trabajara en mis huesos y estuviera dolorido.
¿Cuántos remedios ha tomado?
Desde hace algún tiempo he estado en tratamiento homeopático con un médico
y me dio bastantes remedios, un buen número de remedios.
Tenemos que conocer todos los remedios.
No sé todos ellos porque ella no me lo dijo, aunque yo le pedí que me contara.
Puedo recordar algunos de ellos.
El primero fue Ignatia 10M.
Después de esto yo estuve como loca por medio año.
¿Eso significa que era peor?
Yo estaba terriblemente angustiada sobre todo cuando me movía, cuando conducía un automóvil.
¿A causa de Ignatia? Sí.
¿Y ahora ella no tiene más ansiedad?
Mucho menos, pero tengo temores diferentes.
Cuando tomé  Ignatia mi miedo era peor cuando yo estaba conduciendo un auto y otro auto estaba delante de mí.
Siempre tuve miedo de que en el momento siguiente, lo golpearía.
¿Cómo sabe que se trata de Ignatia? No entiendo.
Yo no lo tenía antes. Sí, pero desarrollamos síntomas....
¿Tiene alguna razón para pensar que se trata de Ignatia?
Tomó Ignatia un día y al día siguiente ella desarrolló los síntomas?
Esto no tiene nada que ver con la Ignatia.
No, tomé Ignatia y luego, gradualmente, este síntoma se desarrolló.
¿Y ella nunca lo tuvo antes?
No, no lo tuvo antes, sino más tarde,
muchos años más tarde llegué a saber que cuando era una niña pequeña, alguien me golpeó contra la pared.
Él me empujó contra la pared y veo alguna conexión con esto.
Así que desde Ignatia no tuvo una acción positiva. Tuvo una acción negativa. Yo lo veo de esta manera.
¿Qué más recuerda?
Después de Causticum me di cuenta de que perdí mi gran miedo a los perros.
Eso no fue súbitamente. Sólo me di cuenta de que un perro podía pasar sin tener miedo de este.
Después de Causticum también me di cuenta que mi vértigo en las alturas está mucho mejor casi incluso desapareció.
Y antes toda mi vida recuerdo que si yo estaba por encima de 1m del suelo estaba muy mareada.
¿Con Causticum esto había desaparecido totalmente?
Me di cuenta cuando estaba pintando las ventanas de mi casa, en el primer piso,
iba por fuera de la ventana, una pequeña ventana y con una mano me sostenía y con la otra pintaba y estuve bien.
¿Desde Causticum  no se sentía en general mejor?
Sentí el valor para luchar, luchar por mí misma.
¿Ella nunca lo tomó de nuevo? No. ¿Cuál fue la potencia? 200C creo. 30 o 200.
¿E Ignatia cuándo fue? 1987. ¿Ese fue el primer remedio, Ignatia? Sí.
¿Puede mencionar en primer lugar todos los remedios y después le pregunto?
Pulsatilla, Natrum muriaticum, Kreosotum de este homeópata y no sé qué otra cosa me dio.
¿Cuántas otras veces tomó? 20, 50?
¿Cualquier otro efecto de los remedios?
Con Pulsatilla lloré mucho y mis rodillas me dolían.
¿En qué año fue Pulsatilla? Antes de Causticum. 1989?
Natrum muriaticum tuvo un efecto? Yo lloraba mucho, pero tengo muchas  razones para llorar.
Luego Kreosotum tuvo un efecto?
Tengo Kreosotum porque tenía colpitis, secreciones de la vagina.
Tenía la vaginitis, tomó Kreosotum, ¿qué pasó?
Yo tenía  descarga acre, excoriante y fue tan dolorosa que no podía caminar.
A principios de 1990.
Después de Causticum? Sí.
¿Puede recordar si esto fue debido a Causticum?
Realmente no puedo decir exactamente porque yo tengo mis notas en casa
y el homeópata no me respondía a mi petición de que me dijera lo que tomé.
En primer lugar queremos conocer todos los remedios, en segundo lugar queremos saber cúal era el efecto
de este remedio. De lo contrario su caso es un desastre, no podemos continuar.
En realidad, tenemos que parar. ¿Cuál es su verdadero problema?
Es mi infancia, he lidiado con muchos  problemas y he estado trabajando con estos problemas.
Estoy en el punto donde me quedo atorada. No se sabe muy bien cómo proceder.
¿Cuáles son estos problemas?
Tengo que llorar mucho y tengo la impresión de que este problema me está comiendo mi energía.
¿Quién le dijo eso? Ella ha estado en psicoanálisis? No. ¿Nunca?
Hice psicoterapia durante 2 años, pero fui a buscar esta psicoterapia, porque estaba luchando con este problema
yo sola durante tanto tiempo.
Entró a psicoterapia durante 2 años, los problemas estaban ahí antes ¿y permanecen después de la psicoterapia?
Estos problemas me acompañan a lo largo de mi vida y después de la psicoterapia
Yo podría entender un poco mejor, pero sigue siendo el problema. No hay ningún cambio.
¿Puede describir los problemas o ella no quiere hablar? Sí quiero, por eso estoy aquí.
Desde que estoy en esta vida he tenido dificultades. Tuve un comienzo difícil,
mi familia no tenía el espacio o el amor para aceptarme.
Nací durante el tiempo de la guerra y mi madre estaba muy decepcionada que yo no era el hijo deseado.
Yo soy la segunda hija, tengo una hermana mayor.
Estábamos lejos del lugar donde normalmente vivía. No quiero esos detalles.
Las cosas esenciales, si ella me puede contar. Lo que la hacía estar tan triste.
No puede ser porque ella nació en la guerra que esté triste.
Mi abuela se encargó de cuidar a los niños y ella era una muy persona áspera y ella me golpeaba.
Tendo la impresión de que me odiaba.
Ella me golpeaba todos los días y yo no entendía por qué. ¿La abuela? si.
¿Qué más? Yo estaba constantemente asustada de niña, nunca me sentí segura en el hogar.
¿Debido a la abuela? ¿Su propia madre no la protegió? No.
Mi madre trabajaba, mi padre  ya no estaba en casa y mi abuela era así.
Así que el problema se debe a que su abuela la golpeaba sin razón. Está conectado a esto.
¿Conectado a qué? No entiendo.
El problema es que mi madre vive cerca de mí desde hace 10 años y tengo dificultad para lidiar con esto
y nuestras reuniones y nuestras confrontaciones, yo realmente no se cómo tratar con esto.
Probablemente quiere algo de mí y yo siento que me retiré de esto. No lo sé.
¿Esto le parece un gran problema?
Quiero ser amable con ella, quiero tener contacto con ella, pero sólo superficial. Mi madre tiene ahora 84 años.
¿Cuál es el gran problema?
Que no puedo librarme de las exigencias de mi madre.
Ella quiere que yo esté ahí para ella, que le cuide, pero esto es imposible para mí. Vamos a otro tema.
¿Cómo se siente? ¿Ella se siente ansiosa, tiene miedo a la muerte? Se siente triste, deprimida, irritable?
¿Cuáles son los sentimientos en el interior?
Mi madre me exige el cuidado de ella y nunca me atendió.
Ella nunca se preocupó por mí y ahora no puedo darle a ella, pero ella lo exige permanentemente.
Por lo tanto ella tiene un sentimiento de culpa, porque ella no pudo. Yo no quiero eso, yo no puedo hacer esto.
Para mí es una gran sensación de injusticia, que ella quiera cosas de mí que no me dió
cuando fue el momento apropiado.
¿Quiere castigar a su madre ahora? No. Sólo quiero que me deje sola.
Esto significa que cuando su madre dice, tengo esto, tengo lo otro,
por qué no  vienes a cuidar de mí,  ¿siente el dolor por eso?
y entonces ella quiere retirarse de ese dolor o ¿ella no siente nada? ¿Su madre es indiferente a ella?
No, ella constantemente se sostiene de mí, quiero que ella se sienta bien y esté bien
pero quiero que otra persona cuide de ella, por lo que ella está bien y quiero que me deje sola.
Pero ¿por qué?
Cuando mi madre está delante de mí comienza a gemir y lamentarse y quejarse Sólo puedo tolerarlo por cierto tiempo.
Entonces me  siento empequeñecida de nuevo, por una situación tan vieja.
Estoy en la desesperación. Quiero dejar esa primera parte de mi vida detrás de mí. Quiero vivir mi presente.
Quiero enfrentarme a mis deberes y las tareas que vienen a mí y quiero vivir el aquí y el ahora.
¿Está casada? Yo estoy  divorciada. Ella tiene hijos? Sí. ¿Cómo le va con sus hijos?
Tengo una hija, nos preocupamos la una por los otra y podemos vivir en paz.
Es una relación equilibrada y buena
pero con mi madre tengo la impresión de que demanda de mí y es pegajosa y creo que es una gran injusticia.
Cuando ella se queja mucho de mí, caigo de nuevo en mi infancia, siento de nuevo tal depresión.
Ella cae de nuevo a su niñez, significa que ella recuerda lo que era la situación en ese tiempo
¿o se siente como una niña desprotegida y cosas por el estilo?
Me siento expuesta a la violencia que mi familia me hizo.
No lo entendí exactamente.
¿Eso significa que ella está viviendo el recuerdo de la violencia?
Sí, estos son los recuerdos horribles y no puedo dejar de llorar, pero no resuelve el problema ni me siento mejor.
Pero ella siente que le han hecho una gran injusticia a ella.
¿En que clima ella se siente bien?.
No caliente, pero me gusta el sol. No puedo tolerar el sol en mi cabeza.
¿Qué pasa con el clima frío y húmedo?
Me estoy congelando cuando hace frío, pero cuando estoy vestida el calor lo puedo tolerar.
No pregunté frío, le pregunté al frío húmedo. Con la artritis ¿lo padece o no?
Cuando llegua el frío en mi cuerpo, entonces yo estoy sufriendo.
¿En qué tiempo se siente mejor con su artritis?
Un poco de sol y un poco de viento.
No estar demasiado caliente ni demasiado fría.
No puedo tolerar la humedad en mi cuerpo.
Cualquier gota de agua que tengo de inmediato pongo distancia incluso en verano.
En la casa mi tarea es ir a ver a las familias y, a veces a estas familias les tengo que preparar el alimento
para un niño pequeño y para lactantes y entonces tengo que probar la temperatura del agua con la mano
y cuando saco la mano, inmediatamente tengo que secarla.
Pero me gusta ir a nadar en agua fría.
Pero cuando salgo de ella, inmediatamente me tengo que secar a mí misma.
¿Come dulces? Poco.
Pero me gusta la sal. La pongo en la palma de la mano y la como asi como otras personas comen azúcar. Bastante.
¿Se come los huevos?  Poco.
¿Hubo algún otro trauma en su vida, además de que su abuela la golpeaba?
La injusticia de los castigos. Eso es lo principal.
Eso realmente no lo puede olvidar. Ok.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
El problema con este caso es; por ejemplo, el remedio correcto fue dado en algún momento de su historia
y luego se echó a perder. Entonces la acción del remedio fue destruido.
Este puede ser un caso muy perdido.
La razón es que el remedio correcto fue dado en el pasado
y luego siguió con todos los demás remedios incorrectos y en consecuencia, no tenemos nada.
¿Lo entienden? ¿Cuál es el remedio correcto? Causticum.
Causticum se le dio, no se dio cuenta el homeópata que después de esta reacción,
cuando tuvo la descarga terrible, fue una muy buena señal. Ustedes no van y encubren la reacción
y luego, por supuesto, dan el segundo remedio equivocado y el tercero, el cuarto y el quinto
y entonces ustedes tienen un desorden.
Yo no quería tomar el caso, ya que tal caso, se llevará 5 horas antes de poder entender lo que está pasando.
5 horas necesitan por lo menos.
Entonces, si no tienen experiencia, están totalmente perdidos,
porque todos los síntomas de la Materia Médica estarán allí.
Por lo tanto tuve que hacer ...
Margaret me empujó a tomar el caso. Yo dije, olvídalo.
Si no sabemos los remedios, no sabemos las reacciones, ¿cómo sabemos lo que está pasando?
Entonces, cuando oigo que le dieron Ignatia y tuvo esto, ¿qué?
Entonces a ella se le dio Causticum y dejó dos síntomas. Era el miedo a los perros y el otro era vértigo en lugares altos.
Estos son dos síntomas, uno es un miedo y el otro es un síntoma general que no
pueden ser afectados sin que todo el organismo sea afectado.
Eso significa que Causticum había tenido un efecto positivo.
Ella misma no entendía, el homeópata no entendió, poco después otros remedios le siguieron y fueron dados
Finalmente, el efecto de Causticum es que ella tuvo de manifiesto la descarga que fue hermoso. Dejan ahí la descarga.
En un caso serio como ese, tratar de curar la descarga... Olvídenlo.
¿Por cuánto tiempo? Por 1 año, 2 años, dejen la descarga.
¿Arde? Sí. El ardor en el interior es mucho peor.
El problema que me irrita y me hace impaciente,
he estado tratando de enseñar, enseñar y finalmente, veo que las cosas simples y básicas no se siguen.
Dan el remedio correcto y aún así no se le puede reconocer. Esto es muy desafortunado.
Entonces me pongo muy irritable, porque sé lo difícil que es regresar ese caso.
Los dos síntomas de Causticum están faltando ahora.
Miedo a los perros y los lugares altos de vértigo faltan, ¿qué tenemos? La injusticia.
Por lo tanto lo que ha sucedido?
No entiendo. En esos casos difíciles que la gente echa a perder sus propios casos,
su paciencia parece no tener fin y en este caso difícil cuando alguien viene por primera vez, no tiene paciencia.
Eso realmente me duele.
Debo pedir disculpas. Tengo que darle una explicación.
Mi impaciencia no viene de ella.
Venía por la manera equivocada de tratar con homeopatía
y mi desesperación era igual de grande con la suya cuando vi que no podía ayudarla.
Luego me irritó, ¿por qué? Porque vi qué este caso está en esa condición.
Debido a la mala homeopatía.
Parecia que yo no quería tomar el caso, ya que estaba alterado y luego me irritó, no lo pude evitar, lo siento.
Por supuesto que parecía como si tuviera algo en contra de ella.
No, yo quería ayudar y yo estaba en la desesperación, esa es la reacción.
Entonces, a menos que yo estuviera tan enojado y exaltado, yo nunca hubiese encontrado nada.
Sólo quería decirle adiós, adiós. No puedo ayudarle.
Debido a que me enojé, tal vez yo la ayudaré.
Así que para mí no es una cuestión de manejarlo o por lástima.
Es una cuestión de ser capaz de ayudar.
Y ser capaz de ayudar no siempre es ser amable.
A veces hay que ser muy agresivos.
A menos que sean agresivos, no tendrán los hechos.
Durante 5 horas podría trabajar allí y no conseguir nada.
Yo tenía que decir ya sea fuera el caso, o tenía que actuar de esta manera, para su propio beneficio.
Sin embargo, ustedes son libres de actuar en estos casos como quieran.
Yo no les pido que sigan mi método de tratamiento,
es mi método de tratamiento individualizado como lo es el remedio individualizado.
Cada uno tiene un método y este es mi método.
No me han visto antes asi,  solo porque no me han visto en todos mis casos.
Hay varios casos en los que he hecho exactamente lo mismo.
A menos que yo fuera muy agresivo, no conseguiría nada.
Sólo quiero seguir adelante, seguir adelante, yo estaría totalmente agotado al final.
No sería capaz de ayudar al paciente.
Cuando me enojé, y le dije que déme los hechos, los hechos salieron.
Creo que en este caso también, tal vez debido a este trato, tal vez le podré ayudar.
Ahora, ¿qué les gusta más? Un hombre bueno, bueno, entonces se acabó.
Todo el mundo se agota, todo el mundo no sabrá que remedio dar
¿qué hacer? En principio todo el mundo está en la desesperación.
¿De qué sirve eso?
Por supuesto que estoy en un estado de Nux vomica,
Porque ha sido demasiado. ¿Qué potencia Alta potencia?  Es algo que podemos discutir.
En cuanto a la observación que le hicieron, en relación con la injusticia a los demás.
En primer lugar, en el momento en que ella dijo, buscamos.
Tenemos que volver a Causticum, quería decirles esto, que estén concientes.
Tal vez se les pediré; que encuentren donde describo en Causticum la intensidad con la cual ella se ve .
Hay una intensidad de mirada, que es típico en Causticum y este el caso.
¿Han visto esta intensidad?
Todo está ahí, enfrente.
Y que es típico. Cuando ustedes la ven dicen este es un caso de Causticum
y luego ella me dice que Causticum  se llevó dos síntomas, tan solo dos de los síntomas.
Luego con el tiempo finalmente la descarga estaba allí.
Cuando llegó la descarga? No lo sé, no me acuerdo, etc
Pero lo más probable esto es lo que pasó
y entonces la idea de la injusticia, que es injusto y no lo pueden tolerar,
esto es ya sea en ellos mismos o en otros, esto es Causticum.
La idea es que a ellos les han hecho una injusticia, a mí o a los demás, no importa.
Como lo hemos descrito, es muy raro que ustedes vean la injusticia de Causticum en otros.
En cuanto a lo compasivo, ¿cómo lo esperan?.
En este caso,me proyectaré.
Diría que muy probablemente la forma en que trata a su madre es, porque ella es demasiado compasiva con la madre.
Ella siente mucho el dolor y dice: no puedo tolerarlo más y se va.
Es por ello que ella no puede prestarle atención a la madre.
Ella no quiere un contacto, debido a que el sufrimiento de la madre le afecta demasiado en realidad.
Es lo contrario de lo que dice.
Ella dice, yo no quiero ayudarla.
Es porque siente el dolor de la madre y la hace muy sensible.
¿He entendido un poco de el caso, ¿qué les parece? Un poco.
Estaba pensando en Staphysagria.
Más que Causticum en su caso. ¿Por qué no es Staphysagria?
Hay un punto que menciona y no va con Staphysagria.
¿Cuál es este punto? Y va para Causticum. Punto muy fuerte.
Cuando ella hablaba, ella seguía haciendo hincapié en lo terrible que se encuentra con la injusticia.
Siguió enfatizando el hecho de la injusticia. Eso nos dijo. Ese es un punto.
¿Un punto más que han oído?
Deseo de sal. Deseo de sal, el deseo tan fuerte que no se ve en Staphysagria, lo vemos en Causticum.
Por lo tanto la injusticia con el deseo de la sal, lo hace un caso de Causticum,
especialmente porque en el pasado Causticum parece tuvo un efecto.
Ahora lo principal es la injusticia, el deseo por la sal y esta intensidad que se le ve en lo ojos.
Es un  caso profundo de Causticum.
yo digo que está bien si le damos Causticum y si actúa, entonces estamos de suerte.
También el hecho de que se comporta de esta manera con la madre,
de acuerdo con mi entendimiento, es porque ella está demasiado afectada por su sufrimiento.
Ella ve el sufrimiento de su madre, tengo esto, tengo que ayudarle.
Eso la hace sentir muy ... ¿No lo creen? No importa.
También es un área física donde su patología se está manifestando y estoy hablando las articulaciones.
Este debilitamiento lento de la memoria, la visión, estos son los puntos que hablan de Causticum.
Causticum está en la patología que afecta a las articulaciones pequeñas, especialmente.
Y también el enlentecimiento de la memoria.
Esta sensación como si los huesos se rompieron en las articulaciones es un síntoma de Causticum
¿Lo encontraste? Sí, está ahí.
10 remedios, uno de ellos es Causticum.
Si no le grito, nunca llegaría a nada.
Ustedes me verán a veces hacer esto en la desesperación.
Veamos ahora la potencia.
¿Quién sugiere una baja potencia, menos de 30? Una.
¿Quién da 200?
1M? 10M? 50M? CM?
En tal caso, usted tienen que ir alto y esperar y esperar, no repitan en este caso.
10M es lo suficientemente alta, puede intentar una vez 10M.
le preguntamos ¿que nivel le daría a ella?
Tercer grupo en el centro hacia la parte inferior.
Ahora bien, en esta condición está en su mente,  que todo ello es a causa de un tratamiento equivocado.
Para mí, ella podría haber estado perfectamente ahora con el Causticum original, si se le hubiera dejado actuar,  creo.
¿Me gustaría saber por qué no quiere repetir?
Ella está en un estado de confusión.
El organismo está en un estado de confusión.
Así que dan un remedio, para ver si la reacción vendrá.
Si repiten, este organismo confuso que recibe esta información como algo similar, no similimum,
entonces la repetición sólo va a modificar algunos de los síntomas, sin efecto real.
Así que tendrán que ver, si su elección de un remedio, el organismo está respondiendo.
Porque ella está en una situación precaria. Su mente está bastante caída.
Yo no diría que está en el grupo 4, sino a la mitad del 3.
Y verán también cuánto tiempo tienen que dejar para que este remedio actúe antes de que el paciente les diga, estoy mejor.
En tales casos, se obtiene una respuesta de retroalimentación en 1 mes y dicen mmm ...
En 2 meses ... mmm, mmm en 3 meses ... y luego, si usted tiene el valor de esperar después de un año,
verá que el organismo volverá al orden.
¿Quién va a hacer eso?
¿Quiero entender por qué en este caso tenemos que esperar tanto tiempo?
Recuerdo la última vez en el caso de Lilium tigrinum que esperó, creo que 3 - 4 días
y usted dijo esto, olvidenlo y dio otro remedio. Sí.
Es porque ella está en el grupo 3 o debido a que el estado mental es tan malo?
El estado mental está muy perturbado profundamente.
Perturbación profunda en el nivel mental ustedes tienen que esperar.
La depresión profunda también, ustedes esperan.
Tengo una pregunta. Si un paciente entra en una situación así, donde tuvo fuerte descarga
y la gente viene después de que el remedio ha actuado bien, tiene la reacción de la descarga
y los pacientes están sufriendo y le animan a hacer algo.
¿Podría ser tal vez la posibilidad de darles Causticum en una 12D, por ejemplo?
Si usted encuentra el remedio correcto, usted se lo dá.
Pero si usted no ve el remedio correcto es mejor que lo deje. Esta es la idea.
No digo que no se dé el remedio. Hay que dar el remedio correcto.
Esto ayudará, pero asegúrese de que sea el remedio correcto.
Usted puede, puede repetir, siempre que sea el remedio correcto.