La última vez, no tomó ningún medicamento.
Dígame que pasó después de octubre.
El mayor cambio que noté, es que soy mucho más directa y más fuerte enfrentando a mi madre. ¿dialogo? No, confrontación.
Durante años y años que siempre traté de evadirlo y a pesar de eso seguiamos teniendo conflictos.
¿Y ahora tiene la fuerza para confrontarla?
Puedo soportarlo mejor, me puedo quedar ahí y escuchar y escuchar todo lo que tiene que decirme sin romperme de inmediato.
Pero, ¿ella dice su propia opinión?
Durante meses he tratado de evitar el conflicto, tuve contacto, pero sólo poco tiempo, lo más que pude soportar
y luego volví a mi casa. Pero luego, por su lado busca la confrontación.
Nuevamente empezó a acusarme y a quejarse de mí y yo pude permanecer ahí,
quedarme ahí, escuchar lo que que tenía que decir y le dije mi opinión.
Entonces ella se aceleró y yo lo puede soportar.
Ella se vovlvió muy intensa y hubo muchas acusaciones en mi contra y al final lloró pero pude soportarlo.
Entonces yo también pude decirle todas las cosas que me había hecho que tampoco eran muy agradables.
¿Se las arregló para decirle lo que sentía que había hecho con ella?
No todo, eso es una historia larga, pero las cosas más importantes.
Entonces ella estaba llorando y gritando, y esperaba que yo la entendiera.
¿Qué edad tiene su madre ahora?
85 pero ella todavía está del todo clara en su mente.
Y yo le dije que no quería entenderla, si por una vez no se detenía y decía; siento lo que te hice o lo que te sucedió.
Luego se tomó un par de días y luego se acercó a mí y ella todavía estaba enojada, pero ella dijo, lo siento.
Para el comienzo es bueno.
Puedo entender que mi familia estaba en una situación muy difícil y loca.
Puedo entender por qué algunas situaciones eran como eran y lo que me pasó a mí,
pero me sentí con tanta indignación porque la situación era como era  y tuviera que sufrir y hacerme responsable de ella.
Eso era algo que yo no podía soportar.
Todos estos años,  mi madre opinó que era mi culpa por lo que ella tuvo que sufrir mucho por mí
y siempre lo sentí como una injusticia, pero nunca pude expresarselo a ella, de ninguna manera.
Tengo que hacer un pequeño descanso ahora porque realmente pienso no llorar aquí de nuevo.
Está bien si ella quiere llorar. No hay problema.
Estoy tan avergonzada, que no quiero que suceda.
Me gustaría volver a la molestias física.
Tuve dolores muy fuertes todo octubre y noviembre hasta Navidad.
¿Dónde? La mayor parte del tiempo en mi hombro derecho.
Lo mismo que ya tenía en mayo, continuó durante todo el año.
¿Los dolores disminuyeron en enero? comenzaron a cambiar en cierto modo.
Hubieron días en los que parecía mejorarse de un poco y me sentía bien y pensé que podía salir de ello
pero de nuevo volvió y en realidad en marzo, tuve largos períodos de dolor,
interrumpidos por pocos días con menos dolor y entonces se iniciaron de nuevo.
¿A partir de marzo hasta ahora?
Desde marzo, los períodos con menos dolor, se han vuelto más largos y los períodos dolorosos no son tan dolorosos.
En el otoño de los dolores eran tan severos, que no podía dormir por las noches.
¿Tomó algo para calmar el dolor?
No, ví a Sabina sentí mis propios dolores otra vez con tanta fuerza que apenas podía soportarlo.
Pero se mejoraron.
Ahora tengo menos dolores en el hombro, el codo y la muñeca, pero ahora los dolores se fuerón a mis rodillas.
Pero no es tan grave como lo fue en los hombros.
Significa, que puedo dormir y no tengo que pasear por la casa llorando y gritando.
Mis pies también son muy sensibles, están a menudo doloridos.
¿Dónde? Principalmente las plantas de mis pies cuando tengo que caminar mucho
y, a veces tengo dolor en mi dedo gordo del pie izquierdo.
Imagino se siente como la gota (acido úrico), por la forma en que lo han descrito
a pesar de que no como nada de carne y casi no bebo alcohol.
¿Alguna vez revisó el ácido úrico? No.
Lo puede checar cuando regrese.
Las oleadas de calor se han vuelto más fuertes.
Yo nunca había experimentado un invierno tan cálido a pesar de que hacía frío fuera
y, a veces se alterna con oleadas de calor y la transpiración, alternando con pocos escalofríos.
Las oleadas empiezan en la cara,
mi cara se calienta y arde, luego baja a mi cuello y luego se extiende por mi parte media y luego todo mi cuerpo.
y por último, mis pies me arden.
Como si todo ardiera.
Pero va de la cabeza hacia abajo. Se inicia en la cara.
Tengo que desnudarme a continuación, y luego rápidamente se enfría de nuevo y hay una sensación de frío.
Mi sensibilidad hacia la humedad y al frío en conjunto sigue siendo muy fuerte.
Incluso en verano no puedo tolerar la ropa mojada en mis brazos
y si me lavo las manos o tengo que hacer algo más con agua, inmediatamente tengo que secarme las manos otra vez.
Por otro lado tampoco no puedo tolerar una gran calidez o calor.
Me gusta el sol, pero sólo puedo permanecer en el por un corto tiempo.
Es maravilloso ver el sol exterior desde aquí, pero si entro en el sol rápidamente me siento muy caliente y me dan náuseas.
Por otro lado no puedo soportar la comida fría refrigerada.
Así que necesita estar a temperatura, ya sea caliente o al tiempo?
¿Necesita la comida caliente?
Yo prefiero la comida caliente, al menos una vez al día, incluso si es sólo una sopa.
Eso es suficiente o té. Cuando tengo sed bebo agua a temperatura ambiente.
En el último medio año hubo momentos en que no podía comer mucho.
¿Perdió peso? No.
sólo la mitad de un durazno.
Después me sentí satisfecha, llena, hinchada y no podía comer nada.
No siempre es así. Ahora mismo puedo comer un poco más. De vez en cuando.
Tuve un resfriado en el mes de noviembre. No fue muy fuerte, no hubo fiebre.
Nunca he tenido fiebre. Esperamos que este año.
Tuve un dolor en la garganta y coriza
Duró fuerte por media semana, después fue menos, pero las molestias se prolongaron durante otras 5-6 semanas.
Y en intervalos repetidos tuve una secreción acuosa de la nariz, que era acre y me hería la nariz.
Durante mucho tiempo, tuve durante semanas la sensación de moco en la garganta.
Corría por la parte posterior de mi garganta y yo constantemente tenía que tragar y carraspear
y no podía hablar fluidamente por el constante moco.
¿Su voz se vio afectada?
¿Tuvo que aclararse la garganta todo el tiempo?
Tenía que aclararme la garganta muy seguido y la voz cambiaba.
Entre noviembre y ahora el comienzo de mayo, un par de veces tuve una especie de vaginitis,
la membrana mucosas inflamadas y dolorosas, en parte era tan dolorosa que tenía dificultad para caminar
y no podía andar en bicicleta, no podía sentarme en ella.
¿Es algo que ella recuerda haber tenido en el pasado? Sí.
Yo estuve en tratamiento homeopático durante unos 10 años y luego desarrollé esta fuerte molestia después de un remedio.
Después de que me dieron Kreosotum y luego se fue.
Pero, ¿recuerda si se infectó a través de la relación sexual? No, yo no lo creo. No puedo recordar.
¿Antes de eso hubo alguna vez más, como cuando era niña, ella tuvo algo como esto?
En definitiva, cuando niña no lo tuve.
¿Recuerda que hubiera leucorrea?
Desde el nacimiento de mi hija casi 29 años atrás, casi siempre tuve leucorrea.
¿En ese momento la leucorrea era fuerte y se fue al ginecólogo y le dio medicamento para ello?
Sí alguna vez fue alrededor de 1974 o 75.
Y si se acuerda si ella tomaba medicamentos sólo durante 1-2 días o los tomó durante una semana?
El tiempo habitual es de una semana.
¿Recuerda si después de esta semana, la leucorrea desaparecido? No puedo recordar.
¿Recuerda cuál fue el medicamento? Clont (metronidazol) era el nombre.
Hay aquí algunos de los síntomas que me gustaría preguntar.
¿Usted quiere termine antes? -Sí.
En repetidas ocasiones tuve inflamación de las encías el invierno pasado. La última vez fue cuando yo estaba en la isla durante 4 días.
¿En cuanto a la leucorrea ahora en este momento hay alguna descarga o muy poco o nada?
Desde mi menstruación se detuvo por completo  hace 3/4 de un año, todavía tenía para el algunos meses la descarga ligera
y ahora ha desaparecido por completo.
Esta inflamación de la vagina ¿se encuentra aún, en este momento, continúa, cuanto tiempo duró? Duró unos cuantos días.
La tuve un par de veces y siempre se prolongó durante unos días pero ahora mismo no lo tengo.
¿Ella lo había tendio varias veces?
En los últimos tres cuartos de año lo tuve un par de veces.
A menudo tengo dolor de dientes, hay un diente que duele demasiado a menudo,
pero el dentista no puede encontrar ninguna razón para ello.
Yo tuve una infección gastrointestinal, al finales de diciembre.
Me besó un niño que estaba enfermo,
asi es como yo lo contraje y en un par de horas yo estaba también enferma.
¿Con diarrea? Duró una semana con náuseas, vómitos y gran postración.
Diarrea sólo el primer día.
Lo que fue realmente notable es que durante este problema gastrointestinal,
mis dolores en los hombros desaparecieron por completo
y cuando me recuperé de los problemas gastrointestinales mis dolores regresaron, lo que sólo subraya su teoría.
Desde principios de febrero tuve más energía de nuevo
y, a veces yo trabajo 24 horas al momento y continúo al día siguiente
y, a veces me sorprende realmente tener la fuerza para hacer todo esto, así que no puede ser tan malo.
El problema también es que seguido tengo una picazón sobre todo en la parte superior de la espalda.
Tengo que rascarme hasta que se apaga y si me rasco hasta que arde y duele, luego se detiene la comezón.
Por un cierto período de tiempo.
¿Cuando comenzó la picazón?
Ha estado durante mucho tiempo ya. No lo mencioné la última vez porque había tantos otras cosas que contar, tal vez 2 años.
¿Pero si ella lo menciona ahora es más fuerte? No es muy fuerte.
También tengo a veces la comezón en diferentes partes de mi cuerpo.
Siempre tengo que rascar algo y cuando me rasco aquí desaparece de esta lado y aparece en algún otro lugar.
Esto puede ser en cualquier parte de mi cuerpo.
Pero siempre estoy rascandome en algún lugar.
Tuve otro resfrío en febrero también sin fiebre, con tos, pero me recuperé rápidamente de ello.
Duró una semana, pero la tos continuó durante 6 semanas.
Cuando la tos y el resfrío se fueron, comencé a tener dolores de estómago.
Con frecuencia tuve la sensación, aproximadamente 1 hora después de comer como si tuviera piedras en el estómago.
Una presión muy dolorosa.
¿Es esto un síntoma nuevo o ya lo había tenido?
Tuve la molestia del estómago una vez antes, en 1968 o 69 cuando yo tuve un trabajo estresante.
¿Algo similar? Sí, pero era más fuerte e incluía una gastritis. Esta vez no es así.
Otros síntomas reaparecieron.
A veces mis piernas se sacuden y no pueden permanecer quietas.
¿Se sacuden mientras está sentada o en la cama?
Cuando estoy descansando, cuando estoy tranquila.
Menos cuando estoy sentada, con más frecuencia cuando estoy recostada y antes de dormirme.
Luego tuve molestias con mis ojos.
Sentía como si tuviera arena en los ojos y había una ardor constante, fue peor en el ojo izquierdo.
El médico no pudo encontrar nada en especial.
Se supone que debo usar mis lentes con más frecuencia y por el momento esto también está mejor.
Hay algo de lo que dude mucho cuando la guerra de Kosovo comenzó.
Sentía una gran ansiedad.
Esto ha estado sucediendo desde hace varias semanas y yo estaba pensando seriamente en si yo pudiera viajar a esta zona
que está cerca de la guerra.
Con frecuencia todos los días me doy cuenta de como muchas personas se ven afectadas por ella
y compararo mi vida con la situación de las personas que tienen que abandonar su país
o tener una bomba en la cabeza y estoy muy contenta de que yo estoy bien, que me siento bien.
Pero nunca se sabe lo que viene hacia nosotros.
No veo aquí el temblor que era tan fuerte antes, temblando externamente.
¿Tiene esto aún cuando se excita o sólo sucedió esa vez?
Yo lo tengo con cada emoción, pero era tan fuerte debido a la memoria de mi experiencias de la infancia.
La última vez que tuvo la entrevista, pero ahora que ella estaba relatando la conversación con su madre, yo no lo había notado.
Todavía tengo que traer mucha energía para no llorar y no temblar, pero es verdad que he se hizo más fuerte.
También la última vez tuvo grietas en la comisura de la boca.
Esto no ha vuelto a aparecer, pero cuando tengo coriza debido a lo acre, tengo grietas alrededor de la nariz y en las comisuras.
Y también durante el tiempo de vaginits tuve grietas y fisuras en las membranas mucosas.
¿Cómo es su deseo por la sal? Un poco menos.
¿Qué pasa con la aversión a la carne?
Toda mi vida nunca me ha gustado la carne y de niña me vi obligada a comerla.
Ahora decido por mí misma.
Pero ella es una vegetariana o simplemente no le gusta y ella come pescado o huevos?
Rara vez como pescado, unos pocos huevos.
Pero me gusta los productos lácteos y el queso me gusta mucho.
Café? Por supuesto que no. Esto es una fuerte aversión.
Es una aversión absolutamente fuerte, que ni siquiera puedo tolerar el olor del café.
Tuve momentos en los que bebía mucho café.
Eso es todo lo que quería. ¿Tiene algo que informar?
Mi aversión al humo del tabaco también ha aumentado mucho.
No puedo respirar si un fumador viene hacia mí.
Creo que es muy triste porque hay mucha gente que me gusta mucho, pero fuman.
Pero yo sólo tengo que irme lejos de ellos porque no puedo soportarlo.
He desarrollado varices. ¿Dolorosa? A veces siento dolor en mi pierna derecha, en la parte de trasera de mi rodilla.
Lo que no puedo tolerar en absoluto, es si tengo que sentarme en algún lugar donde mis pies no tengan apoyo
cuando están muy cortas y la mayoría de las sillas son un poco altas para mí y mis pies simplemente quedan en el aire
y no tengo apoyo debajo de ellos, no puedo tolerarlo en absoluto.
Ella me quiere dar una impresión general de cómo se siente psicológicamente en general?
Más fuerte en relación con las cosas que todavía tengo que cuidar en mi vida, que tengo que tratar, tengo que hacer.
Lo que también ha cambiado, es que me di cuenta de que a veces reacciono más irritada
hacia alguna gente, no conocía esto de mí misma hasta ahora.
Creo que no es tan malo. Soy capaz de hacerlo una vez en mucho tiempo.
Desde la última vez psicológicamente no hay mucha diferencia?
Ha sido una mejoría o más o menos lo mismo?
Sí me he vuelto más fuerte.
El principal problema que veo ahora por muchos años fue el enfrentamiento con mi madre
y ya no tuve más ésta caída cuando ella se acercó a mí y me acusó y todas estas cosas.
Yo no me deprimo más, eso es bueno para mí. Ok.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Ahora puede ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
En primer lugar se ve la sintomatología física siguiendo la dirección correcta.
dice que el hombro, el codo, la muñeca, la rodilla, esto es muy bueno.
Lo segundo que ven es...
Otra cosa que nos agrada ver que es?
Las descargas, ver que la vagina se inflama.
Esta es una buena señal.
También nos complace ver desde el punto de vista físico, algunos de los síntomas clásicos
como la gastritis o la sensación de las piedras en el estómago. Es muy bueno.
En este caso veo 3 síntomas fuertes de otro remedio.
toman el caso y ven por un lado que la dirección está bien.
Ella está más compuesta,  puede expresar, puede confrontar el problema principal que era la madre que la suprimió todos estos años,
el temblor y recuerdan el estado anterior, todo está más reducido.
Todo lo que se resuelve, pero al mismo tiempo, se ven 3 síntomas fuertes de otro remedio
y  tiene que hacer la misma pregunta,
¿van a esperar, van a dar otro remedio y si van a dar otro remedio, cuál es el remedio?
Staphysagria .... No,  no vieron el remedio.
Pulsatilla está por venir. Pulsatilla? No.
Natrum muriaticum. Natrum muriaticum? Si escuchan este tipo de tono en mi voz; ya saben la respuesta.
Si recuerdan tuvo un síntoma que no encajaba con Causticum.
Agravación por el clima frío y húmedo.
Donde Causticum está mejor con un clima húmedo.
Ella tiene una agravación extrema por la humedad.
Ella puede incluso si tiene un poco de agua, tiene que secarse.
Pero Causticum se siente mejor cuando el clima es húmedo.
Así que esto era un síntoma que no iba con Causticum.
Esto es una cosa que se toma en cuenta y entonces ven que este síntoma no ha desaparecido.
Así que, o se va a ir más tarde, o los síntomas pertenecen al remedio subyacente.
Tal vez van a buscar otro remedio subyacente que esté peor con el frío y lo húmedo.
De todos modos  tiene que preguntar, incluso si llegamos a la conclusión de que probablemente tenemos un remedio subyacente
que es esto o aquello, todavía tenemos que determinar si este nivel que es el nivel de Causticum se ha agotado.
¿En este nivel  está ella fuera o sigue teniendo las características de Causticum?
Ella tuvo una alta potencia hace 1 año.
¿Está fuera o tal vez tenga que repetir?
¿Qué les hace pensar que está fuera o se encuentra en él ?
Dijo otra expresión, que no recuerdo ahora, que es muy característica del elemento favorable de lo compasivo de Causticum.
Ella hizo un comentario, quién recuerda?
Antes de Kosovo. Aún así,
ella hizo otra observación que me mostró el elemento todavía compasivo muy fuerte.
Y la injusticia también, no se que tan fuerte, pero es fuerte.
¿La sacudida de las piernas?
Las extremidades, espasmos de las piernas al quedarse dormida?
¿Este es un nuevo síntoma?
No, sigue siendo un síntoma que continúa.
Las venas varicosas es uno nuevo, dijo. Las venas varicosas en las piernas es tan doloroso. Brom,caust,ham, lyc,mill,petr,puls sang,vip, zinc.
ven el nuevo síntoma que desarrolla es un síntoma físico que pertenece a Causticum.
Así que a lo que quiero llegar es, el elemento de compasión está ahí.
Bastantes de sus síntomas todavía están allí
y tenemos el tipo de dirección hacia las extremidades y quizás terminará en los dedos de los pies,
dedos de manos y pies, es Causticum.
Por lo tanto, a pesar del hecho de que tal vez hay otro remedio subyacente
¿qué haremos?
¿Esperamos o repetimos el remedio?
Esperen. ¿Quiero preguntarle qué piensa ella? Ella piensa que necesita el remedio en este momento?
Vamos a repetir. No vamos a alejarnos de este remedio.
El remedio está actuando bastante bien, pero estamos pensando en si debemos darle otra dosis.
¿Cree  que  necesita esta dosis o cree que está lo suficientemente bien para que la dejen en paz?
¿Antes de decidirme me gustaría saber qué tengo que esperar si repetimos?
Esa es una buena pregunta. No puedo garantizar.
¿Por qué le gustaría repetirlo entonces?
No me gustaría que lo repita. Estoy pensando,
pensando con la clase, o una parte de la clase está pensando, por lo que preguntamos,
usted es sólo el paciente ahora,  no es el médico.
Y sabe cómo se siente y el médico le pregunta,
¿ siente que necesita un impulso extra en el momento?
o cree que las cosas se están desarrollando muy bien y está satisfecha.
Sin embargo me interesa tener una idea de antemano,
¿si vendrá una agravación fuerte o un empujón para mi desarrollo?
Lo más probable es que tendrá una agravación de nuevo, antes de que ella tenga el empuje.
Tengo que trabajar mucho durante el verano y si voy a tener esos dolores de nuevo no sé cómo  voy a tolerarlo,
cómo hacer frente a esto.
¿Tengo que esperar una agravación como la que tuve el pasado otoño?
Lo más probable es que la agravación será menor.
No va a ser de nuevo tan fuerte.
Entonces tengo el valor suficiente para intentarlo.
Ok.
Ahora que escuchan a su paciente lo que dice y ahora quién quiere repetir el remedio?
7 personas valientes, mas la paciente.
¿Quién quiere esperar?
Esperamos por desgracia.
Ahora bien, respecto al remedio que creo que está por debajo, puede venir sin otra dosis.
Una vez que el elemento compasivo esté disminuido o que desaparezca 50-60%,
debido a ella tiene su propio carácter, no va a cambiar, ella siempre va a estar en esa compasión.
Sin embargo, si cede el 50%, entonces se puede decir que Causticum ha hecho lo que podía.
Por lo tanto pueden estar pensando en el siguiente remedio y me gustaría tener el síntoma la aversión al café.
Hizo hincapié, de sus deseos y aversiones, dos cosas.
Aversión al café, no hay duda y la aversión al tabaco, no hay duda.
Incluso gente que me gusta, no puedo soportar su compañía. Por desgracia me tengo que ir.
Tienen que mirar en estos dos rubros.
Calcarea y Nux vomica.
Muéstrame ahora la aversión al tabaco .
Ahora nos fijamos en agravación por el café .
Causticum es bastante fuerte.
pueden comparar los dos, Causticum.
Causticum no  puede quitar ciertos síntomas.
Esos síntomas que no se quitan con Causticum, pertenecen a otra capa.
Así que si estos síntomas persisten, hay que trabajar con los síntomas remanentes
a pesar del hecho de que los tuvimos originalmente en Causticum,
si permanecen, pertenecen a la capa subyacente.
Por lo tanto agravación por la humedad, ésta agravación del café, ésta aversión por el tabaco pueden pertenecer a la capa subyacente.
Hay una rúbrica nariz, olor, sensibilidad del olfato contra el tabaco.
Belladonna, China, Ignatia, Nux vomica, Phos, Pulsatilla.
Por lo tanto podemos llegar a la conclusión de que quizá subyacente a Causticum, está la posibilidad de Nux vomica.
¿Damos Nux vomica? No, olvídenlo.
Ella dijo: Estoy muy irritada últimamente, no demasiado, pero nunca había pasado antes, esto es algo nuevo para mí .
Pero si ella llega al punto en que va a venir a la consulta
y diga tuve una terrible pelea con mi madre y le dije lo que pensaba y la golpea,
podrán ver la ira que se expresa y se quejará de que es demasiado ahora.
Expreso mucho el enojo, por lo que crea una perturbación a mi alrededor,
esta vez se podrá pensar en dar una dosis de Nux vomica, no ahora.
Bajo ninguna circunstancia se debe tocar este caso.