Así que desde mayo no ha tomado medicamento, cuéntenos lo que pasó.
En general, si resumo todo este año, ya que el primer remedio fue en septiembre del año pasado,
el principal problema sigue siendo el mismo, sin cambios, en sí veo un tipo de agravación
Está un poco peor, creo. ¿Qué considera que es el principal problema?
El problema principal es una inflamación de la próstata, en el área de la cicatriz por una operación de hernia hace 10 años.
Desde entonces, hay un dolor en la cicatriz de la operación
y desde entonces creo que hay inflamación en la zona de la cicatriz y creo que es en la próstata, pero no puedo estar seguro de ello.
¿Cuándo fue la operación? Hace 10 años.
¿Dónde? En el lado izquierdo en la zona inguinal.
Usted tuvo una hernia en el lado izquierdo de la ingle, una hernia inguinal y tiene un dolor.
Desde la operación hay una gran cantidad de dolor en la propia cicatriz.
Muchas veces hay un dolor agudo y tengo que presionar la cicatriz y doblar así, y entonces el dolor se alivia.
De lo contrario, no puedo, es realmente muy doloroso
y creo que alrededor de la cicatriz hay una cierta inflamación, que no puedo estar seguro dónde está exactamente.
Creo que es algo un tanto relacionado con la cicatriz.
Pero, ¿cómo dice próstata? Es el mismo dolor que usted le atribuye a la glándula prostática?
Cada vez que hay un esfuerzo al defecar entonces hay un poco de flujo que sale y
se examinó la descarga y representa una inflamación en algún lugar.
Ellos tomaron una muestra de la descarga, la examinaron y  encontraron signos de inflamación en la descarga.
Pero ¿cuando tomaron esto? Hace 2 años. No de nuevo. Hace 1 año, no recuerdo exactamente cuándo.
Pero no ahora. No últimamente.
¿Qué otros problemas?
Por lo general  hay el estreñimiento, que ha mejorado gradualmente.
En este momento hay tendencia al estreñimiento, está mucho mejor, comparado con lo que solía ser.
Solía tener una debilidad muy severa el año pasado, ahora estoy un poco mejor.
No me siento como yo solía ser, pero estoy un poco mejor en comparación con el año pasado.
¿Cuando dice algo, puede ponerlo en porcentaje? 40% mejor.
Entonces, ¿qué otra cosa?
Fui a la India este verano, allí me enfermé un par de veces y el proceso de enfermedad es siempre el mismo para mí.
El primer día me siento muy débil, el segundo día hay dolor a lo largo de las articulaciones y a continuación hay una diarrea severa.
Este tipo de ciclo pasó 4 veces en la India y la 4ª vez no tuve tiempo de dejarlo ir por sí mismo,
por lo que tomé una dosis de Mercurius 200C y luego dentro de una hora todo se había ido.
Todo el dolor, toda la debilidad, todo dentro de una hora había terminado.
¿Ha tenido fiebre?  Sí. ¿Cuánta fiebre? Ligera, no demasiado, tal vez 38, 37.5, no mucho.
¿Tuvo alguna salivación excesiva? Viene y se va.
Hay un periodo en el que veo más señales de esto y hay un periodo donde veo cualquier cosa
¿Cómo es su estado psicológico?
Desde el año pasado cuando me dio el remedio, siento en general, todo es menos extremo
y la tendencia a ser extremo de alguna manera se hizo muy suave.
Cuando me dio el remedio el año pasado sentí que mi personalidad quería hacer algo extremo,
pero el cuerpo, el organismo me lo impidió.
Quería estudiar, digamos 24 horas al día, pero después de 5 horas me desplomé, duermo.
Sentí como si el cuerpo no me permitiera estar más en el extremo y este tipo de cosas está aún ahora,
siento que todo lo extremo, las cosas en mi vida son cada vez más suaves.
Todo esta tendencia que tenía de hacer cosas extremas, ya que hizo muchas cosas extremas
¿esto ha desaparecido por completo o todavía hay algo de memoria en ello?
A veces dirá ¿por qué no puedo hacer eso?
Mi tendencia general es estar completamente en lo que estoy haciendo, como ahora si estoy en Homeopatía
pongo toda mi energía en esto, día y noche, esta es la tendencia.
Pero creo que después del remedio el organismo no me permite hacerlo.
Después de unas horas de hacer algo, algo sucede.
Voy a dormir de forma espontánea, tengo mucha hambre, tengo que ir a comer, algo va a cambiar.
No puedo estar en el mismo patrón de ser tan excesivo sobre algo.
Como si algo ha cambiado, yo solía protegerme, como si todo el mundo fuera un enemigo según el Repertorio ...
Me acuerdo de eso. Ahora es menos, creo que esta tendencia es menor, pero en general siento que esta tendencia de sentir como si la gente ...
pudiera hacerle daño. Esto es menos, pero siento en este momento, existe una tendencia de tristeza
y cierta tendenia a la depresión, que es más como lo que solía ser.
¿Esta tristeza tiene una razón? Está triste porque no puede ir allí o no puede hacer esto o aquello, o diría, sin ninguna razón?
Hay dos cosas, cuando me siento muy cansado o agotado, es seguido por la tristeza.
Tengo tendencia a estar triste o deprimido cuando me siento muy cansado físicamente.
Digamos que he trabajado o aprendido durante muchas horas.
¿Después de un esfuerzo físico se siente triste?
Cuando me siento débil, física o mentalmente después del trabajo duro, por lo general viene cierto tipo de depresión o tristeza
o quiero estar solo, déjame en paz, no me toquen, no participen conmigo y entonces tengo tendencia a hablar muy rápido,
hablo muy apresurado y quiero estar solo.
Luego hay otra cosa. Creo que esta tristeza se refiere a cierto tipo de sentimiento en mí,
donde me siento que quiero expresar algo y es muy difícil para mí para expresarse emocionalmente y socialmente.
Me siento como si en mí hay una pared, que no puedo romper y eso me hace estar más triste.
¿Entiende lo que estoy diciendo? Sí.
¿Qué más hubo? ¿hay otros cambios?
Yo solía ser muy agresivo, con mucha rabia, con tendencia a la negatividad y ahora siento que todo esto es mucho menos.
No tiendo tanto a explotar.
Además me siento como si hubiera en mí dos partes.
Una parte es muy madura, muy vieja, casi demasiado vieja,
como si yo fuera a envejecer prematuramente y una parte es muy infantil, muy joven, necesita protección,
necesito a alguien que me proteja, hay dos lados.
Uno es como si me estuviera haciendo viejo demasiado rápido, como si yo no estuviera en mi edad, 45 lo que sea ...
¿Usted tiene 45 años ahora? No, 30. Se siente como si usted tiene 45 años.
Y por otro lado me siento como si soy muy joven, 5 años de edad, necesito protección y la necesidad de ser abrazado.
¿Ha tenido algún cambio a nivel temperatura?
Usted se hizo más caluroso o más friolento? Creo que por lo general más friolento.
En mi constitución básica creo que soy muy caluroso.
Cuando era más joven, solía sudar mucho y estar muy caliente del cuerpo, solía tomar una baño en el invierno
y tomar una ducha bajo la lluvia, estaba tan caliente. Ahora es más frío.
¿Diría usted que ahora llora más o llora con más facilidad?
Generalmente es muy difícil para mí llorar, no sabría decirle.
Puedo decir que hasta la edad de 13 solía llorar mucho, yo era un niño muy llorón y algo en torno a los 12,13 deje de llorar completamente.
Fue a partir de una indicación de su madre o su padre, él hizo algo que le impedía o por usted mismo?
Las personas, la situación social era tal que la gente se reía de mí cuando estaba llorando,
así que había algunas situaciones en las que estaba muy ofendido, era insultado por los niños de mi edad que se reían de mí
y luego me cerré por completo desde entonces.
¿Cómo es su sueño? ¿cuántas horas duerme?
A veces, después de muchas horas de trabajo, puedo dormir 10 - 11 horas, incluso 12 horas.
¿Y se despierta refrescado de ese sueño?
Me siento bien, pero me toma unas pocas horas estar totalmente despierto.
Me tarda 3- 4 horas estar totalmente despierto.
¿Toma una siesta en la tarde? Nunca.
Así que la mayor parte de su energía ¿a qué hora viene? Más por la tarde y la noche.
Más en la noche. ¿Cuando usted dice la noche, después de 8 horas o después de las 11 en punto?
Después de las 9, 10, entonces siento que mi concentración es mucho más fuerte.
Para mí el aprendizaje es mejor temprano en la mañana o tarde por la noche.
Después de las 10,11,12 se siente despierto o temprano en la mañana, tan pronto como usted se despierta.
Pero esto es contrario a lo que usted dijo, porque se despierta y no está despierto y necesita 4 horas.
Puedo todavía tener mucho sueño, pero puedo estar muy concentrado.
¿Por la noche se siente también mejor psicológicamente, emocionalmente?
Siempre para mí en la tarde y la noche me siento mejor, aún mi confianza es mejor.
¿Cómo está su confianza en comparación con antes? Mejor, mejor.
¿Se siente más tranquilo interiormente en general, más en paz consigo mismo?
En general, sí. Me siento más como usted ha dicho. Yo solía ser muy agitado, muy irritable.
¿Hay algún cambio en sus deseos y aversiones por la comida?
Últimamente siento menos necesidad de comer, no siento mucha hambre y siento más necesidad de la carne, yogurt y dulces.
Los dulces están siempre allí para mí. Siempre hay un deseo por los dulces.
¿Qué pasa con la sal?  Mucho menos de lo que solía ser,
además la sed, mucho menos de lo que solía ser,
y así como con sed, hay más necesidad de bebidas calientes.
Debido a que la temperatura del cuerpo tiende a ser fría, siento el cuerpo calentarse con bebidas calientes.
¿Recuerda que tuvo una erupción que salía? Sí, hubo dos olas este verano, en la frente, alrededor de la nariz, detrás de las orejas.
¿Como olas ha dicho? Sí, dos veces este verano, como una onda, vino dos veces.
Hace un mes y tres meses iba y venía, durante 1-2 semanas y luego se iba por sí misma.
¿Cuando estaba en la India o en qué momento?
Después de terminar el curso en mayo y luego en julio y agosto.
estuvo en la India, con la erupción, le llegó mientras estaba en la India. Sí, y más tarde en Israel.
¿Ha tenido esta erupción después de Mercurius o antes de tomar la repetición de Mercurius? Antes y después.
Además hubo un síntoma curioso que tuve un par de veces.
Era un síntoma donde sentí lágrimas espontáneas que venían y se sentían aceitosas.
Lagrimeo de los ojos y  se sintió aceitoso, como crema
y otra cosa que me he dado cuenta, lo cual es muy extraño, al sentarme o caminar, siento como si alguien está vertiendo agua fría en mi.
¿Dónde? En la parte de atrás? A través del cuerpo, los hombros, manos, pies y entonces yo me toco y la zona está seca
y siempre me sorprende, sentado con la sensación que alguien está vertiendo el agua y entonces veo y la zona está seca.
tiene la sensación de agua fría. Como si alguien se acercara y vertiera agua fría, de esta manera.
¿En todo el cuerpo o en los pies, a veces en la espalda?
Más en las extremidades o las piernas, pero puede ser en cualquier lugar. Esto ha sucedido muchas veces
y recuerdo que parecía ocurrir cuando yo era niño.
¿Esta vez es tan fuerte como cuando era un niño?  Ahora es mucho más y es muy sorprendente para mí.
Estoy sentado muy relajado, o camino y siento esta sensación real, como si
alguien toma un vaso de agua fría y lo vierte sobre mi pierna, hombro.etc.
Estoy buscando y tocando esto, siento el agua fría, pero... estoy sorprendido por ello.
Además a veces durante el verano, hubo algunas situaciones en las que sentí que estoy muy sensible, muy delicado
como si la vibración del ruido llega a través de mi cuerpo, como si yo fuera transparente.
Siente la sensación de gotas de agua, muéstreme el remedio.
Es más una sensación como de gotas de agua.
¿Tiene calambres en las piernas? No.
Siente que se ha vuelto más sensible, que quiere decir ¿en su salud, su fortaleza o en un sentido emocional?
Mi sensación es más una cuestión de sensibilidad espiritual y emocional. Puedo sentir las cosas que son muy delicadas,
como yo siento su vibración, si hay un ruido, siento la vibración del ruido que entra en el cuerpo y abandona el cuerpo,
como si el cuerpo es más transparente.
Como si yo no estuviera en el cuerpo y puedo sentir las cosas que están fuera, entrando y saliendo.
Sin embargo, ¿diría que se trata de una sensación de clarividencia? Eso significa que  sienta la vibraciones de la otra persona
y siente que esto está ocurriendo o que está sucediendo?
No tanto, es como decir que  siento el viento, a veces viene a través del cuerpo y deja el cuerpo o el ruido,
en realidad siento la vibración.
Pero en su educación, los estudios que le han enseñado, porque estaban haciendo la curación que le han enseñado a percibir esto?
Sí, por muchos años. Todavía estoy haciendo esto.
¿Pero este sentimiento se ha vuelto más?  ¿diría que es más sensible?
Sí, más fácil de percibir las vibraciones de las diferentes cosas y la gente también.
¿Tiene la sensación de prisa en el interior? En general, sí.
La tendencia es a sentir como si yo llegara tarde siempre, como si necesitara lograr cosas antes de que pasara lo que tenga que pasar.
Además este verano el dolor mucho fue más en la espalda.
Tuve un dolor de espalda durante muchos años y en la región lumbar es muy fácil para mí tomar la tensión.
Cada vez que tengo cualquier tipo de cansancio o estrés, en la espalda baja es doloroso,
siente malestar, siente que algo anda mal por ahí.
¿Cómo es el sudor? ¿Suda más? No más de lo habitual, en realidad menos. ¿Y el sudor le molesta? Le hace sentir incómodo, irritado?
Generalmente sí, siento muy húmedo y caliente siento muy desagradable con la transpiración.
Si estoy en un clima en el que sudo mucho, no me siento bien.
¿Tiene problemas con sus encías, los dientes?
Las encías tienden a veces a sangrar y a veces tienden a hincharse.
¿Cuando dice a veces es una vez a la semana o una vez al mes?
Una vez al mes y cuando se hinchan, se vuelven muy dolorosos.
¿Cuándo fue la última vez se hincharon? Hace unos días. Viene y se va , quizá una vez al mes o una vez cada dos meses.
¿Tiene la salivación durante el sueño? Sí, pero los últimos dos meses no tuve
y en los últimos años días he tenido, así que realmente no puedo decir.
¿Su aliento es ofensivo? Si yo no como nada en la mañana, luego después de unas horas es un aliento pesado.
Si como en la mañana, entonces no hay problema.
¿Qué pasa con el sabor en la boca, ¿tiene algún sabor especial? No en particular. Sabor metálico? No.
La erupción de la piel la última vez ¿cuánto tiempo duró? Alrededor de 5 días, 1 semana.
El patrón de las erupciones en la piel es siempre muy similar, es de color rojo, la piel se vuelve muy áspera, y tengo que rascarme mucho.
Cuando me toco muy suavemente, siento muy bien, pero si me rasco un poco más, es muy doloroso.
Y quisiera un cubo de hielo para ponerlo en ella, está ardiendo, quiero de alguna forma enfriarlo.
¿Cómo se siente aquí? ¿ va al mar? ¿Nada?
¿Cuando llegó aquí en Alonissos, fue a nadar?
No. Los años anteriores nadó en el mar? Sí, pero no estoy tan a favor, no se preocupa por la natación?
No mucho, me da miedo el frío últimamente más de lo habitual, ya sé que va a estar frío.
¿Cuándo notó el lagrimeo aceitoso?
Cuando yo estaba en la India.
¿El sudor no es aceitoso ahora? Si estoy sudando mucho, entonces es normal, pero si estoy sudando un poco,
entonces es más como crema, es un sudor cremoso.
¿Hay en las extremidades frío o calor, sobre todo, o siguen al cuerpo? Siguen al cuerpo.
¿Alguna vez saca sus pies fuera del cobertor? Nunca.
¿Algún problema viendo hacia abajo desde las alturas? Nunca.
¿Diría que lo suprimieron? Me refiero a su madre, padre, novia. ¿se puede suprimir fácilmente, y no expresar su ira?
¿Se enoja y no lo expresa? En general me siento más suprimido, no lo expreso.
No es fácil para mí expresar ira o cualquier emoción y la ira en mí se va sumando y entonces voy a explotar.
Si viene, me siento enojado y pareciera que voy a gritar inmediatamente. Se agregará. ¿Se lo guarda en el interior?. Sí.
Y luego, después de algún tiempo explotará
Y entonces, ¿qué puede hacer? tira cosas? No, voy a gritar, criticar, no voy a llegar a un estado violento, pero si gritar mucho.
¿Tiene miedo  especialmente al dolor físico? No.
Muy bien. ¿tiene la conclusión?
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Ahora puede ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Es muy interesante su caso, y algo que es muy claro en su caso,
es que sabemos que Mercurius no puede soportar las temperaturas extremas.
Casos de Mercurius se sienten mal en temperaturas extremas, ya sea frío o caliente.
Y él dice, mi carácter es de ir a los extremos, eso significa; que el organismo tiene la tendencia a irse a los extremos.
Si aplica frío, se va a los extremos que llega a ser muy frío. Si aplica calor, se va a los extremos que se calienta mucho.
Lo mismo ocurre psicológicamente.
Es muy interesante para mí también, porque es la primera vez que escucho, la forma en que lo describe, la sensibilidad extrema de Mercurius.
La aplicación de frío, llegando a ser muy frío, yo no lo puedo soportar, la aplicación de calor, no puedo soportarlo.
Y él lo tiene en su carácter y dice ahora estoy más equilibrado, no tan extremo.
Así que es la primera vez que tiene esta expresión y yo quería hacerles consciente de esta posibilidad.
Sin embargo, no deben tratar de encontrar este elemento en todos los casos de Mercurius.
No creo que lo vuelvan a ver, a menos que  empujen al paciente a decir estas cosas.
La pregunta con este caso es la siguiente.
¿Mercurius ha hecho todo lo que podía hacer por él?
¿Todavía Mercurius está indicado u otro remedio está indicado o el placebo se indica?
Así que esta es la pregunta que tenemos que resolver con su caso.
¿Va hacia otro remedio? ¿necesita ir más alto Mercurius, o tenemos que esperar?
Ven los dilemas, porque le está yendo bastante bien en la salud mental, emocional y física.
Todo el organismo se balancea, sin embargo, sigue estando la patología, ¿es peor, es lo mismo o está un poco mejor?
5-10% bien o 20% peor, ¿qué es?
Los últimos 10 años, cada año hay una agravación progresiva y así este año veo que sigue,
hay más agravación general. No es mucho, pero aún así pueden ver una línea de agravación.
Así que en realidad es cada vez peor, pero algo peor. 10 - 20%.
Algo que me olvidé de mencionar, los 2 últimos meses hay una sensación de agua en el oído derecho.
Al caminar o cuando muevo mi cabeza, me siento como si el oído derecho está lleno de agua.
Puedo sentir el movimiento, no sé si eso significa algo.
Sensación de agua en el oído derecho, ¿alguien lo encontró?
Antimonium crudum, Graphites, Menyanthes, Spigelia y sulphur. En el oido izquierdo. Sólo en el oido derecho,
Chromicum acidum,
va y desaparece súbitamente.
Hemos encontrado en el capítulo. Escalofrios agua.
¿Dónde, en la parte de atrás? Sobre el cuerpo. Escalofríos como si el agua? ¿Cúal es la rúbrica? Escalofrío.
¿Podemos tomarlo? No es una cuestión de tomarlo o no tomarlo.
Al estudiar el caso, tienen que batallar y buscar en toda la Materia Medica para ver si pueden
encontrar exactamente el síntoma que la persona tiene.
Buscar en toda la Materia Médica, porque eso le puede dar la clave de la tema.
¿Por qué la búsqueda de este síntoma? ¿Por qué pasamos tanto tiempo?
Debido a que es nuevo y peculiar. ¿Por qué buscar y pasar tanto tiempo en ese síntoma estupido?
Debido a que son 153 síntomas.
Debido a que es un nuevo síntoma,
y que estamos interesados, ¿se va a otro remedio? ¿Qué tipo de remedio?
¿Cómo podemos encontrar si va hacia un nuevo remedio?
Se trata de los nuevos síntomas que nos señalan si va hacia un nuevo remedio.
Parece que una gran cantidad de remedios tienen este síntoma.
Aconitum, Glonoinum ... y Thuja. Este síntoma peculiar.
sensación de escurrimiento en muchas partes, esto es lo que él dijo, él dijo que a veces está aquí, está en diferentes partes.
Si este síntoma pertenece a Mercurius, es una cosa diferente que si pertenece a otro remedio.
Si pertenece a otro remedio, es suficiente para nosotros para prescribir por la fuerza de ese pequeño síntoma
No. No es correcto saltar a la imagen y  darle una dosis de Thuja porque tiene ese síntoma peculiar.
Así que su imagen, a fin de dar Thuja, su imagen de Mercurius tiene que desaparecer
poco a poco salir y  la imagen del otro remedio tiene que surgir
¿Qué hacer?
Me gustaría preguntar si esta sensación de ser transparente le molesta o no y ¿cómo podría explicarla usted George?
¿ tomaría esto como una pista o como un síntoma o no? ¿Cómo ve esto?
La sensación de Thuja es que frágil, se puede describir de diferentes maneras.
La mayoría de ellos lo describen, relativo a la columna vertebral, las vértebras que son frágiles.
Si me muevo de repente, mis vértebras pueden romperse o soy frágil, hecho de vidrio.
Así que tenemos que investigar, si esta es la sensación de lo que dijo, transparente o quiere decir un concepto totalmente diferente.
Me siento como si estuviera pisando fuera de mí mismo
y siento que el cuerpo es vacío y las cosas entran y salen
yo estoy de pie a un lado observando sin ningún tipo de sensación y el cuerpo es muy transparente, muy hueco.
No es la sensación de Thuja.
Se trata de una sensación de Cannabis indica. Sí, esta es un sensación de Cannabis indica o Cannabis sativa
y Cannabis sativa tiene la sensación de gotas también, pero la sensación es de gotas individuales y es muy clara la sensación.
Mira, estoy mojado muchas veces.
Sucedió una vez, cuando estaba sentado en un autobus y de repente sentí como si hubiera una caída de agua  sobre mi hombro
y yo salté de la silla, para coger al hombre que estaba arrojando agua fría sobre mi hombro.
Y luego ví que no era nadie, puedo comprobar que está seco.
Es bastante claro, un síntoma bastante fuerte.
Sin embargo  dice que el líquido prostático escurre cuando se presiona al defecar? Todavía se escurre?
Eso todavía ocurre, todavía está allí.
¿Pero más que antes, más o menos? Creo que es igual o más, sin duda no menos.
Y la calidad de la descarga es muy pegajosa, al igual que lo que describe como Kali bichromicum, muy filamentosa.
No es tan fácil.
¿A excepción del dolor, que otro tipo de síntoma le molesta?
Diría este síntoma me molesta también.
El síntoma que más me molesta es el dolor de la cicatriz.
Una vez más, es muy doloroso si tengo que agacharme y presiono y luego el dolor se alivia, sólo de esa manera.
Si lo hago así, el dolor se agrava.
Si me inclino hacia adelante, está mejor.
Y cuánto tiempo dura? Tal vez 1 minuto, tal vez 5 minutos y luego se irá.
¿El dolor en la cicatriz lo tiene? ¿Cicatriz?
Además hay otro síntoma, cada vez que está creciendo mi cabello hay una gran cantidad de caspa y luego aparece una erupción en la piel.
Es por eso que siempre me corto el cabello porque a continuación se llena de caspa, como la nieve.
¿ Caspa seca? Muy seca y luego se desarrolla inmediatamente un eczema.
¿entonces es aceitoso el eczema?
Sensación de ardor, rojo y seco, a veces más graso, pero a veces veo una área que es muy seca.
Hay una rúbrica junto con esto, inclinarse hacia adelante mejora; en generales.
Eso es lo que dijo, ¿verdad? Se inclina hacia delante y se siente mejor.
Esta es la presión, el dolor se alivia por la presión, dolor abdomen presión mejora.
Así que si quieren encontrar dolor región inguinal, doblándose mejora, la presión mejora, pueden buscarlo.
Staphysagria es uno de los remedios que tiene dolor en la incisión
y es uno de los remedios que pueden pensar y nos hubiera gustado que tuviera estas gotas como síntoma de Staphysagria.
Busquen esto, encuentren el dolor cortante en el abdomen, presión mejora, la presión mejora, no lo tiene.
Si no está en cortante, busquen en dolor,  presión del abdomen mejora.
Es  dolor cortante después de la operación hace 10 años, no más.
Si Mercurius funcionó bien en la enfermedad aguda en la India, ¿lo habría hecho si  hubiese sido el remedio adecuado? No, seguro.
La pregunta que tenemos ahora es: Mercurius ha hecho todo lo posible y ahora se ha ido al segundo remedio.
Este es el problema
y si se ha ido al segundo remedio ¿cuál es este remedio?
Nos vamos a guiar por los nuevos síntomas que ha desarrollado.
Y los nuevos síntomas que ha desarrollado son los síntomas antiguos que el tenía hace 15 años.
Hace más aún, hace 20 años, que tenía ese síntoma.
¿Eso significa que hace 20 años estaba en otro remedio? y luego, eventualmente Mercurius vino.
Ustedes dan Mercurius y la siguiente capa se acerca y ¿cuál es la capa siguiente?
Y lo que tiene que tratar aquí, es una cicatriz de operación.
¿Qué hacemos? ¿Quién puede decirme?
Estos son los remedios que pueden estar pensando, ya sea repetir Mercurius, dar Staphysagria sobre la patología,
dar Thuja, debido a que la glándula de la próstata se ve afectada y porque él está teniendo un síntoma extraño,
raro y peculiar o Thuja, o sulphur, porque cubre la totalidad de los síntomas.
Y lo más fácil es con placebo, ¿para qué nos molestamos?
Nos molestamos porque estamos preocupados
Para mí hay un problema. Tuvo una operación hace 10 años
y tiene este síntoma desde entonces
y le dan un remedio que le remonta 20 años atrás, cuando él tenía ese síntoma.
¿Qué ha pasado? A menos que ustedes realmente entendiendan lo que ha sucedido,
tenía un capa, hace 20 años tenía ciertos síntomas. ¿Tuvo verrugas?
Hubo una verruga durante mucho tiempo en este dedo. Tal vez por 5 años. Desapareció el año pasado y llegó de nuevo.
¿Sólo hubo una verruga desde la infancia?
Realmente no puedo recordar, tal vez hubo una pequeña verruga en la mano, tal vez 10 años atrás, pero realmente no puedo recordar.
Hubo una que recuerdo sin duda en el dedo de la mano derecha.
Fue tal vez 5-10 años, en ese momento no puedo recordar y el año pasado se desvaneció después del remedio.
Muy confuso.
Mi pensamiento sería así. Él tenía una capa
aquí y luego Mercurius
y sobre esta capa, tuvo la operación.
Digamos que se trataba de una capa de Thuja.
Sobre esta capa tuvo la operación y se inició el dolor
y luego, eventualmente esta capa cambió a otra capa debido a ciertos factores en su vida.
Damos ahora Mercurius y esta capa parece que se va.
Lo que queda aquí es la supuesta capa de Thuja o es otra capa sobre Thuja, debido a la operación, que es Staphysagria.
¿Tendrían que dar Staphysagria y luego Thuja o tienen que dar Thuja?
Unos meses antes de venir aquí y antes de recibir el remedio, un homeópata en Israel me dio Staphysagria y no hubo efecto alguno.
Al contrario, me sentía más cansado en general, y no me sentía nada bien.
Esto no quiere decir que esta vez no sea necesario Staphysagria.
Esto no excluye la posibilidad de Staphysagria ahora, después de Mercurius, pero es bueno que de esta información.
¿Se ha examinado la próstata? Sí, me dijeron que es perfectamente normal, el tamaño y todo.
Es sólo el fluido que sale y en el líquido hay signos de estreptococo y estafilococo  aureus que se presentan en la inflamación.
¿Este examen fue hace 2 años o 1 año?  Antes del remedio.
¿Tuvo algún efecto sobre la micción?
A veces, si por alguna razón no hay posibilidad de orinar, se acumula y entonces es muy doloroso en la vejiga
y así hay dolor como de pellizcos en la uretra.
¿Cuando va a defecar, durante la evacuación tiene alguna vez escurrimiento nasal?
No, no puedo recordar eso.
George, está seguro de buscar un nuevo remedio, porque la imagen no es clara,
sólo dos nuevos síntomas se han añadido, uno de Sulphur y el otro, no estoy seguro de cuál remedio, Thuja tal vez.
Pero él está psicológica, emocional y mentalmente mucho mejor después de  Mercurius.
Todos sus síntomas físicos están sólo un poco mejor o tal vez no mejor en lo absoluto,
¿valdría la pena tratar de dar una toma más alta de Merc por última vez, para ver si físicamente responde a esto, antes de pasar a otro remedio?
Me temo que si le damos ahora Mercurius, no tendrá ningún efecto.
Si hay una recaída, si va y bebe café o tiene un agudo y trae una recaída, entonces Mercurius va a actuar.
Ahora temo que por este síntoma, tenemos la siguiente capa, la cual probablemente no es Mercurius.
Hay una posibilidad que sea todavía Mercurio, si este escurrimiento fuera un síntoma encontrado en Mercurius
sí, podemos repetir Mercurius o repetirlo muchas veces, pero me temo que esta es la capa subyacente.
Estoy tratando de recordar mientras usted hablaba y recordé que hubieron unas verrugas cuando yo era muy joven, en las manos.
¿Cómo se fueron? De manera espontánea, sin tratamiento alguno.
Definitivamente él tiene algunos síntomas de Thuja y si repertorizamos todo lo que estamos buscando, Thuja sale muchas veces.
¿Con qué frecuencia usted tiene este dolor? Todos los días?
No, generalmente puede venir una o dos veces a la semana o una vez al mes. No hay un patrón claro.
Sin duda está relacionado con el estrés. Cada vez que estoy estresado viene el dolor.
Dénle Thuja 200.
Seguimiento #3.   2 años Después
Así que éste es el tercer seguimiento, tuvo otros dos seguimientos.
El último fue en octubre 97, así que hace dos años tuvo el último seguimiento donde se tomó,
el último remedio que fue Thuja y el primer remedio fue Mercurius.
Dígame en este período. Permítame evaluar.
Tomé también otros remedios además de Mercurius y Thuja. Déjame que le cuente lo que me llevó a esto y el efecto de cada uno de ellos.
Permítanme empezar desde el principio. En primer lugar Mercurius, me dio una 10M,
lo que le dije ese momento, usted no me creyo mucho, lo digo de nuevo Mercurius tuvo un efecto por 24 días exactamente.
El día 25 la acción había terminado en absoluto. ¿Cuál fue el efecto de Mercurius? El estreñimiento se había ido,
me sentí mejor en energía, me sentí en general, mejor, exactamente durante 24 días,
me tomé unas cuantas dosis de Mercurius que me di cuenta que cada dosis, incluso si era 200 o 10M o 50M ...¿ Duraba sólo 24 días?
Exactamente, por supuesto. Esa es la primera vez que escucho eso.
Con Mercurius algunas personas dijeron, dános una reflexión si ha cambiado,
no puedo realmente decir que sentí alguna diferencia emocional con Mercurius.
Me di cuenta de que el principal problema, el tejido cicatricial que se inflama
y la glándula de la próstata también está de alguna manera inflamada debido a eso,
se agravó una vez que estuve con Mercurius.
Luego, después de un año me dio Thuja 200C.
El efecto de la Thuja para mí fue muy malo. Me sentí muy mal en cualquier nivel.
Un día después de Thuja tuve algunas cosas que sucedieron inmediatamente después de Thuja,
en primer lugar, el estreñimiento se había ido en el nivel físico, entonces sentí un sabor dulce por pocas semanas en la boca,
a tal extremo que todo lo que me comía era también dulce, incluso si era salado o amargo,
todo lo que comía dejaba un sabor dulce.
Qué se fue después de 3 semanas.
En el nivel emocional con Thuja me sentí realmente horrible.
Me sentí como si hubiera una especie de guerra entre yo y el mundo, como si estuviera cubierto con algo
y con aislamiento sentir y realmente no me sentí  bien
y también la energía se agotó con el paso del tiempo
entonces le envié un fax, me dijo que tomara Mercurius 50M, lo tomé y volvió la condición original.
Luego tuve este incidente, que le dije antes, en Israel con la gente que me veía en la calle y me pregunto cómo estaba y todo eso
y decidí que como no iba estar aquí como caso, entonces me parece que fue hace dos seminarios que describió Staphysagria,
sentí que encajaba mucho, así que lo tomé por mí cuenta unas cuantas veces, sin ningún efecto en absoluto.
¿Qué potencias tomó? Tomé 200 y 1M y así que no sentí ninguna diferencia en absoluto.
Entonces, por consejo de otro homeópata el año pasado, hace un año exactamente, tomé una dosis de Alumina 30C, durante 10 días.
La reacción que se produjo a partir de Alumina fue una reacción donde el estreñimiento de inmediato se había ido
y yo tuve después de unos días, una enfermedad de la piel,
más tarde me encontraron el nombre de la enfermedad fue pitiriasis rosacea.
Todo el cuerpo desde el cuello hasta el codo, hasta los tobillos, el cuerpo estaba cubierto de erupciones en la piel,
que se iniciaron en la zona de la pelvis y se extendieron a ir a las extremidades.
Así que todo el cuerpo en realidad estaba cubierto de erupciones cutáneas muy graves, que no eran picor, no supuración
sólo la piel se desprendía de manera muy dramática.
Esta enfermedad continuó durante 6 semanas, luego  2 semanas  y poco a poco se redujo  y luego se fue.
Luego, después de cerca de medio año, el homeópata que me dio Alumina, me aconsejó tomar Nat-mur.
que es el primer remedio, que sentí realmente el cambio emocional, por el remedio.
Él me dio Nat-mur 50M
y realmente esta es la primera vez que yo puedo decir que siento diferencia de la acción del remedio emocionalmente.
Sentí mucho movimiento en el interior y sentí que las cosas se habían abierto, y que algo bueno estaba sucediendo
Esa vez estuve ya en la India y  tomé Ignatia porque tenía una condición mayor donde el suspiro fue tan severo y la presión en el pecho ..
¿Debido a alguna pena o simplemente de la nada? No, por un incidente que ocurrió.
Y la respiración era tan difícil, de hecho tuve que parar y concentrarme en el pecho y respirar lentamente, para poder respirar.
Tomé Ignatia 200C, con muy buenos resultados.
A continuación, después de una semana volví a sentir una pena, deseo de sal y la sed, tomé Nat-mur 1M.
Luego, después de una semana, después una vez más, con un suspiros, no podía respirar, Ignatia.
Después de una semana más, sed, deseo de lo salado, Nat-mur.
Esto se prolongó durante cerca de 3 veces para cada remedio, Nat-mur, Ignacia, alternado.
Luego, a mediados del mes de julio se terminó.
Sentí que me estaba mas estabilizado y me sientí bien.
A continuación, el último remedio que tomé fue hace un mes,
todavía estaba en la India en ese tiempo y tuve una intoxicación estomacal muy grave.
Yo bebí un poco de leche, un poco de yogurt y una hora después tuve fiebre con 40 grados.
Y me quemaba en el fuego, con delirios, Tenía ilusiones y tomé Belladona.
tuve una agravación, que estuve realmente a punto de morir.
Luego al día siguiente, me dije a mí mismo el movimiento me agrava, tomé Bryonia, no tuvo efecto.
Al tercer día pensé que el tiempo pasado ayudó Mercurius, tomé Mercurius,
también tuve molestias muy severas en todos los ganglios linfáticos en el cuerpo, era una hinchazón muy dolorosa, sin una mejoría.
Entonces tomé antibióticos porque yo estaba realmente en mal estado, realmente en mal estado.
Con 40 grados y perdiendo agua, diarrea extrema, dolores de cabeza agudos, el dolor de cabeza estaba en tal grado en el que realmente
podía sentir que la cabeza iba a explotar.
Tomé antibióticos por unos días que, por supuesto ayudó y la enfermedad comenzó a reducirse,
comencé a desarrollar un tipo de gripe muy severa, estornudos y rinorrea, y tos.
Y yo no quería tomar más otra medicación alopática, así que tomé Nux vomica. Ese fue el último que he tomado.
¿Cuánto tiempo hace? Alrededor de un mes y medio atrás,
lo que ayudó a los síntomas de la gripe, que aparecieron inmediatamente después de esa condición,
pero no ayudó en la recuperación de esa condición aguda que yo tenía antes.
Me refiero a la debilidad, la que había, continuó hasta hace pocos días en realidad.
Todavía me sento lento y yo no me sentí tan bien.
Apenas la semana pasada, siento que me he recuperado por completo.
Después de Nux sentí que había una alteración del pensamiento, siento pesadez en la cabeza y no puedo pensar,
no puedo concentrarme y en este momento todavía está ahí. Creo que vino a partir de Nux vomica,
hay un tipo de perturbación en la concentración y alguna pesadez en la cabeza.
Estos son los remedios que he tomado hasta ahora, fuera de ellos puedo decir el único que realmente siento que hizo algo para mí
es el Nat-mur e Ignatia, como complementarios.
Todo el resto no siento  que realmente hayan hecho algo.
Pero usted ha tomado antes Nat-mur. en el pasado, ¿hace 5 años? No, yo no tomé. En el pasado, sólo dos remedios,
Un homeópata me dio Staphysagria primero y Stramonium después.
¿Antes de venir aquí? Antes de venir aquí sólo tomé dos remedios.
No recuerdo muy bien. Le diré, es muy sencillo.
Cuando vino aquí, vino con 40 fiebre, neumonía, estaba exhausto, estaba en un estado terrible y me dió Belladonna
y después de salir del agudo, le di Calc. Eso es correcto.
Se le olvidó mencionar estos dos remedios principales. Espero que recuerde cómo estaba cuando llegó aquí
después de los antibióticos. En ese momento había vuelto a los antibióticos, pero su estado era realmente muy grave.
Muy similar le ocurrió en la India en esta ocasión, muy similar.
Y por eso también si hubiese sido paciente y siguiera con el uso de Belladona, vería que con Belladonna se terminaría.
Pero fue demasiado rápido, el cambio de los remedios.
Debido a la explosión, lo que usted describe, incluso pequeñas cosas que usted describe, parece que Belladona se indicaba de nuevo.
Si hubiera esperado un poco más, de cualquier manera no hubiera tenido que haber tomado antibióticos.
Si le he entendido bien dice que la semana pasada, estaba de vuelta en buenas condiciones.
La semana pasada, siento que soy normal.
Déjame que le cuente en estos momentos los síntomas que surgieron la última mitad del año,  en lugar destacado, más grave.
En primer lugar, por supuesto, la misma enfermedad, estoy aquí por el tejido de la cicatriz, que se encuentra dentro inflamada.
¿El tejido de la cicatriz, donde? En el lado  inguinal izquierdo. Tuve una operación de la hernia.
¿ aún hay un dolor? ¿Dolor cortante allí? Dolor desgarrante, dolor cortante, como el dolor de un cuchillo
También se produce una descarga, una vez que hay estreñimiento por el esfuerzo para evacuar las heces, se produce una descarga.
¿Secreción de la próstata? Sí.
Lo han examinado en dos ocasiones el líquido de la próstata y me dicen que la próstata produce un líquido
que es una bacteria que se pueden encontrar solamente en el intestino grueso.
Una bacteria que sólo existe en el intestino grueso. Debido a esto me mandaron a una colonoscopia y no encontraron nada.
El examen estaba bien.
¿Cómo se llaman las bacterias? Estafilococo tipo D.
Siempre que hay indicios que la cicatriz está allí, cada vez que hay hinchazón del abdomen o el estreñimiento
o hay mucha orina acumulada, cada vez que hay presión en esta zona, el tejido de la cicatriz es extremadamente doloroso.
En realidad, puedo sentir que por dentro es así.
Si usted toma dos trozos de carne y comienza a estirar, así es como se siente.
Eso se llama dolor tironeante y es muy doloroso.
Si hay hinchazón del estómago, flatulencia o  estreñimiento o acumulación de orina,
debido a, digamos que estoy sentado en el cine y no puedo ir a orinar por dos horas ... ¿El dolor se inicia? Sí.
Esto es siempre, pero los síntomas que surgen se vuelven últimamente más fuertes
este síntoma comenzó hace muchos años y hay dolor extremo en el lado izquierdo de la cadera,
la cadera es extremadamente dolorosa del lado izquierdo, muy dolorosa hasta el punto de estar la mayor parte del tiempo
Otro síntoma que está sucediendo en los últimos dos meses, tengo unas pequeñas verrugas aquí en el dedo pulgar,
aquí en la pierna izquierda, algunos en el abdomen y aunque hablo con ellas, todavía se resisten.
Otro síntoma que es síntoma muy antiguo y últimamente con frecuencia este síntoma comienza a ser cada vez más,
es que he tenido por un tiempo un dolor en el hígado, donde siento como si hubiera una bola dura debajo de las costillas.
Y el dolor en el hígado, sin duda en esta enfermedad aguda fue muy doloroso en la zona del hígado y también estaba hinchado.
El hígado es más doloroso cuando me agoto en general.
Si me estoy presiono demasiado, si estoy aprendiendo mucho, si me estoy presionando demasiado al extremo,
el hígado se vuelve de alguna manera sensible, siento algo de molestia.
¿Algún dolor de cabeza? No específicamente.
El estreñimiento en general, la tendencia sigue ahí, con mucha flatulencia.
¿La flatulencia viene con ciertos alimentos? No.
Las erupciones secas que tenía en la cabeza originalmente, ¿que pasó con eso? No volvieron nunca más.
¿La constricción en la garganta al hablar, recuerda que usted lo ha mencionado?
Sí, creo que Nat-mur cambió mucho también en ese aspecto.
¿Qué pasa con la salivación durante la noche?
Este es un síntoma de que todavía está allí, pero mucho menos, va y viene.
Hay un período en el que no aparece en absoluto, sobre todo cuando me agoto, este es el momento donde se ve más saliva,
pero si estoy por lo general bien, no lo verá.
¿La aftas? De nuevo, cuando el estado general se está deteriorando, habrá algunas aftas en las encías
sólo en las encías y también las encías tienden a inflamar en general.
¿Tuvo esto después de este incidente en la India, donde su cuerpo se fue abajo en gran medida? Sí.
¿Cómo está su confianza en sí mismo?
Hay un aumento gradual, pero todavía siento que esta es un área en la que me exige mucho más mejoras.
¿Qué hay del mal aliento de la boca?
Después del agudo era muy fuerte, muy fuerte, pero ahora no es tan fuerte, está bien.
Y el estreñimiento está mejor de lo que era originalmente.
De su estado original está mucho mejor, pero la tendencia es que necesito de alguna manera estar consciente de la dieta.
¿El sudor que era aceitoso continúa? No.
Las lágrimas eran aceitosas. Ya no es así.
También había dicho que había una sensación de agua en la cabeza, como si el agua fría se viertiera.
También desapareció, creo que de alguna manera Thuja lo quitó.
¿ la mejoría general en la noche? Sí, esto todavía lo siento, cuando llega la noche, me siento mejor emocionalmente.
¿Cómo se siente después de defecar?
Después de defecar me siento muy bien, como una revelación, siento que el cielo está abierto, es tal el  alivio,
el mejor momento para tener nuevas ideas, después de defecar.
El estudiante deb ahora estudiar el caso.
Puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
El remedio es claro, ¿cuál es la potencia?
No me fijé.
El remedio está ahí. ¿Cuál es el remedio?
¿Quién dice Nat-sulph.?
Vamos a ver las manos? 85% de la clase, muy bien.
El remedio es Nat-sulph.
Lo hice un poco más fácil para ustedes con la última pregunta. Sí.
Hay un tipo de inflamación muy profunda, lo que está sucediendo allí desde hace tantos años.
12 años. 12 años tiene esta inflamación y se queda allí, por eso los diferentes remedios que ha tomado no tocaron el caso.
Pero ahora es el momento en que muy probablemente  hará  un efecto sobre la glándula prostática, que está allí.
Muéstreme porqué Nat-sulph.
Muéstreme donde están los remedios.
Usted no puso el pasado.
Articulación de la cadera dolor, el hígado, constipación, alegre después de defecar.
Así que en lugar de Nat. mur. es mejor Nat. sulph.
¿Qué potencia?
Empezamos con 200
y repetirlo en consecuencia, esperar, ver qué pasa, si está mejor entonces puede que tenga que repetirlo varias veces
para luchar contra este tipo de muy persistente inflamación.
¿Diariamente? No, si usted lo necesita después de 3 días, hay una mejoría después de 3 días y siente de nuevo el dolor, lo repite.
Sin embargo, me permito sugerir también, como el otro caso, que se tome 6X sales de los tejidos, tomarla 3 veces al día, todos los días.
3-4 veces al día se puede tomar sales de los tejidos.