¿Cuáles fueron los resultados? Se hizo una prueba. -Ayer
Ayer estuve en Viena en la clínica y el doctor hizo una lista del crecimiento
y del peso de Nikola y estuvo normal.
lo normal es entre 11 años y 7 u 8 meses
y también los rayos-x de los huesos de la mano, cerca de los 11 años y 7 u 8 meses
- ¿Qué dijo el profesor? ¿Está feliz? - El está feliz.
En el último control de Diciembre me dijo que en verano podemos detener el medicamento
pero ahora me dijo que continuaremos hasta Diciembre tomando el medicamento por los siguientes 6 meses
me dijo que era mejor para ella tomar el medicamento
- ¿Cree que la mejoría es por su medicamento? - Yo no le dije que vendríamos aquí
No puede creerlo
- ¿Ha visto otro caso como este?
¿Le preguntó si ha visto otro caso mejorando con medicamento convencional como este?
- El viejo profesor ya no trabaja ahora, hay un doctor joven
- El viejo profesor se pensionó
- Creo que el doctor joven no ha visto muchos casos
Creo que Nikola es un caso muy especial porque comenzó antes de los 2 años de edad
- Antes de los 2 años tenía vello púbico, menstruación y su pecho creciendo - Fue un caso muy severo
y recuerdo que el profesor dijo... -Al principio que fuimos con el profesor
fuimos forzados por el gobierno a un profesor para una inyección
él me dijo que nunca había visto una niña tan joven con esta enfermedad
- pero ¿cuál fue su predicción? ¿Qué le dijo?
- me dijo que en algunos años se detendría su crecimiento a la altura de 1.50 mts pero ahora mide 1.53 mts
y continuará, no tan rápido pero lo hará - Por lo que es ahora una condición normal
-¿Cuál fue el último remedio que le dimos? - el año pasado no recibió ningún remedio
porque dijo que estaba en buena condición y podía tener un descanso de remedios
No tomó nada
- pero ahora el mimo doctor dice que continuará
el año pasado el doctor que la veía dijo... - ¿El año pasado fue el médico joven?
- Sí, ya era - Quiere decir el mismo médico
- Sí, siempre fue el joven
- Sólo la primera vez fue el viejo - Si
- pero le dijo en cierto punto que estaba en tratamiento homeopático?
- No, nunca
porque siempre nos aconsejó mantenernos callados porque son realmente médicos escolares
y era mejor ocultarlo
- Es correcto pero recuerdo que el año pasado dijo que 6 meses o algo así
- ¿Del tratamiento hormonal?
- Me dijo que en Diciembre podríamos parar la inyección
pero ayer me dijo que sería mejor otros 6 meses más
- ¿No ha detenido ya la inyección? - No, no es permitido
Estoy obligado por el hospital a darle las inyecciones porque si no me llevan a corte
- Ella tomó Med 200C, fue la primera prescripción en 2006, un año después Lach.
200C un año después Phos 30C, 31C, 32C por 3 meses, 2009 Lyc.
200 C y 2010 Nikola se desarrolló muy bien
Está en general en muy buen estado por lo que este año no necesitó remedio
por lo que el año pasado no prescribimos remedio
hasta septiembre todo iba bien pero el padre se dio cuenta
que parecía muy simbiótica con la madre
-¿Qué quiere decir con simbiótica? - Que quiere estar siempre cerca de la madre
Simbiótica no es una palabra en inglés
- Apegada a su madre - Sí, muy cercana a la madre, solo la madre
- Y mantener distancia del padre? - Sí
- Sin ninguna razón obvia, lo rechazó aún cuando quería abrazarla, muy extraño
¿Fue manipulada por la madre? Están divorciados - Nunca se casaron.
y la relación es aún mala como siempre
- No vivimos juntos en la misma casa- Nunca tuvimos una conexión.
Yo sólo hablo con él o con ella pero nunca juntos
y él me dijo que fue extraño, normalmente a ella le gusta mucho
y siempre quería estar con él y hubo un período donde lo rechazó totalmente
y fue muy extraño, él siempre tuvo la impresión que ella manipulaba a su hija en contra de él
no es la primera vez que tiene la impresión
- Desde Junio 2009 no ha recibido remedio homeopático
- Sí
- En la escuela hay altas y bajas en general
tiene muchas peleas con su madre en relación a sus estudios
aún puede tener ataques de rabia, una vez destruyó una puerta, la pateó
- ¿Cuándo sucedió esto? - Yo solo vi la puerta destruida
- Sí, pero en tiempo ¿fue hace un mes? - 4 o 5 meses antes
- Los últimos 5 meses tuvo ataques de rabia? - solo con su madre
-¿Cómo sabe si no viven juntos? ¿ella le dice? - algunas veces lo veo
-¿Cuando está presente? - El está en la casa a diario
Vive a 5 minutos y pasa su tiempo libre en la misma casa
él está en la casa la mayor parte del tiempo
sólo para dormir va a otro lado porque ellas viven en su casa
y él quiere dormir en algún lugar más -Es casa de él donde viven
- Cuando Nikola nació compré una casa y su madre vive con ella en esta casa y...
- El se fue
Duerme a 5 minutos en carro en otra casa y cuando Nikola va a la cama él se va
así que pasa mucho tiempo en su casa pero no como padres normales
- ¿Hizo algo agresivo además de romper la puerta?
arroja cosas, hace algo agresivo, no como romper una puerta...
¿Puede describirlo?
- Ella estaba llorando, su madre lloraba pero no más agresión
fue la primera vez que el vidrio se rompió
- No ha destruido nada más
-¿Golpea a su madre? - Cuando era más joven pero ya lo detuvo
Cuando estaba en tratamiento hormonal ella golpeaba mucho
fue cuando comenzó con la menstruación entre los 2 y 3 años ella golpeaba
- Cuando era muy joven, 3 - 4 años lloraba con cara roja
- pero ella golpeaba, atacaba, pegaba? - Sí
por algunos minutos y después se detuvo
- pero después de la terapia hormonal se detuvo por completo
- llora o grita ocasionalmente con más o menos ataques de rabia
Ronca mucho, tiene constipación
y si come huevos tiene constipación - Sí, algunas veces
- pero los huevos pasados por agua está bien ¿le gustan los huevos cocidos? -Sí, algunas veces
- Algunas veces, no siempre - Sí algunas veces los come pero no a diario
- Le dan náuseas después de las salchichas, especialmente la grasa
Desea dulces y comida ácida y mucha ensalada. Usted habló con su madre
- Separadamente - Y la madre también habló de tener mucho enojo
- Sí, la madre dice lo mismo, algunas veces ataques de rabia
y por ejemplo cuando tienen peleas en relación a sus deberes para la tarea de la escuela
no quiere hacer la tarea y tienen peleas
no quiere y grita mucho y puede ser muy agresiva
se siente forzada a ello - Está muy enojada, puedo verlo
- pero conmigo no hay problemas
- él observa que el enojo es solo en presencia de la madre y no con él
son muy armónicos juntos, se llevan bien
- pero creo que siente que no armoniza con su madre
- tiene la sensación de tensión - siente tensión cuando la madre está presente
puede tener ataques de rabia, aversión a las tareas y cree que su madre no la ama
- Sí, dice que su madre no la ama
cuando la madre le dice que debe estudiar, debe hacer la tarea
entonces dice no me amas y grita
- No quiere que la aconsejen, da explicaciones, tiene aversión a ellas
- Es el punto de vista de su madre, es su experiencia
- Es su impresión - Sí
- Está en un terrible estado en este momento, puedo verlo
Pregúntele si quiere irse de aquí - No, está bien
- Es lo mismo - Parece estar en desesperación interna como para explotar algunas veces
tiene la tendencia de arrojar cosas, golpear cosas o a sí misma en la cabeza
- La madre dice esto
- Algunas veces grita cuando la deja caerse en el piso y golpearse
- ¿Sabe si habla en sueños? - Cuando era más joven lo hacía algunas veces
- ¿Pesadillas? - Algunas veces cuando era más joven decía de delfines en sus sueños
y hablaba en la noche de delfines, etc.
- ¿Habló en la noche en el sueño? o sucedió durante el día
- No, en su fantasía - Ella es impaciente
Suda mucho en su cabeza, es calurosa y tiene un fuerte deseo de enfriarse ella misma
Ama el agua. Pregúntele si quiere tomar una ducha
si puede tolerar la ducha sobre su cabeza con el agua corriendo
- ¿Agua fría? - No, eso no importa
- Está bien - Tengo la impresión que lo primero que quiere hacer es ir a la alberca
Ella siempre quiere estar en el agua y también le gusta la ducha sobre su cabeza
- ¿Tiene miedo de algo? ¿Tiene algún miedo? - A las tormentas
- ¿A la oscuridad?  - Cuando tiene que salir a hacer algo por la noche
- pero para dormir no necesita luz en su habitación
Cuando era más joven necesitaba luz en la habitación - Sí
Cuando era más joven necesitaba la luz
Ella ve malos sueños tiene pesadillas? -No
¿Ella recuerda sus sueños? Algunas veces pero no frecuentemente
¿Usualmente siente más el frío o calor?
¿Se agrava por clima caliente a clima frío? -Ella ama el calor y el clima frío ambos
¿Sus pies usualmente están fríos, normal o calientes? -Normalmente calientes
Tiene constipación y lo más probable es que tiene hemorroides porque hay sangre en las heces
Es raro pero algunas veces hay sangre en las heces
pero creo que viene del hecho de que va al baño cada 3 ó 4 días
o algunas veces 5 días creo que es constipación
- Pregúntele si ella está transpirando durante el sueño alrededor de su cuello
No -Su confianza en sí misma puede ser buena o mala
Pero ella hace cosas por sí mismas más que antes
con sus amigos ella tiene menos conflictos por mientras
ella es aún floja hace el mínimo absoluto. Su nariz está mayormente bloqueada
¿Cómo está el vello púbico? -En el último año ha estado creciendo no fuertemente
-¿Ha notado un especial interés en el coqueteo con muchachos? -Creo que si
Algunas veces ella está jugando con muchachos especialmente con sus amigos
creo que ella le gusta jugar con niños pero también con niñas
- Pero ¿ha notado alguna tendencia sexual? -No, no hasta ahora
- ¿Masturbación?  - No sabría decir
solamente cuando ella era muy joven 2 años ella se masturbaba
no le preguntó a su madre
yo le pregunté en general si el desarrollo es normal de este lado y ella dijo que
es normal ella ya no sabe más si esta pregunta es muy importante podemos llamarle por teléfono
Esto no es tan importante y lo más probable es que si ella está teniendo un desarrollo sexual de nuevo
puedo verlo, ella está perturbada mental y emocionalmente por ello
¿sabe si es celosa? -Si
Cuando vamos juntos y si encontramos algún amigo ella dice vámonos, quédate conmigo no con otros
-¿Qué le preguntó?  -Si le gusta quedarse aquí o no
A ella le gusta estar aquí  No, ella está más calmada puedo verlo, antes estaba realmente enojada
-Es una dama joven típica  -No lo sé
¿Aún le gusta bailar?  -Cantar y bailar. Algunas veces ella canta más que bailar
-¿Solía roncar al principio?- si
-Pesadamente ella está roncando aún.
Creo que depende de sus dientes porque la mandíbula superior es menor que la mandíbula inferior
y yo he hecho alguna regulación ortodoncia por cerca de 4 años y medio
-¿Sabe si rechina sus dientes durante el sueño? -No
Porque ella usa esto, usted no puede verlo
-No, si ella no usa el el aparato ortodóntico no rechina
-No entiendo, si ella usa el aparato ortodóntico no rechina los dientes ¿o no?
- No lo hace
-¿Si no lo usa? - Ella ella tampoco rechina sus dientes para nada
-Si no hubiera hecho un tratamiento de ortodoncia habría una  mandíbula superior muy prominente
pero ahora está normal
-¿Es su madre es una científica? - Ella es una secretaria y trabaja en una inmobiliaria
-¿Ella no ha estudiado en la universidad?-No
-pero tiene una personalidad fuerte  -Si algunas veces
algunas veces su autoestima es muy baja pero por otro lado ella es muy agresiva
-¿Ella lo golpea? -No
-¿La ha visto golpear su mano en la pared? - No no lo he visto
pero pienso que si hubiera estado más enojada si lo hubiera hecho pero no sucedió
Pero esto sucedió hace poco tiempo. Ayer cuando estábamos en Viena ella fue picada por una abeja
sin reacción
-Por supuesto que no le dimos nada - Bien, gracias
Es una condición seria
y no sé porque el gobierno siente que esta condición tiene que ser tratada
de otra forma los padres van a la corte.
- De cualquier forma esta niña ha estado impreisvamente bien bajo el tratamiento homeopático
y también las hormonas al punto de que el año pasado el doctor que medía el desarrollo dijo
qué lo más probable es que ella pueda detener las hormonas
de otra forma creo que las hormonas pudieran continuar por años quizá, no sé cuántos
-Ella comenzó las hormonas cuando tenía 3 años y ahora tiene 9
por los pasados 6 años ella estuvo bajo una terapia hormonal
-¿Por cuántos años normalmente? depende en el caso de que tan severo el caso es
Este caso era muy severo porque ella tuvo su menstruación desde que tenía dos años
- La perturbación hormonal era muy severa
-Normalmente se detiene el tratamiento alopático cuando la niña está lista para entrar a la pubertad
cerca de los 11 o 12 años
detienen el tratamiento hormonal y esperan que el sistema no esté totalmente destruido
y que se desarrolle normalmente
-Mi evaluación es que ella estuvo bien hasta hace 2 años
cuando recibió el último remedio y el año pasado ella estuvo bien
Como el profesor que la atendía dijo que ella continuaría la terapia hormonal
por unos meses más y que después de se detendría
lo interesante es que ella no recibió más remedio homeopático
y me parece que hay una regresión en el caso por varias razones
¿entiende la regresión? porque ella comenzó a tener un estado psicológico
el cual tenía cuando tenía 2 años de edad con los ataques de rabia, ese es uno.
el segundo es el crecimiento del vello púbico. La agresión por el trastorno hormonal
y también el crecimiento del vello público muestra esto
el buen desarrollo que pudimos ver hasta el año pasado ya no está ahí.
Este año podemos ver una regresión lo qué significa que vemos una imagen de su condición
cuando ella tenía 2 años de edad, sólo no tan severa como entonces
La imagen tiende a ser similar a la imagen de los dos años con las explosiones
la rabia y el crecimiento del vello púbico
Hay definitivamente un factor ambiental el cual es importante en el caso
esto significa que ella tiene algún tipo de antagonismo con su madre por las razones que todos comprenden
y lo que quiero que comprendan
y él puede decir que él dijo que era un período cuando ella estaba apegada a su madre
¿cuál fue ese período exactamente?
- Esto fue el pasado año en septiembre o octubre por lo que estuvo muy apegada a la madre
-Esta es una información importante
¿Por qué es importante alguien me lo puede decir?
Septiembre, octubre del año pasado ella estuvo en buenos términos con su madre
¿Cuál es la razón para esto? ella ha estado siempre en contra de su madre
¿Por estuvo en contra de su madre? porque se siente como una mujer una mujer antagonista instintivamente
Ella estaba en contra de otra mujer que le está quitando el amor de su padre es muy obvio
así que ella está en contra de la madre, ella quiere golpear a la madre, matar a la madre, destruir a la madre.
Comprendido, de repente ella se vuelve amistosa con ella.
¿Por qué? creo que ella se volvió la niña de 2 años cuando estaba más cerca de su madre
como una niña de 2 años sería - Creo que es una mejoría emocional.
Este año 2010 es un buen año desde cualquier punto de vista físico y emocional
creo que el remedio ha trabajado en estos niveles
-Esto es correcto pero podría decirlo más claramente
para septiembre o octubre los cambios hormonales estaban bien
no había ningún desequilibrio produciendo hormonas femeninas a tal punto
por lo que no era una mujer adulta que sexualmente entiende las cosas
Ella dejó de comprender esto y se volvió una niña de su edad
eso fue el mejor punto en el desarrollo de su caso.
Más tarde ella comenzó peleando de nuevo con su madre.
por lo que tenemos que concluir que el tratamiento hormonal
que se ha continuado estaba haciendo daño a su organismo.
si hubieran dejado de dar las hormonas a la niña estaría totalmente normal.
En este momento debido al tratamiento hormonal ha regresado un desequilibrio
que es lo opuesto a lo que el tratamiento apunta.
ella se volvió una mujer adulta de nuevo que es antagonista con su madre
a menos que evaluemos estas cosas no podemos entender y aconsejar que hacer.
Por lo que el tratamiento hormonal está haciendo daño ahora a esta niña.
y al perturbar las hormonas la niña siente que está en un estado de enojo todo el tiempo.
como si estuviera al principio de la consulta, ya la vieron vieron.
Vieron como ella estaba perturbada y decía déjenme sola.
Quizá no vieron pero yo estaba cerca y pude ver más claramente pero esta era su condición.
Por lo que consideró este es un tipo de recaída al principio del caso.
si se le deja sin ningún medicamento homeopático esta condición crecerá más y más
y no se darán cuenta que las hormonas que están dando están trayendo los resultados opuestos.
El tratamiento que ella tomó por 3 años la llevó al mejor posible estado
donde las hormonas estaban realmente equilibradas y comenzó a ser una niña que amaba a su madre naturalmente
No es otra mujer en contra de quien ella tiene que pelear.
al momento que las hormonas femeninas están en un estado mucho más incrementado
entonces la madre comienza a ser un símbolo de antagonismo y ella peleará y pateará la puerta, etc.
-¿Qué hacemos? -Detener la terapia hormonal.
-Tenemos que tratar al profesor - El profesor no sabe.
Ellos tienen un protocolo, ellos no evalúan y no saben cómo evaluar.
Tienen un protocolo y el protocolo dice que tiene que tomarlo por muchos años el tratamiento.
¿tiene que continuar porque el profesor dijo que tenía que continuar? Esta es otra pregunta.
El año pasado el mismo profesor dijo esperar lo más probable terminamos, no necesitamos más.
Este año el profesor dice veo algunas señales de regresión.
ya ven como las cosas encajan juntas.
Eso significa que el profesor vio un tipo de recaída en el crecimiento o lo que sea que ellos miden.
y entonces dijeron cometimos un error el año pasado, le dije que detuviera y tiene que continuar.
Esto es correcto, él es un buen profesor desde el punto de vista de la medicina convencional.
El es cuidadoso, observa las cosas que ya no van bien como el año pasado.
Ahora veo malas señales por lo que es mejor continuar.
No se da cuenta porque él no sabe que el resultado no fue a causa de su tratamiento, fue a pesar de su tratamiento.
Esto significa que el tratamiento superó las inyecciones.
-El martes cuando vayas a casa le llamaré al profesor.
y le diré que Nicola no le gustan las inyecciones.
-El quiere decirle al profesor que Nikola no quiere tener ya el medicamento.
-Quizá pueda funcionar¿ pero la inyección se la dan en el hospital?
- Se la doy cada 28 días - Él está forzado a hacerlo.
El padre está forzado a darle la inyección, desde su punto de vista él no lo hubiera hecho.
pero debe hacerlo porque es la ley  -Este no es mi trabajo. Él puede decidir lo que sea.
Este es mi análisis después de esto él es un médico y él sabe mejor.
Lo que tengo que decir es que el remedio el cual está indicado en este momento es Stramonium.
Les mostraré esto el primero Tarent., Stram., Lyc., Hyos., Staph., Bell., Tub.
¿Por qué prescribo Stram?
esto es porque muy al comienzo de su estado como ellos lo describieron había una imagen de Stram.
la cual está regresando ahora.
la agresividad, el rechinido de los dientes, la imagen completa.
la oscuridad a la cual ella tenía miedo etc. para mí es una recaída al estado original.
si esto permanece sin remedio homeopático
y ellos continúan dando las hormonas ella va a tener una recaída muy severa.
el primer remedio fue Med. pero también consideraron Stram. -No lo recuerdo.
ahora la forma que ellos describen es claramente el caso original.
el problema de es ahora que ellos no vinieron con el caso original.
ellos vinieron bajo la medicación, las hormonas,
Así que no tenía tanto la agresividad entonces tomé en consideración los síntomas presentes
los cuales estaban bajo las hormonas y dimos Medorrhinum
pero si ella hubiera venido sin hormonas hubiera dado Stram.
directo, ahora ella está como si comenzara todo de nuevo.
es por ello que dijo que si se le deja sin tratamiento homeopático ella entrará en una recaída profunda.
- Lo que es también muy interesante para mí es que el estado
cuando ella estaba muy cercana a la madre en septiembre consideré que era el mejor estado
pero para mí fue interesante que el padre mencionó que para él era muy extraño
no lo vio el como una señal positiva  -Pero el padre no puede evaluar el caso de la forma que nosotros lo hacemos.
él no sabe los hechos pero fue extraño.
-Sí, también el padre tiene sus razones para creer que la madre manipula a la niña.
y lo más probable es que ella intenta hacerlo
pero la reacción de la niña sale de la perturbación interna del sistema hormonal
es por ello que ella tiene este tipo de reacción.
A la niña le gusta tocar al padre, le gusta ser la mujer del hombre, es obvio.
por lo que la madre es la antagonista
pero una vez que el equilibrio hormonal regresa ella comienza a ser una niña que ama a sus padres
- Pero yo no puedo entender porque no podemos dar Med. de nuevo
-Ya lo expliqué pero no lo comprendió.
cuando ella vino en su estado original ella comenzó teniendo ataques de ira y el vello púbico
ellos la llevaron a los médicos dijeron que era una síndrome de pubertad precoz
y tenían que tratarla con hormonas.
ella había sido tratada con hormonas por 3 años antes de que viniera conmigo
para ese entonces ella estaba tomando las hormonas y la imagen había cambiado
y la imagen original se había ido.
ahora de acuerdo mi comprensión la imagen original está regresando
si ella hubiera venido con la imagen original yo le hubiera prescrito Stram. la imagen básica y Stram.
hubiera traído a la niña a una condición normal sin necesidad de tratamiento hormonal.
esto es una ciencia tienen que darse cuenta
todo lo que sucede sigue algunas reglas y si las conocen entonces pueden comprender el proceso
la medicina hoy en día o la comprensión de las enfermedades es tengo un resfriado entonces tengo esto
y de repente comencé a tener dolores de cabeza ahora tengo dolores de cabeza crónicos
ahora tomo algo de Lonaryd, analgésicos y entonces un día comienzo a tener fasciculaciones
comienzo tener diplopia y luego comienzo a tener entumecimiento en una pierna
y después parálisis comienza y ustedes tienen ahora  esclerosis  multiple.
Ellos nunca conectaron lo que estaba sucediendo antes a lo que está sucediendo ahora
porque no saben las reglas
y no tienen idea que el organismo es siempre uno y no cambia
no es un organismo que ahora tiene dolores de cabeza y al día siguiente tiene otra cosa, epilepsia
es una continuación. Hay una continuación con las condiciones agudas y crónicas.
las condiciones agudas pueden cambiar y las condiciones crónicas también pueden cambiar.
Una persona con una rinitis crónica o Fiebre de heno por años tenía estas puffs que usan para abrir la nariz
porque ellos no pueden respirar y el edema se reduce hasta cuando? el edema regresa al siguiente día
y después de nuevo reduce el edema y entonces regresa y entonces mi nariz está cerrada de nuevo
regresa con la cortisona hasta que hay un momento cuando las membranas mucosas de la nariz
estarán secas y comenzarán a morir ya no pueden reaccionar más.
pero el problema original está dentro del organismo
por lo que lo llevará a un nivel más profundo.
¿Cuál es su nivel más profundo? es la parte más superior del tracto respiratorio
entonces tiene la laringe, la tráquea, los bronquios
de repente se vuelve una tos crónica, toman drogas contra la tos
y entonces eventualmente disnea, eventualmente asma. Así que esto es una continuación.
no pueden decir esto es diferente de la fiebre de heno original.
es la misma Fiebre de heno la cual continúa ahora en un nivel más profundo el cual es el asma
y el tratamiento que ellos están prescribiendo son mucho más poderosos ahora
esto es muy importante, que la teoría la cual existe con la homeopatía
debe ser enseñada en las escuelas de Medicina por supuesto
Cuántos casos se salvarían si esto se enseñará y las personas se dieran cuenta
de que no deben hacer esas cosas.
ustedes vieron el otro caso que comenzó con un eczema en los pliegues
y terminó en una diabetes juvenil.
Comenzó con esto, lo mismo y de aquí se fue a los pulmones
presionan esto hacia dentro y los pulmones se inflaman, ya no es más en la piel
son los pulmones los que están inflamados entonces comienzan a tratar esto de forma pesada
ya no permiten a esto expresarse aquí y entonces el problema se va aún más profundo en el páncreas
en los tiempos antiguos solíamos tener fiebre reumática aguda como una epidemia
ahora muchos de tales casos terminarán con problemas cardiacos
la válvula mitral estaba usualmente colapsando, carcomida
la válvula mitral un problema de fiebre reumática aguda después de la supresión
si estás seguro entonces no habrá problema
pero si se suprimió la inflamación se fue de las articulaciones al corazón
y ellos no se dieron cuenta. Ellos saben de una condición cardíaca después de una fiebre reumática aguda
saben por que todos entienden que esto es así
el paciente sabe, el doctor sabe y lo escribe
pero no se toma en consideración. Así que cuando tratan un caso como éste
y es exitoso tienen que esperar que en un cierto punto del desarrollo
mientras el corazón regresa a lo normal
entonces tendrán inflamación que regresará a las articulaciones
y si no saben las reglas ¿qué es lo que harán?
darán de nuevo una droga antirreumática Y entonces regresará de nuevo al corazón
Yo tuve un caso con una mujer que no se le permitía tener un niño
porque era muy peligroso para tal condición
el cardiólogo no lo hubiera permitido a esa mujer que se embarazara
Porque hubiera presionado el corazón y la muerte podría llevarse a cabo
Tuve tal caso hace muchos años en los setentas
una mujer vino con un problema de corazón y su doctor le dijo que ella no podría tener un hijo
Ella dijo quiero intentarlo con la homeopatía para ver si algo se podía hacer
así que uno de mis estudiantes que era un cardiólogo y ya era profesor en la universidad
era patólogo y cardiólogo, tenía dos especialidades y yo le enseñaba homeopatía
Y fue su primera lección, le mandé la paciente a él y le dije puedes checar el corazón?
él dijo su válvula mitral está destruida entonces ¿qué esperan? me refiero a este caso
comprendo que no se da cuenta lo serio que es el problema
es por ello que me lo manda para revisar si ella está bien y yo se lo diga
este caso no puede estar mejor, es una válvula la cual ha sido destruida a través de la inflamación
yo le yo le dije está bien no grite. Continué. 6 meses después la mandé de nuevo
se sentía mucho mejor, antes de que la examinará dijo George yo te lo dije
no me la mandes porque esta condición no cambia. Finito.
yo le dije por favor haz un cardiograma, revísalo. La revisó, te dije que ya no puede tener un niño
un año y medio de tratamiento la mandé de nuevo
el me llama dice quiero decirte qué que ya no puedo decirle más que no tenga un hijo
ella puede tener un hijo, él no lo podía creer
el cardiograma era normal y ella podía tener un hijo
Y tuvo un hijo ahora debe de tener 30 o 40 años, ella tenía 40
- ¿y la válvula mitral realmente estaba mejor? - sí, absolutamente
Crecio de nuevo al punto que es funcional
¿Por qué sucedió esto? porque la inflamación original de la fiebre reumática
se transfirió a una inflamación en el corazón la cual destruyó la válvula
en esta condición no hay más inflamación con fiebre alta
es una inflamación subaguda la cual continúa la destrucción
Pero la inflamación está ahí como en todas las condiciones crónicas activas
éste es una idea la cual es nueva por supuesto en medicina
la cual e dicho muchos años antes con gran restricción
le digo la clase, les diré algo lo cual puede aparecer les como una idea que va más allá
que todas las condiciones crónicas son inflamaciones sub-agudas, todas.
siempre que la inflamación o la sub-inflamación de la condición continúe
significa que la condición crónica está yendo peor y peor
Hay una posibilidad de una cura, de una reversión,
si el órgano en el cuál está la inflamación, está totalmente destruido
entonces ya no hay más posibilidad
pero siempre que la inflamación sub-aguda esté activa
Hay una posibilidad que la inflamación restaurará
si el mecanismo de defensa es propiamente estimulado, la inflamación está ahí para restaurar
no para destruir. La inflamación no es algo que tengan que dominar
la inflamación es el mecanismo de defensa del organismo
el cual dice ésta es la mejor forma de pelear este Invasor, este agente morbífico. Esta es la mejor forma.
llevaré una inflamación o lo que sea en los pulmones, en los bronquios, en las amigdalas, etc.
no me presionen porque si me presionan demasiado me rendiré en este nivel
el cual son las amígdalas y entonces la inflamación irá más profundamente dentro de los bronquios y la próxima vez
en lugar de una amigdalitis tendrán una faringitis, una laringitis, una bronquitis, neumonía
en los tiempos antiguos solían decir tus amígdalas tienen pus hay que sacarlas rápidamente
y sacaban las amígdalas casi en todos los niños, también me sacaron a mí las amígdalas
fue terrible, es la defensa del organismo y la sacan, es locura
entonces la inflamación viene más profunda
y más profunda y hay un momento donde el organismo no puede ya producir fiebre alta
es como un organismo el cual está muy cansado y no puede realmente reaccionar
pero aún sigue pero en un lugar más bajo en lugar de correr y pelear
trata de sobrevivir. Esta es la condición de una situación crónica
pero siempre que haya un proceso hay una posibilidad de cura
Esto es algo maravilloso lo cual no es comprendido por la medicina desafortunadamente
¿alguien quiere hacer una pregunta?  - Sobre Stram.
Que usted aconsejó, aprendí que el paciente no puede permanecer en la oscuridad
que tiene miedo de los animales, del agua, pero cuando se le entrevistó
ella no dijo que no pudiera permanecer en un lugar oscuro o que estuviera temerosa del agua
- Sí, esto es correcto yo dije es el comienzo
si la dejan por otros 6 meses sin un medicamento ella entrará en esos estados
donde ella tendrá más agresividad, más miedos
y lo más probable que tendrá vello púbico desarrollándose muy rápido pero este es el comienzo
es como antes de un caso completo que se desarrolla en cualquier condición
hay un proceso, una imagen se está desarrollando más y más completamente
ahora ella no tiene una imagen completa de Stram, como dije
pero me recuerdan el inicio que ella tuvo una imagen completa durante ese tiempo
y como yo siento que por las hormonas ella la regresó al estado original de perturbación
ella va a desarrollar la misma imagen
es como dar el remedio correcto con el comienzo de los síntomas
para prevenir de una imagen total, muy bueno
-Quiero preguntarle al padre el nombre de la droga alopática que ella tomó
- El nombre es en Enantone
¿y cuál es el mecanismo alopatico de acción? detiene el proceso de la producción de estrógenos
- Pero en este caso si los estrógenos están bloqueados porque ella desarrolla ahora los mismos síntomas
como en el pasado cuando los estrógenos estaban incrementados? -Los estrógenos están suprimidos ahora
le tomamos sangre y están ahora suprimidos
los estrógenos están suprimidos
porque la imagen completa de la condición original no se ha desarrollado
la idea que las hormonas bloquearán los estrógenos funciona en el principio
pero ahora a través del tratamiento homeopático hemos hecho este organismo normal
así que tenemos a un organismo normal, el año pasado por ejemplo septiembre-octubre el organismo
en cuanto las hormonas se refiere estaba normal
tomamos un organismo normal y le inyectamos con hormonas que bloquean los estrógenos
lo que sucede en un organismo saludable cuando inyectamos unas fuertes y poderosas hormonas sin ninguna razón
el organismo va a reaccionar pero no saben cómo
¿va a bloquear más adelante, va a reaccionar de forma opuesta? Esto es lo que sucedió
-¿está ella actualmente experimentando las inyecciones? - ella está experimentando las inyecciones
pero no sólo experimentando porque la experimentación no es una perturbación profunda
aquí tenemos un claro trastorno profundo ahora
es un trastorno profundo que trae de nuevo todo el síndrome sin ninguna razón
debido a un protocolo
y es tan obvio que si ellos se hubieran detenido el año pasado
cuando el profesor que la revisó dijo ya está bien, yo no creo que tenga que tomarlas más
si hubieran detenido las hormonas la niña estaría normal ahora
-Otra pregunta ¿ella desarrollará esta imagen de Stram
más tarde en el futuro quizás o no?
Si este profesor hubiera cancelado las inyecciones hay una posibilidad de que ella hubiera desarrollado
una imagen de Stram en el futuro?  es posible que después de dar Stram
y ella se calme comience a ser amistosa de nuevo con la madre, etc.
pero si continúa dando la inyección, lo más probable es que habrá una recaída
y ella desarrollará de nuevo la agresión y todo este síndrome
-Me asombra que a pesar de las hormonas el remedio actuó muy bien
en otros casos debemos detenerlo, no tomar drogas alopaticas
porque el remedio no funcionará. No veo la diferencia entre estos casos
-Sí, es verdad pero hay una diferencia aquí
primeramente cuando ellos me trajeron el caso y yo dije
no recuerdo el análisis fue hace 4 años
quizás en el análisis no estaba seguro de que pudiera curar tal caso
lo segundo en relación a su pregunta es que las hormonas usualmente
no son tan malas como drogas químicas porque las hormonas son productos naturales del cuerpo humano
en un caso donde tiene un problema de tiroides y reemplazan con tiroxina
entonces ustedes pueden aún prescribir remedios homeopáticos sin reducir
y el remedio homeopático actuará
por lo que bajó un tratamiento hormonal es más fácil que un remedio homeopático actúe
-No cree que lo que usted llama regresión
pueda deberse a la aproximación de la pubertad real de la niña?
su madre tuvo la pubertad a los 10  -Buena pregunta
yo consideraría una aproximación si ella no regresará con el estado psicológico
el estado psicológico, la agresión en la pubertad normal no estaría ahí
en una pubertad normal tampoco tendría el incremento de las hormonas femeninas
a tal punto que ella comienza de nuevo a estar antagonista con su madre
todas estas cosas me dan la impresión de que está en una recaída
lo cual es patológico y no es normal en la pubertad, más tarde después de Stram
ella puede ir a una condición de menstruación normal pero con una diferencia totalmente en el estado psicológico
su psicología será como la de una niña normal de 12 años
En este momento la agresión con la madre y el antagonismo
y también la rabia que regresa de nuevo; Hay definitivamente una regresión.
-Ahora ella está reaccionando al tratamiento hormonal que está obteniendo
Esa es la intervención alopática pero ¿ella se detendrá de reaccionar en algún punto e irá más profundo?
-¿cree que esto continúe?
- Va a ser una terrible situación
ya es muy profunda, la situación es muy profunda.
Si la situación comienza a ir más profundo Dios sabe qué es lo que va a manifestar en la siguiente patología.
-Sólo quiero preguntar qué potencia de Stram. y en cuál condición
-¿Una vez al mes? ¿sólo una vez?  -Sólo una vez 200C y ya veremos.
y repetir en caso de que ella mejore pero entonces de nuevo hay un tipo de recaída al estado de rabia.
Gracias.