Se trata de un niño de 15 años de edad que nació pesando casi 11 libras y a los 2 y medio años de edad tuvo una gripe,
en combinación con diarrea, que nunca se detuvo.
Después de varias semanas, no se le dio más leche y desaparecieron los síntomas de la diarrea.
Desde los 5 años de edad aproximadamente, hasta que tenía 8 o 9, tuvo una inflamación del oído y se le dio antibióticos muchas veces.
No ha tenido infecciones de oído después de tener síntomas de diabetes a los 9 años de edad.
Esto es muy interesante debido a que el informe fue escrito antes de la enseñanza de la clase.
Exactamente confirma lo que se ha dicho.
Su padre era un deportista, Alexander también fue un deportista.
Alexander siempre le gustó quedarse en casa y leer y estar junto con los animales domésticos, preparar la comida, encontrar flores.
Prefiere tener amigos en casa y estar con ellos en casa.
Con el nivel de azúcar en la sangre durante un período de tiempo se ha mantenido estable entre 70 y 100,
está más abierto a las citas fuera.
Su diabetes juvenil fue descubierta ¿a qué edad?
¿Cuándo tuvo el primer examen de sangre y vio que su azúcar en la sangre era alta?
En el año 1981. Eso significa cuando tenía 8 años de edad
¿y el azúcar en la sangre durante ese tiempo? 250.
Cuando llego al hospital, no estaban seguros si tenía diabetes o si fue sólo un accidente.
¿Y cuando estuvieron seguros? ¿A qué edad? Después de algunos días.
Y luego le dieron ¿cuántas unidades de insulina? 14 unidades al día.
¿Y ahora que cantidad de insulina necesita?
Depende, sobre 16-18 unidades.
¿Inyectada? Sí.
Lo último que dije acerca de la insulina es que trate de encontrar una manera de darle con un spray.
Utiliza algo que no es una aguja, sino por presión de aire. Una bomba.
Por lo que veo aquí, Alexander tuvo el diagnóstico diabético y se le diagnosticó por un homeópata.
En ese momento le inyectó 14 unidades de insulina al día, después de algunos días
Su necesidad de insulina incrementó.
Sus síntomas, sudaba mucho. ¿Él todavía suda ahora?
Sí. Mucho, ¿al igual que antes? No.
¿Dónde suda? Aquí. En el frente. Sobre todo en la frente. Sí, y en los pies.
Muy rojo en la cara, después de hacer deporte
siempre ha estado bebiendo la leche fría, especialmente en el primeros año.
Siempre le gustó el pescado ahumado y la carne.
Le gustan mucho los animales.
Le gusta leer 1-2 horas al día.
Alexander tiene unas  fisuras. ¿En dónde tiene las fisuras? En el recto.
O al lado, cerca.
Y tomó Medorrhinum 200, fue el primer remedio, 10 veces en agua. No entiendo.
Los síntomas de las fisuras cambiaron a un gran  dolorimiento y la zona roja a un área más limitada,
asi como una bola inflamada cerca del recto.
Tenía fluido gástrico y necesitaba 16 unidades de insulina.
El homeópata dio Thuja 200, Alexander tuvo dolores en el estómago de inmediato.
No se sentía muy bien, en forma general.
La fisura fue extremadamente dolorosa. Fue enviado al hospital y operado.
¿Tan grave? Muy grave porque esperé unos días y me fui a otro médico alópata y quería que fuéramos al hospital,
pero el homeópata, dijo esperar. ¿Era muy doloroso después de la evacuación por la fisura? Todo el tiempo.
Y dijo que era muy peligroso y podía ir al sistema sanguíneo.
Él tenía con frecuencia inflamación de la garganta y tuvo varias citas con el médico  Bruce.
Recomendó Phosphorus 30D durante 1 semana.
Estuvo sangrando por la nariz por una semana y estuvo bien de nuevo en la garganta.
Además, el nivel de azúcar en la sangre cayó
Así que cuando tomó Phosphorus 30D durante 1 semana, comenzó a sangrar por la nariz.
Sí y cada vez que está cansado, él comienza a sangrar, en la noche.
Epistaxis en la noche.
Sangrado por la nariz y mejoró su garganta y el nivel de azúcar bajó.
Después de esto, le dio Phos 30c  varias veces cuando él no se sentía bien.
Su cuerpo alcanzó un aumento del nivel de azúcar en sangre después de 5-6 horas y descendió otro nivel 10-15 horas más tarde.
Con frecuencia se le da Phos. cuando sufre de gripe, etc
Así que cuando usted le da Phos parece actuar y ayudarle. Sí.
Su médico alópata está muy sorprendido de que no se utilice más insulina, lo que se describe arriba, que es bastante inusual.
En enero de este año, Alexander fue a otro homeópata. Le dio Bacillinum 200, el azúcar en la sangre se elevó
y se inflamó mucho la garganta. Trató potencias LM y tuvo que tomar más insulina y se sintió mal.
En febrero tomó Calc 200 y después 30 LM le mejoró la garganta, el azúcar en la sangre estaba estabilizado, pero no cayó.
Este es el final del caso. Sí.
Y aquí está Alejandro Magno. Sí, pero él ha tenido ... ¿Sabe usted quién es Alejandro Magno? Sí. ¿Quién?
No, ¿por qué dice que sí? Alexander fue el gran general del ejército griego en los tiempos antiguos el año 300 ac,
conquistó la mitad del mundo. Así que usted puede hacer lo mismo, similar,
Megalos Alexandros, Alejandro el Grande.
Así que nos da un gran problema también, como usted sabe.
Yo quiero preguntarle ¿cómo se sientes? Bien. Bien, ¿feliz? Sí.
¿Te gusta leer? Sí. ¿Qué? Comics? Comics y romance.
¿sólo las novelas históricas o que? ¿Le gusta leer la historia? No, no lo hace.
¿Vas a la escuela? Sí. ¿que numero tienes en aprovechamiento en relación a tus compañeros? 5,6, 8. Noveno
Entre la clase se encuentra en la parte delantera, en el centro o en atrás?
En la parte delantera. No se sienta en la parte delantera. En la parte delantera. También.
¿Sus notas son altas? Sí.
Muy bueno. ¿Le gusta su estilo de pelo? Sí. Es siempre así o es porque en Alonissos tiene que ser diferente. Siempre es así.
¿Es usted tímido? Un poco.  No mucho.
Si su profesor le llama para decir la clase, la dice?
Si él le dice: Alexander venga y diganos la historia o la física, se levanta y puede decirla la lección del día? Sí.
¿No es tímido, tímido?
Él tiene dificultades en Inglés, para encontrar la palabra en Inglés.
¿Entiende mi Inglés? Sí.
¿le gustan los dulces? Sí. ¿Come? ¿Cuánto? ¿Se come los dulces? A veces.
¿A él le gustan mucho?, dice, quiero dulces. No, poco. Las frutas le gustan más.
¿Qué tipo de fruta le gusta más? Uvas.
¿Qué más? peras... todo.
Pero, ¿le gusta fruta no madura, como las frutas verdes, que son amargas.
No, sí. ¿No o sí? Sí. ¿Entiende agria? Sí.
Come muchas frutas todo el día.
¿Es muy activo, diría que es hiperactivo? No, pero juega al fútbol.
¿Él tiene una gran cantidad de energía?
Depende del nivel de azúcar. Si él está en nivel alto, ¿cómo es su energía, baja mucho?
Se siente cansado y no puede pensar. No tanto.
Hoy la tenía no tan alta, 160 cuando se despertó por la mañana a las 12 horas. Se despertó las 12 en punto, ¿por qué?
Estábamos viajando ayer a las 4 de la mañana. Él no lo hace todos los días. No.
¿A qué hora se acuesta? 10:00.
¿Su sueño es bueno? Sí.
¿Me puede decir si se siente mejor en climas fríos o en climas cálidos, qué le gusta más?
Le gusta el frío como Noruega o le gusta estar en clima cálido. ...
No lo sé. ¿Puede tolerar el frío bien o lo caliente? ¿Usted no se molesta por el calor?
Sí, no me gusta si es muy caliente.  ¿suda? Sí. ¿Dónde? En el frente.
ok, recuerdo que usted me dijo la primera vez lo mismo. Es muy importante.
¿Ha notado si él está ansioso por su salud?
Él está interesado, sí, pero tiene algo de ... Él le pregunta ¿qué es esto de una manera ansiosa?
No es tan ansioso, pero para un niño viene y pregunta que es.
Él no está ansioso por la enfermedad.
¿Le gusta la carne ahumada? Sí. Mucho. Sí, pero a él le gustan muchas cosas, se podría decir mucho? Sí.
¿El pescado ahumado? Sí. ¿Cuál es su mejor comida? Pollo. ¿Qué tipo de pollo? ¿Cualquier tipo? A la parrilla.
No es carne ahumada su mejor alimento. No.
Los huevos le gustan? Sí. Mucho? Sí. ¿Qué tipo de huevos, ¿cocidos, fritos? Fritos.
Hervido no le gusta o puede comerlo? Puedo comerlo, pero lo prefiere frito. Sí.
Cuando se levanta por la mañana se siente bien o no quiere hablar con nadie
Me siento bien.
¿Es cierto lo que dice? A veces, cuando ha dormido mucho tiempo en la mañana de 10 a 11, se siente cansado.
A pesar de que ha dormido ya se siente más cansado.
Es cierto, ¿se puede confirmar eso? Sí.
Duerme en una posición en su lado izquierdo, lado derecho, de espaldas sobre el abdomen?
El lado derecho. ¿Cuál es el lado derecho? Muéstrame. No, esta es la izquierda.
Esta es la izquierda, Debido a que ha dicho derecho, pero mostró la izquierda? Entonces, ¿cúal lado por fin?
El lado izquierdo. ¿se confirma? Él cambia.
Tenía una erupción de la piel a una edad más joven?
Tiene algo en la mano, pierde la piel.
¿Qué quiere decir? Está descamandose. La piel.
¿La palma de su mano está sudando ahora? No.
Sin embargo, la piel se desprende. ¿Mucho? No tanto.
¿Las uñas son fuertes? Sí. No se rompen. No. ¿Las muerde? A veces, su padre las muerde.
¿Usted es su madre? Sí, pero a él le gusta igual que su padre, son muy parecidos
Usted dice, que las muerda. Sí, pero no todo el tiempo.
¿Sabe usted cuando las muerde? Cuando usted está ansioso? Cuando siente miedo. Ya veo.
¿Toma usted  sal normal o toma la sal y pone sal en su comida? Puedo tomar más sal.
¿Es eso cierto? No, no es tanto. Él dice que la pone en los huevos. Sólo en los huevos y el tomate?
No, yo no como el tomate. Oh, no le gusta el tomate? Ahora lo atrapamos.
¿Qué otra cosa no te gusta?
Mostaza, la crema agria.
Cebolla. Si. ¿Cebollas crudas? No cruda.
¿No le gustan las cebollas crudas, ¿por qué? Si usted come que sucede? No se. Voy a tratar. No las ha probado.
Ustedes no la usan en su país. Nosotros no la usamos mucho. Ya veo.
Queso lo desea? Sí.
De acuerdo, ¿que le gusta comer? Queso y fruta y pan, come de todo, pero no le gusta lo dulce en el pan.
Nosotros no usamos eso.
¿El pescado gusta? Sí. Le gusta el pescado? Sí. Mucho? Sí, más le gusta frito.
Cuando duerme ¿tiene saliva escurriendo fuera de su boca en la almohada?  No, nunca.
¿No hay infecciones en los oídos del todo ahora?
Ahora lo tuvo, si nada en el agua y estamos en un avión tiene un problema.
¿Él tartamudea? No.
¿Tiene algún temor? ¿Tiene miedo de algo?
Los perros ladrando. ¿Usted tiene miedo de los perros? No, sólo si están ladrando. ¿Los gatos? No. ¿No le importan?. Eso está bien.
¿Qué pasa con los animales grandes, las vacas? Eso está bien. Sólo los perros.
¿Tiene miedo de algo más? En la noche, si le dejan en casa. Eso está bien.
Así que es valiente, si le dejan solo en la noche y luego tiene que ir a la cama, apaga la luz o mantiene la luz?
La apago. Oscuro, no hay problema. ¿Es cierto?
No creo que él ha estado solo, nunca ha estado solo para dormir, su hermano mayor ha estado en casa, no ha estado solo en casa.
¿Fuma cigarrillos? No.
De acuerdo a lo que dicen, en la clase está en la clase normal
En la escuela debe estar en la clase 9 y es en la clase 8 o hacia atrás o adelante?
Él va hacia adelante. Así que en la escuela dicen que es muy inteligente. ¿Y usted es feliz con eso? Sí.
En matemáticas cuando era más pequeño tenía una clase superior. A él le gustan las matemáticas.
¿Usted actúa en obras de teatro? ¿Le gusta? No.
Es tímido, no quiere aparecer frente al público No no quiero aparecer.
Pero aquí lo está haciendo muy bien. Parece que disfruta, no hay problema.
Si preguntan si estaba nervioso antes de todo esto él dijo: Yo no pienso en ello. No estaba nervioso.
¿Usted quiere hacerme algunas preguntas? No. ¿Por qué tiene miedo de mí? No. Pero usted no tiene ninguna pregunta.
Él tiene un diente que no está saliendo. No está ahí el diente. Es por eso que tiene que cerrar su boca. Sí.
A excepción de la insulina que toma ahora, ¿toma otro medicamento con regularidad? No.
Si tiene una enfermedad aguda, ¿quien lo trata? Ahora lo hice.
Cuando tenía algo en su infancia le daba Phos. pero creo que no soy tan buena, tal vez me voy a otro homeópata
y le da otros remedios, pero eso es nuevo y no tiene agudos después de eso.
Pero me pregunto si puedo darle Phos. ¿Puede describir su carácter?
Él es muy amable y servicial,  no tengo un problema con él, porque él hace lo que me gusta. Lo que le gusta. Sí.
¿No es desagradable? No. Si le dice, deja de jugar al fútbol, va a venir y dejar de jugar? Sí.
Tiene muy buen humor. Se rie cuando vemos televisión. Él está bromeando conmigo, cuando digo ven.
¿Qué dice? Él no tiene problemas, nunca hace problemas.
Cuando era un niño estaba alrededor de la casa, nunca desaparecía, siempre estaba jugando afuera de la casa
y yo no nunca tuve miedo de él porque estaba en la casa.
Si él hace algo que no nos gusta, si mi marido está enojado con él, una vez al mes, no le gusta eso, entonces él se enoja.
Entonces, ¿cómo reacciona cuando se enoja que hace?
Él avienta la puerta o no quieren hablar con nosotros, ir se va a su habitación y no va hablar
Él cierra la puerta y no quiere ningún contacto. Sí.
Si intenta consolarlo y decirle vamos, no le gusta, dice déjame en paz? Sí.
De esta manera, ¿fuerte? Sí.
¿Se sienta bajo el sol? ¿Le gusta o no le gusta? No demasiado.
¿Por qué? Le produce cansancio ¿o dolor de cabeza?
No pasa nada, pero no quiere estar bajo el sol. Él quiere que algo suceda. ¿Acción? ¿necesita la acción? Sí.
¿Tiene algún dolor, sufrimiento en algún lugar? No. En el estómago a veces.
¿Dolor por la digestión? El dolor aquí en el abdomen.
¿Su materia fecal es normal? Sí. Él dice que sí, no sé.
¿Usted no tiene diarrea? No. Heces formadas? Sí.
es un muchacho muy bueno, de acuerdo con usted, es bueno? Sí. ¿Y su hermano? Demasiado.
Ellos son igual de buenos o ¿no tan bueno? ¿Qué diría acerca de sus hijos?
Para mí todos son ... Todos ellos son obedientes, ¿como él? No, él es especial. Él y su hermana para mí.
Él tiene una hermana también. Y él y la hermana... Sí, pero sobre todo él.
¿Le gustan igual sus padres, la madre y el padre igual o uno más que otro? Igual.
Sin embargo, si su padre le dice algo, entonces se vuelve irritable, su madre dijo.
¿Entiende lo que pregunté? ¿Es cierto?
Creo que es porque su padre está presionandole más directo, más que yo, va por ahí todo el tiempo.
Yo siempre entiendo, si algo está mal, hay una razón.
En su familia o la familia de el padre ¿hay alguien con diabetes?
Sólo el padre, tuvo diabetes cuando tenía 32 años.
Ha recibido el mismo tipo cuando tenía 32 años y eso es algo muy raro. Así que ambos reciben la insulina? Sí,
pero nadie más en la familia.
En su familia ¿sus padres están vivos? Sí. Los padres de él?  Sólo la madre.
El padre murió de un ataque al corazón y muchos ataques al corazón en ese familia.
La madre tiene angina de pecho.
Bien, gracias.