OK, este es el caso en el que se había prescrito Picric acid 6D durante 1 semana, 7D una semana más y 8D para la tercera semana.
Así que durante 3 semanas tomó baja potencia de Picric acid, en mayo y comenzó. Empecé hace 1 mes.
¿comenzó en agosto? 22 de agosto, pero se suponía que debía tomarlo durante 2 meses y subir.
Cuéntenos lo que pasó. Empecé de inmediato con agravación 7 horas más tarde,
con dolor punzante en el sacro izquierdo y fue durante algunas horas y se fue.
Después el primer día tenía mucho frío, aunque era un clima cálido,
por lo que me estaba congelando y los pies estaban muy fríos.
Siempre están muy fríos, pero estaban especialmente fríos.
Y tomé bebidas calientes, algo de sopa, me sentía cansada, mal como si tuviera gripe y un dolor en la garganta.
El segundo día me sentía con fiebre pero también friolenta pese a que la piel estaba caliente.
Sentía frío en el interior.
Sin embargo yo quería nadar en el mar porque sentía que era bueno. Me gustó la natación.
¿En Noruega? Sí, fue un verano muy caliente.
De modo que el mar en general, me hace sentir mucho mejor, pero ahora aquí estoy muy friolenta así que no he estado nadando. Sólo una vez.
¿Pero se queda bajo el sol? Sí me gusta el sol y yo quería calentarme .
Y una sensación de debilidad, no me sentía muy bien, comenzando el segundo día
y el tercer día fue aproximadamente lo mismo, pero cuando me lavé los dientes el segundo día, empecé a sangrar de las encías
y úlceras muy dolorosas en las encías y apenas podía comer y también un poco de sangre en la nariz, un poco.
Era como un ardor y escozor y muy duro para comer y una sensación como de papel en mi boca, como si supiera a papel.
¿Y las úlceras cuánto tiempo duraron? Un par de días, 3-4 días.
Sin embargo, tenía debilidad, dolores de cabeza me sentía muy cansada y dolor muy fuerte por algunas horas en el occipucio en la base
y también estaba muy débil, así que sentí que no podía soportarlo, me sentía débil y agotada, apenas podía mantenerme en pie.
Y dolor y dolorimiento en todo el cuerpo,
y se fue y volvió un poco de dolor, iba y venía era dificil caminar con dolores punzantes en la rodilla.
Y los problemas en la boca empeoraron y también el dolor de cabeza y tengo más sed.
Luego entró en los pulmones similar al proceso cuando tomé Phosphorus por última vez.
Se fue a los pulmones el frío y entonces ¿empezó a toser?
No, no creo que empecé a toser, pero un par de días más tarde, tenía dolor ardiente en los pulmones y también disnea
problemas respiratorios y dolor ardiente en el pecho y la espalda, y atras del esternon.
Y también empecé con un poco de dolor en los riñones.
Yo tuve pielonefritis hace muchos años y fue un poco similar al igual que al principio cuando comenzó.
¿Cuántos años tenía cuando tuvo la pielonefritis? Tenía 20 años, hace 20 años.
Cuando yo estaba respirando tenía dolor punzante en la axila derecha hasta el brazo derecho, el dolor se extendía hacia arriba.
Y yo estaba muy agotada por la noche y con el problema de asma y dificultad para respirar.
Entonces llamé a un amigo y después de un rato tuve que decirle que no podía hablar más, porque yo no tenía fuerzas para hablar
y se podía oír el sonido zumbando desde el teléfono.
¿Así que ella le dio otro remedio?
No, yo sentía que la fiebre iba en aumento, aunque cuando probé tenía sólo 36,5. estaba correcta.
Pero sentía que tenía fiebre. Pero no tuve fiebre, sentía que no podía llegar la fiebre.
Y la sensación de intoxicación en mi cabeza no estaba funcionando. Era fuerte.
Mi cabeza estaba llena y me sentí apática y en un estado similar
el apetito disminuyó pronto, muy poco después de tomar el remedio.
¿Lo tomó 3 veces al día o una vez al día? Dos veces al día.
Y los problemas agravaron, así que me sentí preocupada por la neumonía
por lo que el quinto día elegí no tomar el remedio. No lo tomó. No,
así que la llamé y describí los síntomas y 2 días después recibí un fax y dijo que continuara,
ya que vio que los síntomas eran de un resfriado común. Sí.
Pero sentí que estaba agravando después de hablar con ella, por lo que un par de días no lo tomé.
No se tomó ningún remedio.
Me sentí mejor cuando no me tomé el remedio, esos días me sentí mucho mejor.
He tenido algunos dolores punzantes en la vagina y el útero y el ovario derecho
pero comí una manzana y no se si tuvo algo que ver con ello o tenía que ver con la remedio.
Sin embargo  la disnea continuó y estuvo mucho más fria. Estaba un poco mejor
mientras que no tomé el remedio, el problema de más tiempo estuvo un poco mejor.
No puedo recordar lo que tengo...
¿Estas notas las escribió después?  Yo  las escribí día a día.
De lo contrario no había ninguna posibilidad y yo tenía un libro conmigo, y saqué partes de ello.
Está bien. Creo que estaba muy cansada pero estuve un poco mejor día a día, pero luego me sentí mejor,
entonces comencé de nuevo con esto, después de un par de días.
Por lo tanto, tan sólo 2 días no tomé el remedio
y después de tomar este tuve mucho dolor en mi cuello y el occipucio,
y también tuve que recostarme durante varias horas. ¿Debido al dolor? Sí,
y entonces los síntomas de la gripe comenzaron de nuevo cuando comencé con la 7.
Había estado mejor un poco y luego viene otra vez. ¿Llegó otra vez? Sí,
el dolor en los riñones, nuevamente se volvió peor
y también algunos dolores ardientes en el estómago, como si hubiera demasiado ácido
similar a los dolores quemantes que tenía antes.
Me sentí muy mareada y cuando me levanté pensé que la presión arterial era muy baja y tenía que levantarme muy lentamente.
De lo contrario, sentía que se podía desmayar? Sí,
y los síntomas de la influenza aumentaron, y volví a la dificultad para pensar de nuevo y la disnea empeoró.
Una vez más la disnea empeoró, ¿igual? Sí lo mismo con el menor esfuerzo, había problemas para respirar.
También yo tuve náuseas.
y me estaba congelando de frío, sólo quería ropa abrigada y recostarme en la alfombra
y dolor en los huesos y luego comenzó la depresión.
Estuve cada vez más deprimida, sin energía, sin apetito
y la siguiente semana tomé 8D, 2 días antes de esto estaba un poco mejor con el frío y entonces vino cada vez más con la 8D.
¿El frío? Y la gripe y tuve gran cantidad de mucosidad de la nariz y una gran cantidad de secreación acuosa clara,
y mucho lagrimeo, apenas podía salir a la calle, yo estaba con fotofobia a la luz.
¿El lagrimeo era mucho? Sí y estaba sensible a la luz.
Y entonces tuve mucho dolor abdominal y distensión y una gran cantidad de gas.
¿Los dolores en los riñones vinieron por tercera vez?
No recuerdo.
Era como ir y venir, cuando yo estaba tosiendo y estaba un poco fría, era más el dolor en los pulmones y también se extiendió hacia abajo
la sinusitis y la congestión en la cabeza, en toda la zona.
Y tuve un periodo muy largo estornudando, normalmente no lo hago demasiado.
¿Siente sequedad en la boca? Sí, porque estoy nerviosa.
Era difícil respirar todo el tiempo a través del remedio, debido a que la disnea estuvo allí todo el tiempo y la respiración era dolorosa.
¿Le ardía? Si era dolor ardiente.
Los problemas renales se iniciaron de nuevo.
Y la sensación de falta de energía era peor, me deprimí y sentí más...
la apatía, la desesperanza, sin valor y sin confianza en mí misma y todas estas cosas normalmente fueron aumentando.
Y era difícil caminar. ¿A causa de la disnea? No, no tenía energía.
Y los músculos los sentía tan débiles, que era difícil mantenerse de pie.
Caminé un par de metros, tuve que sentarme y estuve sentada la mayor parte del día
y algunos pensamientos suicidas regresaron con mucha apatía.
Yo no quería vivir, yo estaba de nuevo en esto.
Así que dejé el remedio allí. ¿Así que tomó el remedio una semana más?
No, tomé 8D durante 1 semana.
¿Y entonces se detuvo? Sí, cuando estaba con esta cosa suicida.
Y entonces ¿qué sentía, cómo se siente ahora? ¿Por cuánto tiempo dejó de tomarlo?
El 12 de septiembre, dejé la medicación y también estaba pensando en ser capaz de llegar aquí
y en esa condición no podía manejarlo, por lo que mejoró poco a poco y aumentó el apetito inmediatamente
y el frío estaba mejorando, pero yo estaba tosiendo mucho. Una tos seca y casi ganas de vomitar
y prurito o picazon por todas partes.
Pero la fiebre siguió por un tiempo. La fiebre, como sentimiento, ¿no la fiebre de verdad?
Puede checarla nuevamente, de acuerdo. Yo estaba agotada, sin energía, sin fuerza, pero a partir del 4 º día después
empecé a estar mejor y yo también he ido mejorando desde que llegué aquí.
Yo quería que me dijera cómo se siente mentalmente porque ese era el problema principal, la concentración.
Mentalmente no creo que haya cambiado mucho. No ha cambiado.
Así que está teniendo los mismos problemas de concentración, confusión en la mente o se le ha olvidado, ¿tal vez?
No, yo me siento mejor en algunas cosas, porque antes de que comenzara con el remedio se prolongó durante nueve días de ayuno
y cambié mi dieta y lo he hecho muchas veces y siempre me aclara la mente
y siempre me siento más tranquila, me siento mejor, no tan intoxicada.
¿Antes de comenzar con los remedios? Sí, así lo hice y terminó antes de empezar.
Por eso, cuando yo no como un cierto tipo de alimentos, me siento más clara, más alerta, no tan intoxicada.
Pero dijo que después de comenzar el remedio, no comía porque perdió su apetito. Sí, comí mucho menos.
Así que ¿por qué no se sentía mejor mientras tomaba el remedio, si comía menos?
Yo sentí lo mismo que después de un ayuno, esa parte no cambió a partir del remedio, fue físico,
sino que vino con la gripe, supongo que la sensación en la cabeza, tal vez no lo sé.
Iba y venía, no era constante.
Lo que está diciendo ahora, es que ha tenido una reacción con el remedio, toda esta gripe fue una reacción,
pero su mente no se vio afectada durante todo este período, antes del remedio o después del remedio.
No, sentí que comenzó a aclararse de inmediato después de cambiar la dieta antes del remedio.
Sin embargo, esta claridad de la mente continuaba ¿o no? No era gran cosa pero yo tuve este cambio con la gripe,
algunos días más, algunos días peor.
¿Cómo es su concentración ahora, aquí? Me puedo concentrar, no siempre, pero el olvido es igual.
Tengo que despertarme, me ví mucho en el caso de Causticum,
porque es difícil encontrar las palabras todo el tiempo,
pero cuando  ella dijo que era capaz de relajarse, y pensé esto es lo que siento, porque si lo hago  mi cabeza se vacía.
Tengo que esforzarme para estar alerta y lo hago mucho cuando estoy aquí,
si me relajo me voy a un estado de ensueño.
Por lo tanto me presiono y me presiono.
Parece que hay una especie de enrojecimiento en la cara y en el cuello.
Emoción. No estaba la última vez. Estoy nerviosa. ¿Debido a que está nerviosa? Creo que sí.
Pero la última vez estaba más nerviosa. Sí, tal vez.
Este enrojecimiento ¿no sabía nada de ello? Claro, viene rápidamente.
Cuando está bajo estrés o bajo presión emocional. Sí, si tengo prisa, me siento siempre con prisa,
si llego tarde o si el tiempo pasa demasiado  rápido y no tengo el tiempo suficiente, yo siempre ...
y si tengo estos sentimientos viene este flash.
Entonces, este flash ¿se va o se queda? Puede permanecer por un tiempo. ¿Por cuánto tiempo? ¿Días u horas? Pocos días, horas. Sí.
Y  también soy muy calurosa. ¿Así que sus mejillas están calientes ahora? ¿se siente que entra en calor? Sí, mucho.
Difícil. Sí. ¿Quiere decir algo más?
Siento mucha presión de estar siempre llegando tarde y yo siento que no puedo mantener las cosas en orden. Todo es un desastre.
¿En su casa? Sí y todo.
¿Qué más quiere decir?
¿Déjeme preguntarte algo, come frutas? Un poco pero no me gustan tanto como antes y yo no las tolero mucho tampoco.
¿tiene diarrea si come frutas? A veces, si no se digieren correctamente y también un sentimiento de vacío y hambre después de las frutas.
Pero, ¿evita las frutas, o va a comprar frutas o nunca compra frutas? A veces, un poco.
¿Qué? ¿Manzanas? duraznos en su mayoría y jugo de piña.
¿Cuál es su dieta, lo que está comiendo en su mayoría?
Como un poco de pescado y trato de evitar el azúcar, el café y el té, no puedo tomar té sin tener palpitaciones y pulso fuerte
Además, después de una gran cantidad de comida tengo una gran cantidad de adrenalina y los mismos flashes, estoy calurosa,
y el sudor es como agujas punzantes después del café y té y también los alimentos farináceos.
Así que trato de evitar estas cosas y también el azúcar y el pan, la levadura. ¿Sobre todo que come?
Mayormente verduras y algunos granos de soja. ¿Es vegetariana?
No, como un poco de pescado, pero no la carne, ni huevos, ni leche, pero como queso feta, aunque no es tan bueno.
Tengo algo de diarrea por los productos lácteos.
¿El azúcar le da palpitaciones? Sí.
¿no suda en absoluto? Sudo muy fácilmente.
¿En qué lugar suda mayormente? Las manos, si hace mucho frío tengo que quitármelos de inmediato cuando salgo a caminar
y la cabeza, no puedo cubrir la cabeza. Tengo que descubrirla muy rápido en el invierno.
por lo general soy muy friolenta, pero de la cabeza  no quiero el calor, sin embargo quiero estar caliente en otros lugares.
Me siento muy fácilmente congestionada en la cabeza .
¿Tiene algún temor? Para esta entrevista, pero en realidad no tengo miedos, no me gusta mirar hacia abajo desde un lugar alto,
no me gusta, tengo la sensación de ser arrastrada a saltar, así que me tengo que quedar atrás,
pero todavía me gustaría saltar de un avión con paracaídas, pero temor tengo que pensar cual. ¿Miedo a la oscuridad? No.
¿Miedo a las tormentas? No, me encanta.
¿Cuál es el mejor momento para usted? En la noche. ¿Hasta qué hora, hasta las diez o se puede quedar hasta las 2?.
Nunca, rara vez voy a la cama antes de las 3 en punto.
Y ¿qué hace de las 10 en adelante en punto, está fuera con los amigos o se queda en su casa estudiando?
Me quedo más en casa, pero puedo salir en la oscuridad,
dar un paseo y meditar, mirar las estrellas, incluso si está muy oscuro. ¿Y se siente bien en la noche? Sí,
cuando el sol se pone, siento que mis ojos se abren y cuando no hay luz tan fuerte puedo ver más claramente los objetos,
empiezo a despertar.
¿Es este el momento en que le gustaría estudiar en su mayoría? Sí, no puedo ni siquiera intentarlo, antes.
En casa y tratar de estudiar antes de las 7,8,9.
¿Cómo es su sueño?  duerme toda la noche?
No, me despierto todo el tiempo y muchas veces tengo que ir al baño.
Fue un poco mejor, lo tuve menos durante el remedio.
¿Tiene movimiento normal del intestino, una vez al día o tiene que ir varias veces?
Yo solía tener una gran cantidad de diarrea, pero mejoró últimamente.
Así que tenía que ir mucho, pero ahora ... Así que en la noche cuando tiene que ir al baño es para orinar? Sí.
¿Y bebe bastante agua? Sí, después de Phos bebo mucho.
¿Esta es la forma en que bebe todo el tiempo, sólo un trago? No,
puedo beber más, pero no grandes cantidades y no demasiada fría.
Me congelo por dentro.
¿Miedo a la muerte?
No tanto, pero le dije la última vez después de un incidente, tengo un poco de miedo porque viví una especie de apagón,
porque salí de mi cuerpo y yo no podía controlarlo, no pude volver y después de eso tengo algo de miedo.
¿Tuvo alguna otra experiencia fuera del cuerpo durante este tiempo? Esta vez, no últimamente.
Me siento más centrada.
¿Cómo duerme, ¿qué posición toma para dormir? El lado izquierdo, no, el lado derecho.
¿Y hacia el abdomen? Sí. con una almohada entre las piernas.
¿Tiene sueños? ¿Qué tipo de sueños? Sí, volar. ¿ve que se cae durante el vuelo, se cae de repente? No. Volar.
Pero no tanto, ha habido un par de sueños últimamente con el vuelo y también tuve antes, pero no los tuve mucho últimamente.
¿hay algún otro patrón en los sueños, como agua, como nadar, mucha agua? ...
Tengo sueños con agua, pero hay algunas cosas diferentes. ¿Sus sueños son vivos, los recuerda? Sí.
¿Durante este periodo tuvo una relación? Desde la última vez no.
Todavía está sola en la casa,¿ vive sola? Sí. Y cocina para sí misma o come al aire libre? No, yo cocino para mí.
¿Recuerda de que  ha dicho que tenía condilomas?. ¿Qué ha pasado con estos condilomas, no me acuerdo, podría recordarme
Fue hace casi 20 años y me puse algo, se quemaron y se fueron. ¿Y nunca regresaron? Nunca regresaron.
¿Tuvo algúna vez verrugas en los dedos cuando niña? No creo que haya tenido.
Pero tengo como pequeños granos, parecidos a las verrugas.
Y me parece que tengo una gran cantidad de puntos.
¿se siente más tranquila ahora? Sí.
¿Cuál era su miedo cuando llegó? No recuerdo. Es vergonzoso, pero no recuerdo.
¿Tiene sentimientos al momento de la puesta de sol, tristeza o la ansiedad especial cuando el sol se pone?
Puede ser ambos a la vez, de repente melancólica o de repente me acelero, las cosas están cambiando rápidamente.
¿Diría que su estado interior, los estados de ánimo cambian fácilmente? Sí, mucho.
Puedo reír y llorar al segundo siguiente.
Pero siento que mi principal problema es la sensación de no tener confianza en mí misma y falta de valor.
Creo que esta es una especie de bloqueo que me pasa con las cosas.
Este sentimiento ha venido, ¿por qué? ¿Qué piensa ?
¿Debido cómo sus padres la tratan? Sí, porque yo tenía muy claro que no era bienvenida en el mundo.
¿El mundo no la quiere? No, mis padres. Sus padres no la quieren y parece ser tan difícil ...
Yo pienso que he superado esto, pero es difícil dejarlo ir.
¿Diría  que está inquieta? Debido a la sensación de prisa, siempre siento que llego tarde y todo el tiempo ...
¿Siente que el tiempo pasa demasiado rápido? Si todo el tiempo,
es por eso que yo siempre siento que no puedo ir a la cama, porque siento que en el día no puede hacer mucho, estoy tan cansada,
tan cansada y cuando llega la noche y me siento mejor, siento que tengo mucho que hacer, ponerme al día.
Y trato de esforzarme todo el tiempo para ser capaz de hacer cosas, pero no puedo apresurarme demasiado, presionarse mucho.
Y tengo que hacer las cosas con calma. Si tengo una cita o  tengo que conocer a alguien, me pongo ...  Emocionada.
Sí. ¿Puede contraer una diarrea por eso? Sí.
Y si tengo que levantarme temprano por la mañana, yo no duermo muy bien. Y toda la noche estoy acelerada.
Porque me temo que no voy a llegar a tiempo. Y eso puede mantenerla despierta toda la noche.
Las frutas que come, los melocotones y piñas, las prefiere  ¿ maduras, dulces o verdes?
Antes solía disfrutar realmente las frutas verdes pero ya no. No le caen bien al estómago.
¿Puede comer cebollas crudas, le afectan el estómago? Sí, sí, pero las como un poco.
Me siento muy hinchada.
Siento que hay un problema con esta dieta y no hay tanta comida que realmente no tolero.
Difícilmente sé qué comer realmente, ya sea que me emociono o acelero con los alimentos o puedo tener mucho sueño,
y estar muy cansada después de pan y comidas por el estilo.
Y el pulso realmente puede ir al doble de 80 a 160, cinco minutos después de comer.
¿Cómo es su menstruación? Mi menstruación es muy escasa.
Y también siento que la circulación me molesta, porque si me siento demasiado, me siento inquieta porque siento que la circulación
se estanca. Tengo que moverme.
¿Qué pasa con su deseo sexual?  No tiene una pareja, pero tiene la necesidad de tener relaciones sexuales
de tener algún contacto en ese nivel.  Sí seguro, pero ha sido menos durante este período con el remedio. Ha sido menor.
¿Mucho menos o nada? Sí, me sentí bastante muerta.
¿Le gustan los dulces? ¿desea dulces? Sí, mucho, pero después de cambiar la dieta ahora es más normal.
Me siento más tranquila y segura en el interior, porque ya no tengo ese deseo.
Mi azúcar en la sangre estaba mucho más hacia arriba y abajo y me siento mucho mejor, así que no como ningún tipo de azúcar ahora.
Pero yo solía desear una gran cantidad de dulces. ¿Cuándo dejó de tomar azúcar? Hace casi un mes.
La última vez que estuvo aquí seguía tomando azúcar? Sí. Ahora no la consume en absoluto? No.
Pero estoy mucho mejor por el baile, el movimiento también, por estas cosas, yo estoy mucho mejor.
Es difícil para mí quedarme quieta. Le gusta el movimiento. Sí, porque me da frío al sentarme, por lo general
con todo este estancamiento en el sangre y también muchos dolores del sistema venoso.
Tengo que acostarme y poner mis piernas hacia arriba a causa del dolor.
No puedo estar quieta por mucho tiempo porque también comienza el dolor.
¿Qué tanta sal necesita? Hubo un período que se incrementó, necesitaba más sal, pero ahora es menos de nuevo.
Creo que después de Phosphorus, quería más sal, pero ahora no es mucho pero de repente le puedo poner sal, pero no necesito mucha.
¿Cuál es ahora su principal sensación interior? ¿Puede describir sus emociones?
dice que están cambiando, de arriba a abajo y que puede ser muy feliz o estar deprimida
¿Podría describir, lo que más le molesta sobre todo? ¿Cómo sería la molestia en cuanto a los sentimientos se refiere?
¿Ahora mismo? Sí, estoy muy ansiosa o insegura. Lo que realmente le está molestando.  No es este momento este último mes.
Me preocupa poder sólo venir a clase, levantarme por la mañana, y funcionar.
Temo que me quedaré dormida y no podré asistir a clase en tiempo y cosas por el estilo.
¿Alguna vez ha consumido cocaína? Sí. Mucha? No mucha.
¿Hay algo más que quiera decir en este momento?
Tal vez, lo que me está molestando más, llegué a conocer a un hombre y estoy cantando en el un coro con él y tiene sólo 25 años
y siento como una conexión en el alma y es muy, muy profunda y muy dolorosa.
Y está muy joven. Es lo que me molesta más, ha sido por 2 años. Durante 2 años ya.
¿Y  siente que  tiene un sentimiento muy grande para él?
Sí, como si lo conozco o que es muy profundo, es muy diferente de lo que he experimentado antes.
Sólo me reuní con él y en un segundo supe que era una fuerte conexión.
¿Qué piensa, que tiene un interés para usted ? No. Había un poco de coqueteo, pero le dije de mis sentimientos y se asustó.
Él tiene 25 años, soy 16 años mayor.  ¿tiene 40? 41,
pero supongo que es el mayor problema ahora, la pena.
Específicamente para ese caso, ¿verdad?
debe disfrutar de estos sentimientos, estas sensaciones son buenas. ¿Por qué no? Incluso si hay una desesperación.
Pero yo siento que me está bloqueando, no quiero ver a los demás, no quiero conocer a otros.
Quiero estar fuera de él, quiero seguir adelante con mi vida. Me está robando tanta energía.
Bueno, vemos un poco más claro en esta ocasión.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
¿Recuerdan el caso? Oh, sí. ¿Muy bien? Sí.
¿Ven alguna diferencia con este?
Un poco. Muy pequeña.
Me gustaría ver un poco, unos 5 minutos del caso, para también tengan una idea para los que no vieron el caso.
Quiero que vean un poco, porque cuando nos habló de su caso, dijo, si mal no recuerdo así, que éste era un caso muy confuso
y la confusión iba a venir a través, como un idea.
¿Fue esta confusión igual ahora?
Recuerdo la sensación general era de confusión y creo que en el análisis han dicho lo confuso que es el caso, no claro.
Sentí que el principal problema, el principal impacto de la perturbación estaba en el nivel mental
y esta debilidad en el nivel mental y es por eso que me decidí a dar el Picric acid, y lo tomó.
Tomó Picric acid y tuvo esa reacción, que ella describe, lo cual es una reacción interesante, ya que se repitió 3 veces.
Yo decía al principio probablemente tenía la gripe mientras tomaba el remedio,
pero la segunda vez que lo tomó tuvo la misma reacción y la tercera vez una vez más tuvo la misma reacción.
Así que tenemos que admitir que esta reacción era por el remedio.
Ahora bien, ya que este es un caso confuso sin duda desde muchos puntos de vista,
estamos tratando con los remedios que vamos a prescribir, estamos tratando de aclarar este caso, hasta ver algo de luz.
En este caso, definitivamente hay un nivel de Medorrhinum,
lo escuchamos la primera vez, lo escuchamos la segunda vez, todavía no prescribimos Medorrhinum,
prescribimos Picric acid y  la pregunta ahora es, ¿ahora momento para Medorrhinum?
Aún hay una sintomatología fuerte para Medorrhinum,
la supresión de los condilomas indica muy fuertemente Medorrhinum y mejoría por la noche es típico de Med.
Le preguntamos sobre el deseo sexual, ella dice que ha bajado más y definitivamente vemos la posibilidad de otra capa aquí,
que es Thuja, sobre todo por la agravación con las cebollas.
Así Medorrhinum y Thuja son los remedios que tenemos que tener en cuenta.
Entonces le preguntamos al paciente cuál es su verdadero problema en este momento
y nos dice 2 cosas. Una de ellas es que tiene la autoestima baja, no se siente apta para este mundo,
y percibimos un profundo dolor que viene desde el rechazo de su madre sobre todo.
Y vamos a cerrar el caso y entonces ella dice algo muy importante.
Tengo pena.
¿Por qué? Debido a este hombre joven.
Y entonces reconsideramos el caso, porque en este momento este es el mayor problema, esto es lo que dice.
Sufro a causa de esa situación, no pueden decir que sea su mayor problema esto o lo otro, lo dice ahora,
en su mente consciente, dice este es el problema y no puedo romper con eso.
Esto me detiene y no puedo avanzar.
Tenemos que tener en cuenta, ya que ahora se expresa el problema, se expresa de manera tan explicita,
tenemos que tener en cuenta a fin de avanzar y levantar las diferentes capas que vamos a ver
y si hacemos un buen trabajo, en 2 años  pueden ver a una persona totalmente diferente.
Tenemos que hacer un trabajo correcto, ¿se trata de Thuja?, ¿es este Medorrhinum?,
¿es esto  Zincum Picricum porque hay una inquietud y al mismo tiempo una fatiga mental.
Inquietud con fatiga mental, Zincum Picricum ¿o se trata de un caso de Ignatia?
Quiero sugerir Phos-ac.
Él quiere sugerir Phos-ac.
Ella suspiraba mucho y profundamente. Por lo tanto Ignatia.
Ella definitivamente tiene el suspiro.
Mi computadora dice 12 de las 18 rúbricas son de Ignatia y hay otro rubro, mantiene los sentimientos desagradables del pasado,
así que por supuesto Phos-ac es un importante diagnóstico diferencial,
pero según tengo entendido Phos-ac no tiene sentimientos en absoluto,
y lo que siento con ella es una profunda tristeza y un profundo dolor, por lo que le daría Ignatia.
Phos-ac, por supuesto, es una posibilidad, pero si queremos diferenciar entre Phos-ac e Ignatia,
lo primero que se busca es, los sentimientos ¿están vivos o muertos?
Phos-ac tiene los sentimientos muertos.
En Picric acid lo mental está muerto, no hay poder,
en Phos-ac los sentimientos no tienen ningún poder,
Ignatia tiene fuertes sentimientos se mantienen en el interior y se comen a la persona, es una pena silenciosa, pero los sentimientos están ahí.
Por lo que hemos visto,¿vimos sentimientos con ella o más bien algo plana sin sentimientos? ¿Quién vió sentimientos?
Emociones fuertes y sentimientos románticos.
Se trata de una historia de amor platónico, es algo que ella siente con mucha fuerza,
porque durante 2 años, no puede escapar de estos sentimientos.
Ella dice estos sentimientos me impiden avanzar.
Ahora bien, si esto ha sido a causa de Picric acid o debido a la dieta, no discutiremos, no nos interesa en este momento.
Lo que nos interesa es, ¿tenemos en este momento una mejor imagen?
Esto es todo lo que les interesa. ¿Vamos a estar más claros?
¿Va a estar más clara su imagen?
Y la respuesta es sí, pero ¿cuál es la imagen? ¿Es Phos-ac, Med, Thuja o Ignatia?
Y tenemos que diferenciar entre estos y ver ¿cual debería tener prioridad en su caso?
¿Qué debería tener prioridad en su caso?
La pena. La pena, porque ella dice, tengo pena y la he guardado en el interior
y algo desesperante porque no puedo ni siquiera hablar del asunto, ni siquiera es correcto, estoy inapropiadamente enamorada.
Lo que dice es muy interesante porque,
dice, estoy enamorada locamente, enamorada de una persona con la que es imposible tener una aventura,
¿cuál es este Estado?
¿Cuál es esta condición en cuál remedio nos encontramos con esto? Natrum muriaticum.
En Nat-mur vemos esta pena, este asunto, estar enamorado de alguien con quien no puede tener una aventura.
Así que aquí tenemos en el cuadro otra idea que es Nat-mur.
Ahora el dilema es, debemos comenzar con Ignatia ¿o ir a Natrum mur?
Eso quiere decir, esto aquí se verá en realidad así.
Aquí está Ignatia.
¿Es esta la estrategia que tenemos que seguir con ella?
Tal vez, o podemos empezar con esto, ver lo que pasa, a continuación, dar Ignatia
y este es un problema que tenemos que resolver.
Pensé antes en Nat mur y ahora lo físico apoya más a Nat mur que a Ignatia, el calor de las palmas, las palmas sudorosas.
No, ella dice que puede permanecer en el sol, me encanta el sol y me estoy congelando.
Esto no es compatible con Nat Mur, por el contrario. Esto está en contra de Nat Mur en este momento, no sé más adelante.
Le pregunté acerca de la sal, ¿recuerdan? ¿Cuál fue su respuesta? Yo solía tomar más, ahora tomo menos.
Otro punto de Ignatia, no tanto la comida, pero la forma en que describe el cambio en su estados de ánimo, ella lo dijo, absolutamente.
Así que si recogemos la información y la ponemos junta, viene más bien a la idea que la estrategia debería ser de esta manera.
No está claro en absoluto, pero tienen buenas razones para prescribir Ignatia en este momento
con la posibilidad de ser seguido de Nat mur, ¿por qué?
Debido a que la pena es muy profunda y el rechazo de los padres, lo ha recibido con mucha fuerza.
Por lo tanto, yo creo que después de Ignatia habrá un momento en que se necesite Natrum mur
para continuar con Med y Thuja, finalmente o tal vez otro remedio, no sé tal vez incluso Phos vendrá de nuevo.
Pero en este momento el remedio que preferimos prescribir en este caso es Ignatia 200.