Díganos cuáles son los remedios que tomó.
Al principio tomó Phos 200 y entonces subió mucho el azúcar en la sangre
y después de 4 días, tomó otro remedio, porque este le hizo mal. Fue Carc 200.
¿Cuándo? Aquí, el 19 de mayo en Alonissos. Hace un año.
Con Carc el azúcar, la sangre bajó nuevamente a la normalidad pero él se sintió muy cansado
y él tuvo problemas con las rodillas y los talones.
Él tenía esto antes y lo tuvo de nuevo.
Así que no podía jugar fútbol o hacer deporte y se sintió muy cansado.
Ganó un poco de peso, desde que lo vi el año pasado, es 15 cm más alto por lo menos.
¿Cuál es su altura ahora?  No se. 1,75.
Tenemos que medirlo, antes de que se vaya.
Tenemos que registrarlo, tal vez incluso 20 cm más alto.
Y debido a estos problemas con los talones, tomó Pulsatilla.
¿A través del fax? Sí, y con Carc. estaba muy cansado y él se quedaba en casa solamente, él no quería salir,
pero ahora tiene mucho mejor energía. Después de Pulsatilla? Sí.
Cuando tomó Pulsatilla, ¿me puede dar la fecha? A finales de julio. Pulsatilla 200. Una dosis? Una dosis.
¿Y carcinosinum? En mayo 4 días después. ¿Carcinosinum 200? Sí.
En mayo 19, Phosphorus, el 19.
Tuvimos un seguimiento aquí en octubre, no fue aquí, pero  me preguntó y comenzó a suspirar,
suspiraba mucho y tomó Ignatia en octubre.
¿Ignatia 200? No, de 15c hasta 30c, 3 veces al día.
Con esto quería mucha sal. ¿Tenía más deseo de sal? Sí, más de lo usual.
Y así, en febrero tomó Nat mur 200C
y con esto el 27 de enero, 2 semanas después de haber tomado el remedio tuvo gripe
y la la influenza se prolongó alrededor de 2 semanas y tuvo una fiebre, lo que nunca había tenido antes.
Fue hasta 39 grados.
Tengo problemas con todos los noruegos, con usted es el doble. Todos tenemos problemas con ella. Vengo del Sur.
Y él estaba muy rojo en sus mejillas y se sentía muy caliente con esta fiebre.
¿Le dio algún remedio para esto?  No. Pasó por cuántos días la fiebre? Aproximadamente 4-5 días
con una tos muy seca, aquí en el pecho.
Cuando iba a la cama, él comenzaba a toser más por la noche.
Pero no despertaba por la noche.
Pero no me dijo cuántas unidades de insulina estuvo tomando, a lo largo de este tiempo.
Él no ha cambiado, son las mismas unidades. No ha cambiado ¿por qué? ¿Pudo medir el azúcar? Sí.
¿Me puede dar algunos indicios de como estuvo el azúcar durante este tiempo? Se trataba con 35 unidades al día.
¿Pero cuál era el nivel de azúcar en la sangre?
Con Nat-mur  pudo cambiar ... Se puede cambiar de un día para otro. En promedio, fue de aproximadamente 7,5.
¿Qué tipo de medida es esta? ¿Cuál es la normal? Es entre 3,5 y 6. No, es 8.
¿Usted tiene que estar de acuerdo con ella o ella tiene que estar de acuerdo con usted?
Ella debe estar de acuerdo conmigo, es entre 3,5 y 7,5 que es lo normal.
Y su promedio todo este tiempo fue de 7,5, lo que significa la parte más alta de lo normal. Sí, eso es correcto.
Fue al doctor y él se la midió por 2 meses.
Cada vez que Alexander va al médico, se mide el promedio para el período del mes que ha pasado.
Por lo tanto, no tienen el promedio de cada mes, lo tenemos de 2-3 veces y fue aproximadamente eso.
¿Hubo algún momento que fuera de 5?
No como promedio, pero de día a día puede ser de 4 a 15 a lo sumo.
¿Ha notado alguna condición en la cual el azúcar se elevara?
Si se altera o come lo dulces ¿o qué? Si come dulces.
¿Come muchos dulces? Me temo que está comiendo los dulces mucho más de lo habitual. Correcto. Si.
Díganme, porque tenemos que sacar las conclusiones correctas
si tenemos información incorrecta sacamos conclusiones equivocadas.
Ahora, después de Phos-ac, tuvo más deseos de comer dulces
y con Phos-ac, el azúcar bajó y cada día estaba por debajo de 4.
¿A pesar del hecho de que estaba comiendo azúcar? No, entonces él tomó azúcar.
Era bajo, ¿comenzó a comer azúcar o Chocolate?. ¿Cuánto? Queremos saber ¿cuánto?
¿Cuál fue la pieza más grande que comió en un día?
De un bloque de chocolate de ese tamaño, ¿va a comer la mitad? Casi todo. Eso es grande.
Un chocolate de 20 cm por 10 cm es mucho, yo mismo no lo como
pero de todos modos lo que quiero saber es, que tanto creció, ¿como aumentaron sus hábitos alimenticios en general?
¿ comió más de lo habitual? Sí, él come mucho. Así que tiene muy buen apetito. Sí, muchas frutas.
¿Come todo tipo de frutas?
Sí le gustan mucho las frutas, naranjas, jugos y manzanas, uvas, plátanos.
Todo lo dulce, por lo que se olvidó de que tiene un problema con el azúcar y simplemente disfruta de su vida según tengo entendido.
Eso  es correcto porque lo que sucede, si come mucho frutas más un día que otro día, también más de lo normal
entonces se va a inyectar más unidades de insulina, porque se trata del equilibrio entre el azúcar y esto.
Así que hay algunos días en los que se inyecta digamos 15 unidades, ¿o no?
¿Cuál es la más baja? Yo creo que la más baja es de 30 al día y a lo más 40 podría ser.
¿Cuál es la mayor cantidad de insulina que necesitaba en el pasado?
¿50.100.200? Era cada vez más de 100 unidades, tomó más de 100 unidades?
No, no ha tomado tanto.
¿Qué recuerda usted?
En el pasado, ¿lo más alto de unidades que tuvieron que inyectar?
Un día recuerdo que inyectaron tal vez 50 o 60 unidades.
50, lo más alto creo que fue aquí en Alonissos cuando tomó Phos.
¿Cuánto?
Averigüe y luego me dice, podemos proceder ahora.
¿Tuvo alguna epistaxis, algún sangrado por la nariz? Sí llegó después de Phos-ac. Lo tomó y por un día y medio, va y viene.
No constantemente, pero una gran parte del día.
Ya no más ahora. ¿La epistaxis viene de un lado o en ambos lados? Con frecuencia es en ambos lados.
¿El deseo para el pollo todavía está allí o no tanto? Sí.
¿La frialdad de las manos aún está allí? No ya no existe.
¿El sudor en la noche? Él está mucho más caluroso en la noche y el día y ya no es tan friolento, en la noche saca los pies del cobertor.
¿Debido a que le arden? Por lo caluroso.
Por lo general está más caluroso ahora.
En general, ¿cómo ve su estado psicológico, ¿cómo está?
Creo que tal vez hable ahora.
Su psicología es excelente. Creo que es muy buena, mucha energía, es positivo. ¿Feliz? Si ¿Él estudia? Sí.
¿En la escuela él es bueno en la clase? Sí, es bueno.
¿Muy bien? Muy bueno.
Ahora ¿qué edad tiene ahora? Tendrá 16 años en agosto de este año.
Al principio, hace un año que se mordía las uñas. Si él usa las tijeras mucho ahora.
Ah, pensé que estaba mordiendo las uñas de su hermana. que sería más interesante! Él tiene razón para hacerlo.
Todo el tiempo utiliza tanto las tijeras.
¿Todavía no le gustan los tomates? No.
¿todavía tiene miedo de los perros? Si están ladrando sí. ¿Este pequeño perro que está fuera? No.
¿Cómo es su sed? Tengo mucha sed. Yo bebo mucho.  ¿Fría o a temperatura normal?.Prefiere las bebidas frías.
¿Recuerda que nos dijo en un principio, si come helado tendrá una dolor de cabeza, ahora todavía tiene esto?
Todavía lo tengo. ¿En la misma intensidad que antes o ya no es tanto? igual. No está muy seguro. Estoy seguro.
También han dicho que si duerme de más entonces se levanta no muy bien. Entonces, estoy cansado.
¿Cómo es eso?  ¿no duerme mucho más? No, él quiere dormir más, no quiere salir, duerme mucho tiempo.
Está tan cansado, quiere dormir aún más. ¿Lo hace o no lo hace? No, no lo hace.
¿Qué le gusta hacer más? Hacer deporte o estudiar sus lecciones? Atletismo.
¿Y jugar baloncesto? Fútbol y el balon de mano.
¿En qué posición juegas en el fútbol? Defensor y atacante.
¿ le gustaría ser un jugador de fútbol profesional? Tal vez, no sé.
Esto es interesante.
¿tiene un buen reflejo? Muy bueno. Sus reflejos son extremadamente buenos.
Pero aquí ha escrito que su mente es torpe, ¿qué fue eso?
Creo que tiene más que ver con la distracción.
Él no puede concentrarse cuando está caminando y quizás hay algo en el camino y él no lo ve.
¿Se puede llegar a caer? Sí.
¿Tiene preferencias en uno de los temas en la escuela?, como las matemáticas, historia o idiomas o todos son iguales
¿Cuál es más fácil?
Es igual. Todo es lo mismo más o menos. ¿Las matemáticas también? Creo que las matemáticas son una de mis mejores.
Esto significa que si él es bueno en matemáticas, se puede concentrar.
¿Come huevos fritos? Sí a veces.
Sólo con tocino, no huevos pasados por agua.
Pero, ¿tiene el deseo de huevos fritos? No, él tiene el deseo muy fuerte de tocino, es la única vez que come huevos.
¿El pollo es realmente su mejor comida?
No. No tanto ahora como antes. Sin embargo, los tomates aún así no le gustan.  ¿está seguro? Si los odio.
¿Fue alguna vez anémico? No.
Él tuvo problemas con el estómago cuando él era pequeño, a causa de la leche tenía diarrea.
Un poco de leche no es bueno para él, pero con el Nat-mur, le gustaba beber mucha leche.
¿Y entonces tuvo diarrea? Sí.
Esto significa que si ahora si toma leche, tiene diarrea. Sí.
Después de Nat-mur, tuvo mucho dolor en el estómago.
¿Por el gas en el estómago? ¿Estaba hinchado? No, sólo dolor.
¿Tiene eructos? ¿A veces? ¿Mucho? En estos días ha sido mucho.
¿Cuántas dosis de Phos-ac. tomó?
Durante 15 días. ¿200? No, 30. Hace un mes.
Si  come un helado, ¿tendrá el dolor de cabeza? En la frente.
¿Sólo después del helado? Con Nat-mur, tuvo dolores de cabeza 2 veces
y esto no era bueno porque, primero se sintió muy entumecido y paralizado en la boca y la mano derecha.
¿Durante el dolor de cabeza? No, primero tomó esto y luego se durmió y luego vino el dolor de cabeza
y sintió miedo de esto, se sintió paralizado en su lado derecho.
No podía moverse, o podía moverse pero se ¿sentía pesado? Sí.
Esto fue 2 veces después de Nat-mur.
¿Qué le gustaría hacer cuando sea grande?
¿Quiere convertirse en un abogado, arquitecto, doctor
¿qué le gustaría hacer o no ha pensado en ello? No lo he hecho. Asuntos difíciles.
¿Come carne roja también en su casa? Sí lo hacemos.
¿Cordero? Sí. Si la carne tiene grasa, le gusta comer la grasa? Sí.
¿Siempre le ha gustado la grasa o últimamente parece querer grasa, incluso más que la carne?
Él prefiere la carne.
Él no está seguro de lo que prefiere, pero de todos modos si le permitiera comer dulces,
todo lo que quisiera en este momento, ¿ que tanto le gustaría comer? Dénme una idea.
Depende de lo que sea. Chocolate, ¿qué le gustaría?
El chocolate sería de aproximadamente 50 gramos.
Pero a él le gusta más otros dulces que el chocolate.
No seas tímido, sólo dí me gusta esto. Algunos pequeños trozos de chocolate, chicles,  dulces de leche.
¿Cuánto de esto se puede comer? Durante todo el día. Yo quiero preguntarle algo más ¿prefiere en lugar de alimentos, los dulces? No.
¿Cómo es su sueño?  ¿duerme toda la noche?  ¿no se despierta a media noche? No.
Al principio duerme sobre el estómago y luego de espaldas o sobre el costado, se da la vuelta.
Sin embargo, solía dormir en su lado izquierdo mayormente. Ahora se da la vuelta.
¿Ve los sueños? ¿Los recuerda? No.
¿Alguna vez ha tenido pesadillas por la noche en la que se despierta asustado?
No. ¿No recuerda nada de sus sueños? No.
Trata de recordar, pero tiene que ver con su nivel de azúcar.
Él tiene una fístula en el recto. Sí, la tuvo 4 veces, pero la quitaron. Regresó 4 veces pero no ahora.
Fue operado 3 veces, ¿no se fue sola? Sí, y luego con antibióticos la última vez.
Pero ¿sabe que si se trata, tiene que salir de nuevo y no se puede operar?. Lo sé.
Y tuvo una aquí en la boca. ¿Ahora, últimamente? Si hace una semana.
¿Si suda, el sudor huele, es ofensivo? En los pies sí. ¿Bastante? Sí.
¿Qué dice ? Sí.
También una cosa que me olvidé, cuando se le preguntó sobre este estado psicológico.
Durante bastante tiempo, períodos durante este año, se ha alejado de nosotros, viene de la escuela, le gusta estar en su habitación,
ve la televisión y hace su tarea y tiene muchos amigos que le llaman y él nunca regresa la llamada,
le gusta estar con ellos, pero él no toma ninguna iniciativa para llamarles.
Sin embargo, estudia sus lecciones. Sí y lee algunos libros y ve algunos programas de televisión
y es muy social en la familia y él es muy social cuando está junto con los muchachos, pero a él le gusta su propia compañía.
Él es un hombre autosuficiente. En cierto modo, como su padre.
Pero ¿es muy trabajador, medio trabajador o perezoso?
Entre perezoso y medio trabajador
Sin embargo, ¿le gustaría ser perezoso? No.
¿todavía desea hacer algún trabajo y le gusta ser el primero en su clase? ¿Le gusta? ¿Es importante? No, no es tan importante.
Simplemente sucede.
En este período estuvo muy enojado. Entonces, ¿qué hace?
Probablemente, él tiene razones para estarlo sobre todo es cuando discute con su hermana y hermanos,
y cuando él está enojado, tira las cosas y se encierra en su habitación y ninguno es capaz de ponerse en contacto con él durante horas.
Cuando él tira las cosas ¿las lanza contra la persona o en el suelo o las tira de la tal manera que no pueda herir?.
Depende de lo enojado que está. Cuando él está muy enojado, él tira a la persona, ya ocurrió dos veces.
¿Cuando sucedió esto? ¿Recuerda este incidente cuando lanzó? No era un cuchillo. Espero.
¿En qué tiempo?
En el coche. Cerca de... ¿Fue hace un mes, hace un año, hace 5 años?
Una vez creo que en febrero y octubre, noviembre del año pasado.
Hoy se enojó mucho.
Y entonces grita, o sólo lanza Sí, y luego cierra la puerta y entra en su cuarto, esto es lo más.
¿Está seguro? Yo nunca le he visto tirar nada.
Pero él es un chico muy cariñoso. ¿Con los demás? Sí,
y creo que está muy ocupado con sólo esto.
¿Acerca de otros también, o sobre la injusticia hacia sí mismo? Las dos cosas.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Ahora puede ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
¿En su familia los otros niños son bastante altos?
Él es el más alto. ¿Es el más grande? No.
¿Recuerda lo que dije?,
espere y verá.
Me refiero a la edad, su hermano cuando tenía 16 años, medía 1,30. Veo lo que quiere decir.
Quería los valores absolutos, ya que podría haber sido así.
Las personas que están tomando homeopatía, decimos que los niños crecen más que sus hermanos o hermanas,
y debido a su enfermedad, también existe la posibilidad que el crecimiento no esté completo.
Esto muestra que la asimilación es bastante buena y esa es la situación...
¿Cuál es su evaluación?
¿Su evaluación es que él está comiendo adecuadamente de acuerdo a lo que tiene?
No. Así que no es cuidadoso con la dieta y la idea es que él se ha cansado de todas las dietas
y ahora ve que sus valores van hacia abajo y come más dulces.
George no creo que esto sea extraordinario en él, prácticamente todos los adolescentes diabéticos se rebelan contra la diabetes
y su dieta es, comen lo que les gusta.
La idea ahora es, ¿tenemos la imagen de un remedio en este momento?
Hay algo que me gustaría aclarar.
La última vez escribió que estaba sufriendo de fisuras, ahora nos enteramos que fue fístula, ¿puede alguien decirme que es lo correcto?
¿Tiene preguntas acerca de varias cosas? ¿Por qué es esto? ¿Por qué es eso? ¿Por qué el sol rodea la tierra?
No. Él no es del tipo investigador.
Es fisuras. Debido a que había escrito fístula. ¿Las fisuras fueron operadas? Si Debido a que eran muy doloroso. Sí, fue muy doloroso.
Hemos intentado con homeopatía una vez, pero tuvimos miedo porque le fue muy mal, así que nos fuimos al médico para que se la quitara.
¿Quién quiere hablar? Nadie quiere hablar.
Creo que en este momento él está teniendo una imagen de un remedio. Dénme los síntomas que han utilizado, quiero comprobar los síntomas.
Deseo de dulces 2 puntos y se combina con el chocolate, el deseo de las frutas,
pies caliente en la noche, miedo a los perros, 1 punto, un largo sueño agrava, desea tocino, aversión al tomate,
diarrea por leche, transpiración de los pies ofensiva y la ira, en generales la fisura.
Eso es suficiente y el Sistema Experto ¿qué dice?
Sulphur. Ponga las columnas. Sulphur junto con Arsenicum,
Phosphorus en tercero. Muéstreme la explicación de Sulphur.
Los pies descubiertos, transpiración ofensiva da la idea de Sulphur.
El hecho de que es más caluroso, también nos lleva hacia Sulphur.
Fue muy interesante lo que dijo estoy entre flojo y medio trabajador, lo que es bastante preciso, diría yo.
Este es un caso fácil.
Hasta aquí todo bien, creo que ha ayudado bastante, pero todavía no vemos la acción del páncreas,
no vemos la producción de insulina hasta el punto, que nos dé más optimismo
pero la forma en que lo veo, él está creciendo y aparte de su timidez, que estará ahí por otros 2-3 años,
creo que está creciendo muy bien y en una muy forma equilibrada.
Creo que con Sulphur, que puede tener un paso hacia adelante, pero si aplican una mejor dieta
para que pueda reducir la cantidad de insulina, que es muy importante,  dar la posibilidad de que el organismo sea resucitado,
que esté funcionando de nuevo. Si le dan a la insulina ya hecha el organismo se vuelve perezoso, no necesito más.
Así que tenemos que reducirla y mantener el azúcar con una mejor dieta,
con Sulphur creo que se las arreglará con 20 unidades, incluso menos.
Mi esposa dice que debo ser cuidadoso y así lo haré.
Esta es una clase muy abierta, puede ser lo más abierto que guste.
Ha dicho que si come un poco de azúcar o chocolate necesita más insulina
y está bien equilibrado de forma en que se toma el azúcar en la sangre 4-5 veces al día,
así que sabe cual es el nivel promedio de azúcar en la sangre, como le dije, es de aproximadamente 7,5
el médico en Noruega dice que al menos es uno de los mejores que he tenido.
Entonces mi pregunta es... ¿El doctor que lo examina? Sí. Bajo su óptica lo normal es 7,
por supuesto, pero sobre todo a su edad es de 8 o 9 o peor aún de eso,
mi pregunta es; cómo el cuerpo se aflojera, porque digamos que come 10 gramos de chocolate y caen 2 unidades de insulina,
¿de qué manera se está haciendo perezoso?
Se está haciendo perezoso, ya que manitene el nivel bajo de azúcar con estas 35 unidades.
En conjunto toma 35 unidades, lo que digo es que con el remedio que vamos a dar
y con una mejor dieta, podemos ser capaces de bajar de los 35 y en pocos meses podamos llegar, tal vez a 20 unidades,
que pueden tener los mismos resultados que tenemos aquí, manteniendo el promedio de 7,5 que será una gran mejoría.
Con estos casos, no tenemos una mejoría, tenemos una degradación.
Así que si por cualquier tipo de terapia, son capaces de reducir la cantidad de insulina,
significa que el resto que el cuerpo necesita, es producida por el cuerpo.
¿Es claro? ¿Cómo entender la enfermedad aguda que tuvo en este caso?
Eso es un signo de mejoría también.
Esta es la primera vez que tiene una enfermedad aguda y sabemos que el organismo puede tener un agudo
ha aumentado un solo paso.
Él nunca antes había tenido fiebre alta.
¿Es cierto? Ella me dijo que tuvo un virus incluso antes de que se inició la diabetes.
Esto es lo que hemos estado diciendo, que en la parte baja del grupo 3 o 4, si tienen un agudo,
el organismo no tiene la fuerza suficiente para defenderse y generar una fiebre.
Esto es algo que hay que tener en mente.
¿Qué enfermedades de la niñez tuvo Alexander?
La idea es que si pueden tener una mejor dieta junto con Sulphur, ¿cómo debemos dar Sulphur?
¿Cómo vamos a dar Sulphur? ¿Diario? ¿Comenzar con una alta o baja, a partir de una media? Bajo.
¿Quién dice que baja? 100.
¿Quién dice que media, una 200? ¿Quién dice que alto?
Esta vez tenemos que ir desde 12C, 12C comenzar tres veces al día y cada semana ir un paso más arriba 13,14,16, etc.
Y así por lo menos un mes, pero si observan que la insulina que se necesita no es tanta,
eso significa que puede utilizar cada vez menos mantenganla el segundo mes, tercer mes, el quinto mes.
En cuanto a las enfermedades de la niñez hubo una publicación, puede ser que sea en una revista médica
sobre la vacuna contra la parotiditis y dicen que la parotiditis puede provocar la diabetes
y es una de las razones por las que las personas están en contra de vacunar.
En Finlandia, todo el mundo ha sido vacunado contra la parotiditis y los incidentes de diabetes juvenil subieron con certeza.
Es una buena revista, fue hace 5 años. ¿Era una revista pediátrica? No recuerdo cuál, lo siento
pero lo que yo quería preguntar, es si tuvo parotiditis, por lo que probablemente ha sido vacunado.
¿Él ha sido vacunado contra la parotiditis? Alrededor de los 3 años, creo.
¿Cuándo se comenzó a notar el problema? ¿A qué edad?
Cuando tuvo 9 años de edad, pero antes de esto tuvo un problema muy grande, orinaba la cama por la noche.
¿Pero tuvo un problema micción abundante? Sí, eso creo,
pero siempre bebía mucho cuando era muy pequeño y el padre bebe mucho.
No sabemos exactamente en qué edad y qué lo causó,
pero es una de las posibilidades que su organismo podría haber sido estimulado en esta dirección por algunas vacunaciones.
No lo sabemos.
Pero es interesante que tomó 3 remedios que son remedios para la pena y estos han actuado
y veo, por lo que a mí respecta, él es más abierto en este momento más expresivo
y el hecho de que su padre dice, que en realidad expresa su enojo, es una confirmación más.
Lo más probable es que él es más reactivo
y ahora es interesante que después de la gripe
y la fiebre, por primera vez podemos tener una imagen que es realmente más clara que en cualquier otro momento.
Así que para mí es muy interesante porque sabemos que el primer análisis que tuvimos, lo recuerdan,
y ahora tiene una imagen de un remedio que es yo diría 70% claro. Es muy interesante,
vamos a ver. ¿Su médico que la atiende es un especialista muy bueno?
Sí, él es considerado como uno de los mejores en Noruega, es un profesor. Muy bueno.
¿Cuál es su opinión hasta ahora?
El niño está bien, está muy bien, está más o menos ¿cuál es su última opinión? ¿se los ha dicho?.
En primer lugar decir en su opinión, no es posible curar esto.
Claro que eso es un hecho también para nosotros, no estamos diciendo que vamos a curar pero si se cura ¿qué va a hacer?
Él va a tener un problema?
Porque de Noruega tuvimos otro caso en el que sus riñones estaban destruidos
y los dos profesores que asistieron, llegaron a decir que si alguien le curaba, tendría que tomar un Premio Nobel.
Así que me pregunto si ...
Y uno de estos dos profesores fue el que me nominó como candidato, pero de todos modos.
Esta vez voy a estar interesado en saber. ¿sabe que toma homeopatía también? No.
Para responder a su pregunta Alexander tiene la enfermedad ya  por 6 años.
Todos los años no entiende por qué el aumento de la necesidad de insulina no es alta como debería ser,
es baja en comparación con lo que es normal.
¿Son todos los comentarios?, no dice que el niño está creciendo muy bien, que esté impresionado con su crecimiento
es bastante bueno para lo que tiene.
No es el crecimiento, sino la necesidad de insulina. Sí lo entiendo.
Él está muy satisfecho con él y en comparación con los demás a su edad, tiene un menor promedio de los niveles de azúcar en la sangre
que otros, por lo que está muy satisfecho con Alexander y él no cree que es perezoso,
él piensa que es muy bueno en el manejo de esta enfermedad.
Cree que Alexander ha manejado muy bien su enfermedad, por sus inyecciones, el número de unidades que se está inyectando es baja.
Sí, es correcto desde ese punto de vista, por lo general se trata de un equilibrio entre lo que el cuerpo necesita
y el número de unidades que se inyectan en el cuerpo. Muy bueno. ¿Preguntas?
Reporte del caso.
Aquí tenemos el informe del caso de la diabetes juvenil, el niño de Noruega, a quien hemos prescrito Sulphur 12, 3 veces al día
y subir todas las semanas, tardó mucho para empezar a tomar el Sulphur,
por lo que desde hace 1 mes está tomando Sulphur y el informe dice así.
En general Alexander tiene más energía y está más fuerte.
Puede discutir y estar de acuerdo conmigo, él tiene muy buen apetito.
En junio, antes de que él tomara Sulphur, perdió 2 uñas,
1 del dedo gordo del pie y el 1 de un dedo. ¿Sólo se cayó?
La uña en el dedo estaba un poco inflamada la raíz y se aflojó y se vino, se cayó, tanto en el dedo y en el dedo gordo del pie.
A mediados de agosto tomó Sulphur, se suponía que debía tomar 3 veces al día durante una semana y luego ir hacia arriba y seguir.
Después de 2 días con Sulphur 12, tuvo una muy fuerte epistaxis,
comenzó de repente, cuando él estaba viendo un partido de fútbol.
Al día siguiente, También tuvo una fuerte epistaxis, el tercer día se le vino una gran cantidad de sangre.
Era realmente mucha y al final la sangre era oscura y coagulada.
Toda su vida ha tenido este problema con el sangrado de nariz, pero nunca tan fuerte como estos 3 días.
Una semana más tarde me desperté a media noche y alguien lloraba.
Corrí a la habitación de Alexander, él estaba de pie en el suelo, se inclinó hacia adelante,
tratando de estirar la parte posterior de su muslo.
Estaba medio despierto, primero pensé que tuvo una pesadilla, entonces comprendí que eran calambres en el muslo.
Él es un muchacho muy duro y fuerte en todos sus deportes,
Pero nunca lo había visto llorando desde que era un niño pequeño.
Eso es cierto, me acuerdo, porque pensamos en Nat Mur y todo eso.
A la edad de 3 años, tuvo este problema cuando dormía en el coche, se despertó llorando con calambres en el muslo.
Este episodio lo tuvo 2 veces por semana con Sulph 13.
Con Sulphur 15, una mañana tuvo fuerte dolor en el estómago.
Los dolores eran tan fuertes, que él quería sentarse junto a mí, estaba pálido y asustado.
No tuvo estreñimiento, flatulencia o diarrea.
Después de aproximadamente 3 horas tomó un poco de comida, después de haber logrado persuadirlo, porque no tenía deseo de esta.
Entonces él estaba un poco mejor y quería más pan, al final se comió 6 rebanadas de pan y luego los dolores habían desaparecido.
Eso es una muy buena dieta.
A continuación, miden su nivel de azúcar.
Cuando era más joven tuvo mucho dolor en el estómago, con diarrea después de la leche, etc,
pero esto dolor pudo haberlo tenido 4-5 veces así de fuerte.
Después de este episodio Alexander no quería tomar más el remedio.
Lo llamé desde Alonissos y le pregunté si trataría de tomar la remedio, estuvo muy bien y por supuesto,
iba a empezar a tomar el remedio de nuevo.
Ahora no podía recordar porque dejó de tomarlo por el dolor.
Dijo que sólo se olvidó de tomarlo.
Le pedí que trate de evitar los dulces para ver cómo actúa el remedio.
No estaba muy feliz, me dijo que trataría, porque todavía tiene un deseo muy fuerte de dulces.
Pero aún así con Sulphur, el azúcar en la sangre ha sido muy estable.
Se mide el azúcar en la sangre él mismo 2 veces al día.
¿Cuando dice estable se refiere a bajo?
El azúcar en la sangre puede ser estable y estar en 4 miligramos.
No, quiero decir que él utilizó la misma cantidad como lo hizo antes y no está saltando para arriba y abajo.
En general ha sido más torpe, deja caer las cosas con facilidad y como cuando era niño tropezando mucho.
Él es sensible al ruido y si llueve tiene problemas para dormir debido a del ruido de esta.
Él necesita un buen sueño, él se ha aislado aún más, sus amigos le llaman para verlo, él dice que tal vez, pero nunca sale.
Si le pregunto por qué no sale con ellos, él se enoja conmigo y no quiere hablar de ello.
Es imposible empujarlo, en esto el es fuerte y él hace lo que quiere.
El frío y la lluvia agravan. Toma una respiración profunda.
Pensé que era Ignatia porque suspiraba mucho y pensé que tal vez vendría de nuevo,
pero ahora cuando supe de Nat-sulp siento que es igual, toma un respiración profunda.
Esto es correcto lo que está diciendo. La idea de Nat-sulph quizá es una buena idea.
Aún hay que esperar y ver el efecto de Sulphur y sobre todo si hay una mejoría después de defecar este es un keynote,
entonces tenemos que cambiar a Nat-sulph, de la misma manera como lo está haciendo.
Pero lo que más me gustaría oír, en el informe serían las medidas reales.
tendrá que enviarme las medidas reales.
Así que cuál fue el último remedio que fue prescrito.
Alexander tomó Sulphur a partir de 15 en adelante, 3 veces al día.
¿Por cuánto tiempo lo ha tomado? Lo tomó hasta la 30.
¿Y qué pasó?
Estaba tan bien, pero sentí que ya no era tal vez el más adecuado para él, así que lo detuvo
y el azúcar en la sangre.. ha crecido muy alto casi 1,85. Oh, Dios mío.
Yo sabía que los niños que toman Homeopatía ganan mucha altura. Sí, y él necesita más insulina ahora.
¿Necesita más? ¿Por qué? Creo que es debido a su edad, él tiene 17 años y está creciendo muy rápido
y con Sulphur come mucho, todo el día y tiene problemas para no comer dulces.
¿Le gustan los dulces? Sí, no tanto  como antes de Sulphur, pero él es más fuerte mental y emocionalmente.
Él está en harmonia y en la escuela está estudiando de manera más eficiente, lo hace bien
y tuvo problemas con la epistaxis toda su vida. ¿Y ahora?
Con Sulphur tuvo epistaxis durante 1 semana, en gran medida y ahora el último año no lo tuvo.
Con este rápido crecimiento tiene dolor en la espalda.
Cuando camina sobre un suelo duro, tiene dolor.
¿El dolor es sobre todo en la región dorsal? Sí,
Y por la mañana a menudo tiene dolor en el cuello, porque quiere acostarse con la cabeza alta en la almohada
y luego tiene dolor en el cuello.
Y también tiene dolor abajo del dedo gordo del pie derecho.
Él todavía tiene aversión a los tomates. Sí
Ahora él desea pescado y helados, y cuando estuvimos de vacaciones sólo ordenó esto todos los días.
Pescado y helado. Él tiene que tomar más insulina. Sí,
y él tuvo una inflamación en las uñas de los dedos, pero esto apareció de nuevo ahora. Tuvo esto durante 2 semanas
y ahora ya no es tan caluroso, estuvo más frío especialmente los pies y en la punta de los dedos
y puede estar muy frío en las puntas de los dedos, en la tarde está frío como el hielo
y tiene a veces, entumecimiento en las puntas de los dedos.
Él duerme sobre los lados, a veces a la izquierda, y luego a la derecha.
Cuando se va a dormir, duerme sobre la izquierda y luego cuando llego por la mañana, duerme sobre el lado derecho
y él está muy refrescado por la mañana.
Traté de darle Sulphur, porque pensé tal vez debería intentar una vez más. Ahora es el momento de Phosphorus.
Ha dado Phos antes fuera de tiempo, veremos ahora lo que que sucede
Ahora la imagen se acerca más y más, el sueño descansado, entumecimiento de las puntas, la frialdad, el deseo de pescado y helado, es Phos.
Sí, porque es una persona muy fuerte y le dije, él es tímido, ahora él  no quiere quedarse en el casa, él no quería salir con sus amigos,
sino que  ahora es más abierto, pero no desea ir en barco. Así que le pregunté ¿Tienes miedo al mar o que es?
Y ahora recuerdo cuando era muy pequeño, no quería ir conmigo a la sótano,
le pregunté si quería bajar conmigo y me dijo que no. ¿Por qué? No sé, creo que tuvo miedo a esto porque cuando ocurrió
estaba llorando, no podía recordar que había bajado.
Sin embargo él no quería ir conmigo allí abajo.
¿Expresa la ansiedad por su padre, hermana?
Sí, él expresa que no le gusta la contradicción.
Él no quiere que no estén de acuerdo. Él es muy sensible a todo.
Es difícil mantenerse al margen, ha crecido, es tan sensible, creo que es compasivo con todos.
Sin embargo, ¿hay un deseo para el tocino? Sí, pero no tanto por los huevos.
Pero a él le gusta la comida picante.
y ya no tiene tanto miedo de las alturas.
Se sienta y temo verlo cuando se sienta.
Él usa las tijeras en gran medida para las uñas.
¿Por qué? No se. Le pregunto. ¿No le gusta que crezcan las uñas o crecen muy rápido?, no sé.
Él ha dicho que tuvo dolor en el estómago por la leche especialmente. ¿Ha notado que todavía lo tiene? No tanto.
También había dicho que él desea frutas, ¿todavía está allí? Si le gustan las frutas, especialmente uvas.
Y el miedo de los perros, ¿sabe?  Sí, él tiene miedo a los perros negros si vienen de repente
y ahora tenemos un hámster, porque creo que a él le gustan todos los animales, yo quería que se fuera, no podía soportarlo
y Alexander me pedía que lo tomara y no podía, le dije que no.
Tiene sus manos secas, porque cuando hay harina en el pan, no puede sostenerlo.
¿Si el pan tiene harina no le gusta? Sí, es muy malo.
¿Sabe si el sudor de los pies sigue siendo ofensivo? No, es más frío. Debido a que solía tener los pies calientes. Está frío por la tarde.
Sulphur hizo muy bien. En este invierno se da cuenta de que no le gusta ya el invierno, quiere quedarse más en el sol.
Una cosa especial cuando tiene azúcar alta  en la sangre en la mañana, entonces tiene moco, muy espeso y blanco.
¿Cuántas unidades toma ahora?  Él toma 60.
Pero según tengo entendido que come helado y mucha comida, come pan. Sí.
¿No hay restricción en absoluto? Sí lo intento, no, pero ... ¿Sí o no? Sí, pero utiliza la insulina, junto con lo que come.
Sí, pero todos los días necesita 60 unidades o a veces necesita 40 o 50, es así? ¿Entre qué? 40 y 60? Sí.
Así que sé mejor la cantidad de insulina que necesita que usted.
¿Su altura es 1,85? Sí 1,83.
¿Su padre qué tan alto es? 1,80.
Él tiene ahora 17 años? Sí, en agosto.
Lo más probable es que llegará a 1,88. Él es bastante grande. ¿Cómo es que hizo hijos tan altos? Todos son grandes.
Sí, ahora lo que puede hacer, puede comenzar con Phos 12C, una vez al día
y luego seguimiento de las unidades porque creo que ahora con Phos, tras un mes de Phos será capaz de reducir la insulina ahora.
Eso está bien.
Y si puede, por supuesto, es mejor hacerlo cada 10 días con 13C, si ve los cambios sobre todo si se reduce el deseo de helado,
sería bueno y el chocolate y si se reduce o si se cambia el frío y entumecimiento en los dedos.
Eso será la guía para no tener más síntomas de Phos y luego me da la información y entonces yo le diré. ¿Está bien?