Este es el caso de una jovencita que ha tenido un diagnosis de pubertad precoz
lo que significa tener la menstruación muy pronto en su vida
y uno de los síntomas es que no crecen
ella mide 163 cms. Al momento que la midieron ya tenía 164 cms.
un centímetro más, algunas veces ella tiene resfriado con fiebre
unas pocas veces ella tuvo dolor de estómago con vómitos en el año pasado
un poco de dolor y piel seca, un poco de acné, no lo veo
sus menstruaciones son cada mes y también le gusta comer mucho.
Antes de las menstruaciones ella experimenta dolor, ella está ansiosa y llora muy fácilmente
es más irritable, más depresiva?-Normal
- Antes de la menstruación -No, nada, ella es normal
-¿Durante la menstruación tiene dolor? -No
-Una vez a la escuela tuvo algo de dolor, tenía su menstruación pero fue una sola vez
- ¿Tiene constipación, defeca cada dos o tres días? -Sí
-Una gran cantidad, por esto ella tiene algunas grietas en el ano y algo de sangrado
- Esto debe ser muy intenso, la madre me dijo que es muy extremo  ¿el dolor?
- El dolor y la cantidad ambos
- Ella es muy floja y no le gustan los deportes
¿Ella tiene que hacer deportes en la escuela? -Dos veces a la semana
-¿Qué le gusta hacer? Le gusta más estudiar, leer historias, ver televisión,
jugar con la computadora? ¿qué le gusta hacer más?
- A ella le gusta la computadora mucho y jugar con el ipad
- ¿Qué le gustaría ser? ¿una ingeniera electrónica?
- Por mientras ella le entiende su inglés está mejorando.
-La mayor mayor parte, lo puedo ver por sus reacciones, algunas veces ella está realmente incómoda
se siente incómoda ¿Presiona las cosas al pasar? ¿es lo que ella quiere decir?
- Algunas veces presiona cosas.
- Ella no es cuidadosa - Sí, derrama algunos líquidos
- Especialmente cuando ella no le gusta lo que tiene que hacer y tiene algunas lastimaduras entonces
Es muy sensible a la crítica y tiene falta de confianza e irresolución
El miedo a no ser amada fácilmente, sensible a la crítica, le gusta acurrucarse mucho
sus miedos son aún llamar a alguien por teléfono, necesita que la madre haga esto
pero en general ella es más independiente ahora
ella puede ser fácilmente ofendida y también es muy ruidosa
cuando ella se ofende ¿cómo reacciona? ¿qué es lo que hace? ¿gritar, arroja cosas?
-No lo sabe,  ella arroja libros en el piso algunas veces
-No en contra de alguien  -No
- En general ella siente más frío o calor o es normal ¿puede tolerar ambos?
- Siempre ha sido calurosa pero más normal, le gusta enfriarse
aún salta dentro de una alberca fría, le gusta enfriarse la mayor parte del tiempo
ella prefiere estar en habitaciones frías, albercas frías
- Muy frecuentemente tiene mal humor y quizá es demasiado estrés en la escuela
¿ella está en el medio de la clase o en la parte más alta o más baja?  -Este año ella trabajó mucho
porque la primera escuela no aprendió nada, es un tipo de escuela Montessori, no hay lecciones
este año ella fue a la secundaria y aprendió desde el primer año y el segundo.
ella está en el medio y estuvo bien
-Es muy buena y es activa con la PC, ipad,  etc.
esto se está volviendo un síntoma últimamente, tenemos que tratarlo en los niños
- Creo que muchas madres admiran a sus hijos por hacer estas cosas mejor que ellos
- Sí, porque ellos los dejan quietos, están ocupados con la computadora
y pueden hacer lo que quieran. Ella es aún una persona calurosa especialmente durante la noche.
algunas veces suda toda la noche en la cabeza también.
si yo le preguntó ¿cuál es su alimento favorito qué diría?
- Ensalada o carne, Wiener schnitzel.
- ¿y qué es lo que no puede tolerar, no le gusta alguna comida?
-¿Ella come cebollas?  -Sí
-¿ Si la carne tiene algo de grasa en ella puede comerla?  -No le gusta
- ¿Ha notado que quiere más sal en su comida?
- No, a ella no le gusta mucho la sal, sólo un poco para el sabor.
- ¿Y si tiene un poco de más a ella no le gustaría? -Nada especial
- ¿Cómo tolera el sol ella?  -Ella lo tolera muy bien
- ¿La escuela está mezclada, niños y niñas?  -Sí
- ¿y le gusta algún niño en particular de la escuela?  - Sí, 3
- Fue mi predicción, de esos tres uno le gusta más.
- No 3 la quieren y a ella le gusta uno -Quiero preguntar
si puede orinar enfrente de otros en un baño público ¿puede preguntarle esto?
- Lo intentaré  -Pregunta rara
- Bien, olvídelo ¿qué le hace sentir más sensible a la crítica?
si la hacen de menos, si alguien hace una mala observación
o si existe la idea de una mala observación puede ser herida?
quiero comprender ahora que profundo es la sensibilidad a la crítica
- Hacerla menos es lo peor, especialmente de la madre
y no de los compañeros de escuela, el maestro de deportes quizás hace observaciones
- Esto es para su papá ¿ella es una niña obediente o desobediente?
¿ella está tratando de complacerlo con lo que sea y le dice que hacer o ella tiene una reacción?
- Ella es obediente la mayor parte del tiempo 90%  - Y ella intentará no hacerlo infeliz...
¿y la relación con su madre es buena? - Algunas veces un poco difícil
ella es fácil de llevar con su padre, por ejemplo cuando ella se estresa
quiere ir algún lado para vacaciones
y la madre no quiere escuchar eso así que chocan
-¿Ella confronta su madre?  -Tiene cierta aversión a su madre
cuando su madre explota por estas preguntas por ejemplo
- ¿A ella le gustan los dulces?  -Prefiere las papas, prefiere cosas agrias
- Las papas son saladas  -En las papas le gusta la sal
- Ella dice que no le gusta la sal -En la comida, en las papas está bien
- ¿Los huevos?  -No
- ¿qué es lo que no le gusta en los huevos?  -Lo amarillo
- ¿Se come lo blanco? -Sí, algunas veces
- Si no está apropiadamente cocinado y aún está limoso ella puede comerlo? - Si
- ¿Pescado?  -A ella le gusta el pulpo pero no mucho el pescado
- ¿Calamares? - Sí
- ¿Tiene algún otro miedo? ¿el miedo a la oscuridad, a las tormentas?
- Cuando era más joven ella tenía miedo de las tormentas pero ahora eso ya se ha ido
- ¿Cuántos años ella tuvo el tratamiento 5? No, 7 años, la estuve tratando por 7 años
¿cuando duerme sus pies en la cama son fríos calientes o normal?  -Normal
ya no necesita sacarlos de las cobijas  -Sí algunas veces lo hace
-¿Ella es floja solamente con los deportes y las lecciones o es floja con todo?
-Con la mayoría de las cosas
-¿cuando usted ve su cuarto está en orden o es como una casa bombardeada?
-Es mayormente normal - Así que ella pone orden por sí misma
-Algunas veces su madre lo hace pero normalmente ella pone cierto orden ella misma
pero no extremadamente pero la madre dice que ella siempre es minimalista
a ella no le gusta mucho ella está generalmente más del lado de la flojera
absolutamente lo que es necesario y nada más.
-¿El sudor en la noche es tanto que ella tiene que cambiar sus ropas?
- No tanto -¿y es en todo el cuerpo o en ciertas áreas?
especialmente en la región cervical, ella niega que todo el cuerpo esté sudando
-Mayormente la cabeza y cervical  -Concerniente a los dulces estuvimos hablando
a ella le gustan los dulces en la mañana
ella come dulces pero en la tarde ella intenta no comer mucho para permanecer delgada
- Pero a ella le gustan los dulces  -pero antes ella dijo chocolate caliente
-¿Qué tipo de libros a ella le gustan? -Historias de fantasía con dragones
- Cencia ficción  - Sí
- ¿ella hace preguntas sobre la vida, sobre Dios?
-Algunas veces yo hablo con ella sobre Dios y lo que está sucediendo en el universo
- Ella quiere saber, está interesada
- Sí pero no siempre, algunas veces puedo hablar con ella
- ¿Cuántos de ustedes conocen el síndrome pubertad precoz? déjenme,  ver muy pocos
es una condición muy seria, es considerada muy seria
que el gobierno tiene algunas leyes en esto porque los niños no crecen
y se supone que tengan menstruación a la edad de 5 o 6 años
y las consecuencias de esto son menstruaciones prematuras
y la anormalidad en la condición de las hormonas es muy seria
y tienen un tratamiento especial el cual los padres se supone que deben dar por fuerza
el tratamiento con hormonas pero con no mucho efecto
porque ellos intentan suprimir la menstruación una y otra vez, esta no es la idea
ella ha ido extremadamente bien ha estado creciendo normal
su menstruación vino y se detuvo durante el tratamiento y ahora tiene 12 años
con menstruación normal, no veo problema
no hay síndrome premenstrual algo que se esperaría, no hay problema
el problema parece ser un tipo de sensibilidad a la crítica
este es el único problema que yo veo al momento, hay un tipo de constipación
pero aún el colon se vacía si lo guarda por 2 días
pero al tercer día ella tiene muchas heces igual a las heces de 3 días
He estado intentando ver si hay una posibilidad para un remedio.
El primer remedio en el que pensé fue natrum muriaticum, el segundo es carcinosinum
ustedes no me escucharon preguntar sobre el obediente que ella es
ella quiere intentar complacer a los padres etcétera
también el hecho de que está muy estresada con los reportes y la sensibilidad a la crítica
el último pensamiento fue sobre Sulph
estos fueron más o menos los remedios en los que estuve pensando durante el intercambio
¿Qué debemos hacer ahora? ¿cuál de estos remedios debemos dar? ¿debemos dar algún remedio?
cuando les preguntó yo realmente no sé, algunas veces juego por supuesto
pero algunas veces es verdad que no lo sé por lo que estoy pensando mientras estoy hablando a ustedes
poniendo las cosas juntas de nuevo y otra vez e intentando comprender al organismo
si éste necesita un empujón en este momento siempre estoy consciente y temeroso en condiciones
en las cuales son muy sensibles y profundas que tenemos un muy buen efecto a la larga
al dar un remedio equivocado nunca saben cuántos problemas pueden regresar
porque puede ser fácilmente derrumbado, una prescripción equivoca en tales casos
puede costar muchos problemas al doctor y al paciente  también.
Por lo que quiero estar seguro cuando doy el remedio de Natrum-mur por ejemplo o Carc
Quiero estar seguro que el remedio es realmente el indicado antes de darlo
y en este caso realmente no lo sé yo no veo una imagen clara de un remedio
quizás Carc es la mejor posibilidad pero no está confirmado
no siento que la sensibilidad sea tal, ellos tienen que describirme por ejemplo
cuando el padre dice ve y tráeme un vaso de agua
si él lo dice de esta forma porque él está ocupado
y no es cuidadoso, un niño Carc pudiera estar ofendido, es como que si no pusieron atención
hablamos ásperamente, esto es muy duro para un niño Carc
así que tienen que escuchar historias de la madre y del padre que describirán este tipo de sensibilidad
la cual es extrema, yo no la veo ¿quieren hacer preguntas?
- No hay preguntas, quiero decir que yo no daría un remedio
porque ella dijo que no tiene una buena relación con su madre
y solamente se ofende por el comportamiento de su madre
no en la escuela, no con el maestro, no con sus amigos
por lo que creo que la hipersensibilidad no es tan profunda como para dar un remedio
¿ Está ella tomando hormonas ahora?  -No
hace un año y medio las detuvieron las hormonas -Creo que desde el segundo año ella se detuvo
y por 4-5 años ahora ella ya no toma más hormonas
- No, creo que hace dos años que ella no toma más hormonas
creo que no es tanto tiempo el que ha estado libre de hormonas dos o tres años que no las está tomando
esto no era permitido por el gobierno
tienen que recordar que el gobierno tiene control de estos casos
y no pueden detenerlo
pero sí recuerdo bien el acuerdo fue reducir la cantidad desde el comienzo
lo que yo recuerdo es que el año pasado el padre nos dijo
que ya había detenido las hormonas
aunque el doctor pensó que les habían detenido un poco tarde
creo que tuvimos esta plática el año pasado
por lo que creo que tiene 2 años libre de hormonas y no más
-La pregunta es desde el comienzo cuando primero vinieron aquí
ella estaba tomando algunas hormonas obligatoriamente por el profesor
y si yo recuerdo bien tuvimos un acuerdo de reducir la cantidad
y me gustaría que me dijera que sucedió con la cantidad de hormonas
y cuánto tiempo la tomó y qué tanto hizo.
-El crecimiento continúa cercanamente por un año y después las reducen
al principio ella creció un centímetro en un mes
le llevó cerca de un año antes de ir al doctor en Viena
fui forzado por el gobierno en Austria para ir al hospital
pero tomó cerca de un año y en este año ella creció cerca de 10 o 12 cm
-Durante el primer año antes de venir al homeopatía
dio las hormonas y ella creció
-Cerca de un año el crecimiento se redujo cuando le di el medicamento llamado Enantone
- ¿Lo redujo?  -¿Cuánto?
- Lo tomó 1 año hasta que lo detuve desde el comienzo de la medicina
-él no sabe exactamente porque hacen pruebas de sangre cada medio año
y de acuerdo a las pruebas ellos regulan la dosis
Así que cuando originalmente vino al tratamiento aquí
las hormonas ya habían sido reducidas un poco
y los primeros cuatro años estuvimos viendo aquí qué ella estuvo con hormonas
y hace 2 años detuvieron las hormonas
-Ellos detuvieron las hormonas porque encontraron que sus hormonas están normal ahora
-Ellos calibraron el peso de la niña y dijeron ahora ella está creciendo
y redujeron las hormonas porque las hormonas que ellos daban
para presionar el crecimiento de la niña, es por ello que las redujeron y las detuvieron.
porque ella estaba creciendo lo suficiente
-¿Alguien sabe el desarrollo usual de un niño con este problema?
alguien sabe cuánto tiempo toma con las hormonas
¿cuáles son los posibles efectos secundarios?
-Hay casos donde la menstruación viene a los dos o tres años
y está niña comenzó a desarrollarse más rápido que las otras
y alcanzó un nivel de altura muy rápido comparado a las niñas de la misma edad
y ellos comenzaron el tratamiento la supresión hormonal
para no permitir a las hormonas qué se cerrarán muy pronto los cartílagos en crecimiento
por lo que permitieron que al organismo alcanzará una cierta altura
y cuando las niñas están mayormente a la edad psicológica que la menstruación puede comenzar
normalmente ellos quitan el tratamiento hormonal.
-En los libros pueden encontrar este síndrome y tendremos más información sobre esto.
yo no recuerdo los detalles exactamente
las hormonas se detuvieron hace 2 años como usted dijo
y la menstruación vino un año antes ¿estoy en lo correcto?
-Quiero preguntar algo
cuando la menstruación ha aparecido en niñas de 2 a 3 años en casos extremos
cuando ellos suprimen las hormonas ¿la menstruación se va?
-Sí  -¿Y ellos esperan? ¿cuánto tiempo?
ellos suprimieron la menstruación no vendrán
-Ellos esperan hasta que la edad es cercana a la pubertad antes de ello
y luego le reducen y luego se detiene totalmente las hormonas cuando la menstruación llega
y se vuelve regular -Le pregunté porque él dijo que también medían la altura de la niña
-Por supuesto, porque si permiten esta niña estar sin tratamiento ellos crecen más rápido
pero cuando ellos llegan a la edad de la pubertad los cartílagos se cierran
y finalmente son más bajitas que otras niñas
- Cuando esté dice los cartílagos se cierran ¿cuáles son los síntomas?
- No hay síntomas sólo crecen más rápido  ¿sin menstruación?
- Con el tratamiento de supresión hormonal
- No estoy seguro pero de cualquier forma tenemos que hacer un estudio sobre el caso
porque no es claro, mi comprensión fue qué tal niña estaba en gran peligro
porque ella es prematuramente grande por qué comenzó a ser una mujer a la edad de 3 ó 4
en tratamiento que ellos dieron no es siempre exitoso muchas veces tiene efectos secundarios
antes de estar seguro lo veré  ¿quién quiere más comentarios sobre esto?
es exactamente lo que dijo cuando deja al niño sin tratamiento
entonces ellos comienzan a ser prematuramente grandes y desarrollan pecho y vello púbico
por lo que comienzan un tratamiento hormonal, usualmente ellos miden la altura
y las hormonas para ver que ellos permanezcan en cierto nivel.
a la edad de 10 a 11 en algunos casos pero mayormente un poco más tarde ellos comienzan a reducir
y esperan que llegue su período, ellos comienzan a reducirlo a los 10 por el pecho que crece
Hay casos donde este desarrollo es tardío y en la mayoría de los casos,
como ustedes sospechan, hay muchos casos de quejas más tarde por problemas de menstruación
- Recuerdo algunos comentarios del profesor que tenía
¿recuerdan los comentarios? Habían algunos comentarios, nosotros lo llamaremos de nuevo.
-Lo que quise decir antes es que ella tenía la edad de 4-5 años
ella era muy alta ya en comparación a otros niños
-Ella ya tenían vello púbico y pecho
en caso de que ya no tomara ningún tratamiento el cuerpo sería muy pronto en cierta altura
y después de repente se detendría demasiado pronto como él lo dijo antes
este profesor según yo recuerdo dijo que había un gran peligro
porque ella tenía dos o tres años cuando tuvo la menstruación
y ya tenía ataques de rabia y eran peligrosos para esta edad
ellos dijeron que debía tomar las hormonas por esta razón
y la cólera fue suprimida al tomar estas hormonas
porque ella era una niña pequeña que tenía la cara roja y explotaba de cólera
recuerdan creo que esto fue hace 2 años
ella destruyó una puerta de vidrio hecha con vidrio seguro
cuando ellos detuvieron las hormonas hace 2 años la ira incrementó
y esto fue el año cuando le dio Stram y desde entonces la ira es normal
- De cualquier forma en este caso yo creo que el desarrollo ha ido muy bien
es el porque a este momento me voy a detener de dar algún remedio
no quiero que tome ningún remedio en este momento, el último remedio fue Puls
ella ha tomado Stram antes de Puls y Phos antes
Tengo que estudiar más sobre el síndrome para saber más
y pueda darles información, ustedes pueden hacer lo mismo.
George, creo que estamos en el camino correcto porque el papa realmente me confirmó
que ella es realmente normal en cada parte de vida, para su padre realmente no hay problema
sólo vienen para asegurarse de que todo esté en el camino correcto porque esto fue severo
- Para poder entender el desarrollo tienen que ver el caso desde hace 7 años
cuando ella era muy niña se comportaba como una mujer ella tenía deseo sexual
estaba coqueteando con hombres, etc. Ella es más o menos normal ahora.
cuando le pregunté que si le gustaba alguien ella dijo sí me gusta pero esto es absolutamente normal
no es algo fuera de proporción, en cualquier caso es lo que tenemos que hacer, hasta ahora está todo bien.