La última vez ¿cuál fue el remedio? Después de Calcarea no prescribió nada y tuve un agudo.
Describa un poco el agudo. ¿Ahora? Sí.
No recuerdo, pero creo que fue una influenza aguda que llegó de repente, después estar mojada después de sudar.
Y me dió Arsenicum 200.
La forma en que lo dice, es muy sencilla. La forma en que sus amigos nos decían fue muy dramático,
no podía moverse de la cama, tenía fiebre alta, no quería tomar ningun medicamento, déjenme en paz, déjenme morir, etc.
No tanto. Entonces le dije tomara Arsenicum 200, no vimos el caso, no había venido aquí.
¿Y entonces qué pasó?
Me quedé dormida por un par de horas, después de tomar el remedio, a medio día, me desperté sintiéndome mucho mejor.
La fiebre, la sensación había bajado un poco y tenía más energía y había menos dolor en los pulmones.
Así que yo estaba mucho mejor después de algunas horas.
En realidad tenía dolor al toser. Sí, y todo el pecho y los pulmones.
A la mañana siguiente teníamos que llegar temprano al aeropuerto y me sentí muy bien y tuve un sueño reparador
y normalmente no es así. Esa fue la primera vez que me puede sentar en Skiathos y  mirar alrededor
porque las otras veces tenía que estar vigilando las maletas, mientras que los otros iban de compras.
Esta vez me sentí muy bien, todavía usaba mucha ropa y estaba un poco dolorida.
Estar al aire libre, al principio no fue tan bueno, pero muy rápido mejoré.
Hubo un cambio cuando llegué a casa porque estaba mejorando tan rápido, pero cuando llegué a casa tuve que ver a mis padres,
recoger mi gato y luego me confrontré con mucha negatividad durante algunas horas.
¿Qué tipo de negatividad?
Mi madre estaba histérica y enfadada porque mi hermano se había casado hacía muchos años y su esposa acababa de dejarlo
y toda esta ira era hacia ella, la condena sobre ella la derramó en mí durante 3 horas y yo estaba sentada allí.
Así que tuve una gran reacción. Cuando llegué a casa, lloré, me deprimí todo tipo de cosas
y me sentí de pronto que todo se vino abajo otra vez, todas las cosas buenas que yo estaba construyendo.
¿Cuánto duró esta desintegración?
Un par de días y tuve la oportunidad de regresar poco a poco.
Pero sentí que el agudo y la tos y muchas cosas de la influenza se quedaron más tiempo del que debió haber sido, sin este incidente.
¿Tomó otra dosis de Arsenicum? No, yo estaba pensandolo, pero no lo hice. Muy bueno.
No sé si desea  todo... Por cerca de 5-6 semanas hubo una tos muy agotadora y ronquera
y dolores punzantes en los pulmones y la mucosidad y cosas diferentes, yo no sé si desea todos estos síntomas.
Como ha dicho, es lo suficiente.
Otras reacciones después de Arsenicum.
Me di cuenta la primera semana he dormido mejor, porque ese era uno de los principales problemas desde hace años, el sueño.
Antes había tomado una gran cantidad de medicamentos ¿ha tomado Arsenicum? Sí. Continúe.
Pero había algunas cosas que perturbaban el sueño después de una semana, que no dije
pero era sobre todo los ruidos de afuera de mi ventana.
Una gran cantidad de obras en construcción y grandes camiones, excavaciones y explosiones. Esto ha durado, incluso hasta ahora.
Así que cuando llego a casa... ¿Este apartamento es suyo? No,  lo rento.
Y también otras cosas como orinar con más frecuencia inició de nuevo.
Así que yo corría para allá y para acá y había varias cosas que perturbaban mi sueño.
Pero la primera semana fue bueno. He dormido 10 horas
y después de aproximadamente una semana tuve una súbita diarrea y una gran cantidad de distensión y el gas
y se prolongó durante algunos días y presenté esos síntomas que tuve durante muchos años antes, 15 años antes.
¿Qué estaba pasando en ese momento? Fue durante el período de la bulimia, la anorexia, muchos laxantes para bajar de peso
con el fin de no estar constipada, yo estaba bailando, pero es de hace muchos años atras, hace casi 25 años.
¿Y desde entonces, estos síntomas de diarrea repentina permanecieron o desde hace muchos años que no tiene este síntoma?
Iban y venían pero desde hace 15 años tenía diarrea. 10-15 veces al día.
¿Con sangre en algún momento? No, no creo que tuviera sangre.
Así que eso es otra cosa que nos dice ahora que ha estado tomando medicamentos para...
Sí, fue terrible, no quiero recordar esto.
Otra cosa después de Arsenicum, tengo  mucho menos sed y yo quería sobre todo bebidas tibias,
pero después de 3 semanas la sed comenzó a regresar y empecé a tomar  sorbos más grandes de nuevo.
¿todavía tiene este tipo de sed? ¿Necesita sorbos con frecuencia? Sí, pero cambió un poco más, ya no bebo tanto como antes.
Después del remedio me sentía un poco más a gusto y  no  tan inquieta, sobre todo cuando me siento a hacer algún trabajo.
Por lo general estoy inquieta, cuando tengo que sentarme y estuve mejor, me podía concentrar más
y  también estaba un poco mejor con la confusión. Mi cabeza era un poco más clara.
Después de aproximadamente una semana empecé a tener mucho lagrimeo.
¿Lagrimeo repentino o cuando está en el aire? Si por el aire fresco que hizo y en la noche era peor y la luz.
Pero había muchos síntomas en los ojos, picazón, necesitaba frotarlos y la hinchazón.
Al igual que una fiebre de heno o alergia? Sí. ¿Ha tenido esto antes? ¿Lo recuerda? No tanto,
pero creo que después de tomar Phos tuve esta reacción como fiebre de heno. ¿En el pasado? Si hace 3-4 años
y fue como arena en los ojos con  picazón y fotofobia .
Y  no podía mantenerlos abiertos, yo sólo quería cerrarlos y no hacer nada.
Apenas podía ver, era borroso. ¿Debido al lagrimeo excesivo?  Sí.
Toda la zona alrededor de los ojos se hinchó, especialmente la parte superior.
¿En la mañana cuando se despierta? Especialmente por la mañana después de dormir mucho, pero todo el día, como bolsas.
Nunca fue tanto antes, tenía mucha hinchazón alrededor de los ojos durante muchos años pero esto fue ... Demasiado. Sí
y también sentí los párpados inflamados y duros, toda el área alrededor de los ojos es muy sensible a todo y también se agravó.
No puedo tomar agua o cualquier crema, todo me irrita y las lágrimas se ponen muy excoriantes, como ardientes.
¿Cuando niña tenía fiebre de heno en primavera? No creo. ¿No recuerda?. Mi hermano lo tuvo, pero yo no lo creo.
Un poco cuando me recuesto en el césped y también tengo más hambre de diferentes alimentos.
¿Qué tipo de comida? Yo quería queso y más pan y todas las cosas que realmente no toleraba bien
y empecé comer mantequilla y el gluten y más frutas pero comenzó una gran cantidad de distensión, calambres y dolores colicos
y una gran cantidad de problemas comenzaron de nuevo, esto está mucho mejor si sigo una dieta estricta.
Así que no sé si es el remedio. Pero ¿siguió comiendo pan?
No tanto. Decidí comerlo una vez en mucho tiempo. ¿Quiere decir que cada dos días se come una sola pieza? No tanto,
fue por un corto tiempo, pero los productos lácteos, mantequilla y queso empecé a comerlos.
¿la leche la puede tomar? No. ¿come queso y yogurt? Deseo el queso y una gran cantidad de mantequilla.
¿El deseo más fuerte lo tiene ahora por la mantequilla? El pan y la mantequilla y el helado también, sobre todo helado.
Yo puedo comerlo muchas veces al día.
¿y lo come? No, yo trato de no comerlo, pero a veces. ¿tiene miedo a subir de peso? No, pero si empiezo a comer azúcar,
tengo esta ansia, la inquietud y todo esto, una gran cantidad de problemas y el sueño es cada vez peor.
Así que me di cuenta si no estoy comiendo azúcar, me siento mucho más tranquila y pacífica, y mucho mejor.
Y también con el cambio de esta dieta, también sentí muchos viejos problemas con la baja de azúcar en la sangre, el hambre
y el frío sudor y temblores en las manos y tengo que comer y con mucha inquietud. Lo he tenido por muchos años.
¿Hipoglucemia? Sí, yo solía tenerla durante muchos años muy baja y no cambiaba mucho después de comer, era constante.
Una gran cantidad de problemas por eso, ya que yo era un niña pequeña. Pero ¿qué hizo en el pasado?
He intentado diferentes dietas, y era mejor comer proteínas y he intentado diferentes cosas pero esto fue desde que yo era un niña pequeña
y yo no sabía lo que era. Pero no recuerdo que nos dijera antes este síntoma.
Ahora  lo tiene de nuevo, significa que lo tuvo antes. Ha estado mejor por un tiempo.
Después de Arsenicum comencé a tener cierto goteo de la orina mientras tosía y no creo haberlo tenido antes
y esto duró cerca de 3 semanas, pero después de unas 4 semanas comencé a sentirme más fuerte.
Más optimista, con confianza en mí misma, más feliz y también he mejorado un poco,
porque eso ha sido un gran problema y después de algunas semanas también de muchos remedios comencé a transpirar
y el olor de las axilas se volvió más fuerte, así me lavaba...
¿Cuál es el olor? Es difícil ... tal vez como el ajo, dulce, no estoy muy segura
y es como que no se pudiera quitar, pero es sobre todo si estoy ansiosa como ahora.
También tuve molestias de dolor de cuello, le dije sobre esta lesión de mi cuello y varios años con ese terrible dolor.
¿Cómo es el dolor ahora? Todavía va y viene, pero está mejor que al principio
pero aún está ahí y especialmente después de dormir, me despierto como si estuviera fuera de lugar,
como si algo hubiera cambiado en las vértebras y lo primero que hago es esto. ¿En la mañana? Sí, y también varias veces durante la noche.
Es mejor, pero ha sido agudo, tenía que despertar y hacerlo muchas veces durante la noche,
pero está mejor y también viene un dolor de cabeza por este dolor en el cuello, me despierto y tengo dolor de cabeza en el occipucio,
durante varias horas, por lo general sobre todo si duermo mucho.
Y después de empezar a caminar y moverme alrededor, comienza a irse.
También hubo algo de ácido, no creo haberlo tenido antes,
a veces, si me recuesto sobre el lado izquierdo, a veces si me siento y tuve una presión hasta aquí, pero no dura tanto tiempo.
Y también hay problemas con la dislexia.
No creo que lo he dicho antes pero empeoró después de Calcarea, el progreso, cada vez fue peor,
pero ahora creo que está un poco mejor de nuevo.
También tuve un poco de dolor en la zona sacra, lumbar, pero tuve una caída en el invierno, caí en el hielo y tal vez fue esto.
Dolores reumáticos regresaron. ¿Dónde? En todas partes del cuerpo, especialmente en las rodillas, en la rotula, piernas
y las corrientes de frío siempre lo hacen peor. Esto regresó. Dolor en las articulaciones.
Ella los llama reumáticos, se ha mencionado aquí, las muñecas, en su mayoría la muñeca derecha.
Eso fue un corto tiempo, yo tenía este carpiano, fue después de un remedio.
Y también me di cuenta cuando como mantequilla o gluten, tengo más diarrea y heces sueltas.
También tengo una fuerte necesidad de crear un orden alrededor, porque tengo mucho caos en mi casa.
Así que para poner en orden lo más probable es que tiene la energía para hacerlo también. Sí, tengo más energía,
pero no fui capaz de mantener el ritmo correcto, no soy realmente capaz de mantener orden. Es lo suficientemente bueno.
Creo que debo mencionar un poco eso, porque eso es un problema real, ser organizada, la estructura, hacer un plan,
todo es un desastre y  tenía muchos papeles y cosas que no puedo organizar
y de repente me encuentro viejas cartas y facturas que no he visto y las guardé.
Es muy difícil para mí y trato de hacer esto, un poco claro.
Muy bien, tiene que ser más organizada, ¿pero sintió la necesidad de ser más organizada?.
Sí, no me puedo relajar viendo todo ese desastre alrededor, no puedo sentarme a leer algo.
¿Así que quiere primero poner un orden y empezar a trabajar?. Sí.
Además, algunos problemas de cistitis regresaron, dolor en la vejiga y presión aquí en la uretra, que también tuve eso mucho antes.
Pero después de un tiempo me dió un poco de sueño a causa de este ruido,
así que comenzó a bajar de nuevo y estuve con irritabilidad, tropezando con las cosas y dejándolas caer porque estaba muy cansada.
También tuve una agravación, ya le dije la última vez que me puedo lavar y lavar y nunca sentirme suficientemente limpia,
esto también se puso aún peor. Puedo estar de pie una media hora en la ducha y tallarme con algo duro.
¿Cree que le pica a causa de la transpiración?
No, simplemente la sensación de no estar lo suficientemente limpia.
También cuando estoy en casa puedo ir a lavarme manos 20-40 veces al día.
¿Por qué?
Por ninguna razón, o porque tocó algo, ¿cree que está sucio y luego se lava? Sí por tocar.
Cuando nos dio a su historia tuvo alguna ¿enfermedad de transmisión sexual?
No, yo no lo creo, yo podría haber tenido clamidia, pero no estoy segura, porque tuve una operación debido a la infertilidad,
hace algunos años y después me dijeron, yo podría haberla tenido, porque había muchas adherencias.
¿Adherencias después de la operación? Los tejidos se ponen duros.
No, crecen desde un solo lugar. Cicatrices fuera donde se puede ver
No, es en el interior. Adhesiones ok.
Así que podría tener eso y yo también tuve dismenorrea, pero no creo que tuviera gonorrea.
También me di cuenta de que con el cambio en la dieta era más pacífica, antes estaba más inquieta
y todo el sistema nervioso se vuelve más fácilmente excitable y la picazón ya que todo estaba más sensible.
Y los pies húmedos y fríos un poco más, no tanto como antes.
¿Y el sudor durante la noche? ¿Lo tuvo esta vez? Estoy preguntando. Durante la fase aguda Puede ser, va y viene,
no siempre, pero puedo tener gran cantidad en la noche, pero si me visto y me descubro
comienzo a tener frío de inmediato, así que tengo una gran cantidad de cobertores.
¿Siente más frío que antes? Sí.
¿Siente que está más inquieta ahora? En realidad no.
¿ tiene alguna idea de suicidio? No.
¿Ha desarrollado algún temor o tiene algún miedo que regresó?
Se lo comenté miedo a los perros. ¿Qué tan fuerte es, le pondría uno o dos puntos?
Se puso un poco peor, era muy fuerte, pero ahora creo que regresó un poco.
También la rigidez que tenía era muy fuerte, pero dice ¿que todavía la rigidez está ahí? Al igual que antes ¿o peor ahora?
No estoy segura. Cuando se acuesta en la cama siente la inquietud en las piernas, ¿mueve las piernas en su mayoría o no tanto?
Sí, puedo estar muy inquieta en las piernas, sí puedo.
También ha dicho que sus menstruaciones cesan cuando se acuesta. Siempre. Esto continúa? Sí.
Pero creo que tengo más prisa una vez más, la sensación de no tener suficiente tiempo. El tiempo pasa rápidamente.
Pero yo tuve una enfermedad aguda, así que tomé un remedio.
¿Qué tomó? Tomé  Eupatorium Perfoliatum Debido a que tuve una enfermedad aguda.
Fue a principios de febrero. ¿Qué clase de enfermedad aguda que era?
Fue una gripe muy fuerte, y la gente me dijo que esto podía durar semanas
y en ese momento yo había comenzado un trabajo con los niños en la escuela, por lo que necesitaba llegar bien.
quería estar bien inmediatamente, así que tomó  ¿Eupatorium perfoliatum? 200D.
Y le ayudó? Si después de 20 minutos todos estos terribles dolores que tenía en todos los órganos internos
en todas partes y no me podía sentar, tenía que recostarme y la espalda era como si estuviera rota, muy fuerte.
Muy fuerte, muy pronto.
Pero, de nuevo una hora antes tuve frío en los pies y esto viene con frecuencia
y también tuve miedo de la neumonía una vez más, pero fue bronquitis con una gran cantidad de moco que no podía salir.
¿Después? No, desde el principio, se fue directo hacia abajo. Muy súbito.
Muy pronto bajó y comencé a toser ¿y la tos cuánto duró? Tengo que decirle que yo estaba agotada en realidad,
casi no podía pararme en mis piernas, yo estaba realmente enferma.
El primer día me fui a trabajar, me las arreglé porque este era el primer día, así que sentí que tenía que ir.
¿Qué trabajo? Con los niños de 6 años de edad en la escuela
sólo como asistente para ayudar a  chicos de necesidades especiales, un tipo de atención especial
y no había estado trabajando durante tantos años, por lo que yo quería esto mucho.
¿Y se las arregló para ir después de Eupatorium? Antes de tomarlo.
¿Y después? No, tuve que quedarme una semana en cama.
Lo intenté, pero era imposible, tenía fiebre muy alta y por lo general no tengo fiebre.
Recuerdo la última vez que tuvo fiebre con Arsenicum y dijo que era el primera vez en su vida. Sí.
Pero en esta ocasión una vez más tuve fiebre alta.
¿Ha llamado al médico para auscultar sus pulmones?
Desde el principio, me fui a trabajar y fui al doctor para ver si se trataba de una neumonía,
pero fue al principio mismo de la gripe y dijo que era  bronquitis, con una gran cantidad de moco
y me dijo que era una influenza muy especial que se aloja por mucho tiempo.
No se tomó ningún otro remedio, ¿excepto este? Sí,
porque se mantuvo durante una semana y muchos de los síntomas no desaparecieron, el dolor y todo se fue muy rápido, pero ...
Entonces necesité otro remedio, ¿qué remedio? Causticum.  tomó Causticum, es por eso que veo algunos de los síntomas de Causticum.
¿Qué pasó?
Unas horas más tarde, mi tos estaba mejor, no fue tan duro, no tan violenta,  estaba más suelta y me podía salir un poco de moco,
por lo que muy rápido después tuve mucha náusea durante el agudo que también se mejoró
y yo no tenía apetito y aversión a la comida, el apetito volvió.
Yo quería ahora mucho queso, pan, mantequilla cada día, aún más.
Y en general me sentí mejor después de un día y más fuerte, para ir a trabajar,
tuve que estar un día más, porque mi reacción a las corrientes y al aire fresco era fuerte
así que me quedé un día más, para estar segura, pero a pesar de que la tos estuvo peor otra vez, después de salir.
Así que después de Causticum la sensibilidad a las corrientes eran muy fuertes y la tos se hizo muy fuerte. Sí.
¿Por qué no tomó Rhus-t de inmediato desde el principio?
porque parece que ha tenido fuertes síntomas de Rhus tox y la última vez que repertorizamos aquí, hemos visto que Rhus tox iba a venir,
¿recuerda? No, ha mencionado Causticum, pero Rhus no puedo recordar. Veo la repertorización aquí de la última vez.
Rhus tox fue el primer remedio. Pero en el comienzo de este agudo sentí que Eupatorium realmente era el indicado
ya que el principal problema era realmente este dolor en los huesos.
Sí, pero lo mismo es con Rhus tox, el problema principal es dolor en todas partes. No importa. Está bien.
Pero había una gran cantidad de otros síntomas que no le dije que van con Eupatorium.
dijo que sintió frío, comenzó con sensación de frío en los pies
y luego llegó a ser muy doloroso por todo el cuerpo y luego la tos. Sí, pero pensé que había cogido algo de los niños.
Claro que tenía la influenza, no hay duda, pero me pregunto si Rhus-t.  podría haber sido mejor que Eupatorium.
En ese momento yo no podía pensar. Pero Eupatorium actuó de inmediato, tal vez estaba en lo cierto.
No tenía energía para repertorizar, yo estaba muy enferma.
¿Y qué pasó después del segundo agudo?
Tuve molestias después de Causticum con la tos y pérdida de orina, que estuvo más fuerte
y después de algunas semanas se detuvo de nuevo, pero Causticum también me hizo más friolenta
y todas las agravaciones por las corrientes de aire.
Creo que empecé a salir a la calle al aire libre, quiza muy prematuramente, estaba demasiado fresco,  asi que regresó.
Quería ir a trabajar y no perder el trabajo.
Me sentí tan avergonzada por la responsabilidad.
Es como el diablo que interfiere.
Normalmente yo no hubiera tomado nada. Está bien, no hay problema.
Pero Causticum me ayudó mucho a sacar todo este moco, ya que estaba atrapado
pero por algunos días esta bronquitis y dolores permanecieron.
Después de Causticum, después de 14 días recibí una nueva, yo no sé si era una enfermedad aguda,
pero había constante moco en la nariz y  usé mucho papel, todo el día y noche, duró 10 días
y la ronquera se puso muy fuerte otra vez y tuve dificultad para hablar,
había perdido mi voz tratando de hablar y el lagrimeo de los ojos comenzó de nuevo. Mucho lagrimeo de los ojos.
Y mucho picor y problemas alrededor de los ojos y la tos también comenzó de nuevo por un tiempo.
Pero no duró tanto tiempo, unos 10 días.
La ronquera es un problema después de Causticum porque en ese momento yo estaba haciendo una audición
yo estaba cantando y  no pude cantar por casi 2 meses.
Esto lo tuve mucho antes, la irritación por el aire, si estaba hablando en voz alta o cantando, incluso llorando,
tuve que dejar de llorar porque empecé a toser tanto que casi vomitaba.
No pude llorar por esta irritación, así que tenía mucho de esto.
Y después de Causticum también muchos de estos dolores reumáticos regresaron de nuevo
y sobre todo en las rodillas, las piernas, el cuello y la espalda regresaron, con un poco de las corrientes de aire, pierdo mi voz.
Pero después de algunas semanas después de Causticum por lo general me sentía mucho mejor
y más optimista una vez más, con más alegría y más abierta con la gente y con más confianza,
yo quería estar más con la gente y más centrada en una manera en mí misma, con más energía, más fuerte
y ayudó un poco con toda la fatiga crónica, con esa modorra y debilidad
La debilidad en lo físico fue peor, los músculos, las piernas, casi no puedo caminar.
Yo solía ser capaz de ir a pasear, pero no hacer otros ejercicios porque yo estaba demasiado débil,
no había energía, pero ahora incluso no puedo caminar mucho.
¿cómo ha venido aquí?¿En bicicleta? No, he estado manejando por lo general en auto.
dijo que no podia caminar ¿o no siente ganas de caminar? No, me siento más débil físicamente,
sólo de levantar mis brazos y ponerme algo de ropa estoy cansado por nada.
Después Causticum tenía aún más rigidez, especialmente después de dormir.
2 meses después de Causticum también tuve una enfermedad aguda con vómitos muy repentinos
se inició en el medio de la noche y continuó durante toda la noche y luego me dio diarrea.
¿Fue algo que comió el día anterior...? No, yo no lo creo. ¿Cómo está tan segura?
Por lo general soy muy cuidadosa, en ese momento yo no comía mucho.
¿No sale a comer? No, si como fuera, aunque muy a menudo lo hago, pero me da diarrea y no vomito.
No había comido fuera. No. ¿Tomó alguna medicina para eso?
No, duró un par de días, pero me dieron náuseas después por largo tiempo  y eso es todo
pero las cosas que me molestan hoy en día es posponer las cosas, si  puede subrayarlo con 4 puntos.
Es un gran problema, me da estrés y no sé por qué lo hago.
Parece no tener tiempo suficiente para hacer lo que quiere hacer y es por eso que pospone muchas cosas,
no será que está involucrado en muchas cosas. Eso también, pero creo que...
es como si me rebelara a ser organizada, como si tuviera una especie de aversión a esto
y espero hasta el último segundo y tengo muchas ganas de cambiar esta situación, ya que son muchos problemas
y creo que también tiene que ver con no tener tanta energía y tengo que esforzarme, por la adrenalina me sale esta energía
y tengo que conseguir más energía a partir de eso, es como una patada.
Con esto tengo que sentarme a escribir y volver a casa de la clase, hacerlo y no continúo estudiando, lo aplazo.
¿Hay algo en lo que esté interesada en hacer, algo que le de alegría hacerlo?
Cantar y bailar, me encanta bailar, pero no tengo la energía para bailar mucho, pero me encanta.
Así que cantar y el bailar es la mejor cosa que espera hacer, ¿verdad?
Sí, si me voy a casa de aquí, lo primero que hago es poner la música y empezar a cantar
siempre antes de entrar en la casa, lo primero es la música, realmente me mejora muchos síntomas,
Aquí, con este clima, que es bastante cálido, con esta chaqueta no se siente muy caliente?
Estoy muy calurosa porque estoy ansiosa. ¿En general? Tengo tengo mucho frío,
y este invierno he estado pensando en alejarme de Noruega, no puedo soportar más esto y esto no es lo suficientemente caliente,
hoy he estado congelandome 2 calcetines de lana y ropa interior de lana y me estaba congelando
y luego el viento vino y entonces yo tenía todo este frío, todo el cuerpo y en la espalda por las corrientes de aire.
¿Las corrientes de aire las siente aún más que antes? Sí, la corriente de aire esta mañana ha sido terrible para mí,
tengo tanto frío y me fui a casa y me metí en las cobijas y comí muchos croissants.
Pero tal vez debería decir que me tomaron este examen, una muestra de sangre, para checar la tiroides y el nivel de tiroxina era muy bajo
y todas las personas me dijeron que esto no es normal, tengo tanto frío, cuando todo el mundo está caluroso.
¿Cuántas veces tuvo hipoglucemia?
Muchas, casi toda mi vida. Pero quiero decir ahora, en los últimos meses, tendría el doble o ha tenido 20 veces?
Tal vez 10-20 veces, pero no es tan malo como antes, no como si me fuera a desmayar.
Algunos de las veces eran fuertes y otras más ligeras.
También tengo dolor de cabeza por los olores fuertes, perfumes, etc.
y también tengo la constricción, no puedo respirar y me siento terrible.
¿Su sed es menor que antes y por bebidas frías o no tan frías?
Más frías, pero antes a temperatura ambiente, pero ahora las tomo un poco más frías.
No es bueno, porque todo mi cuerpo se enfría, comienzo a congelarme.
La leche no se la toma ¿porque le afecta o porque no le gusta?
No me gusta mucho, pero también tiendo a tener diarrea, solía gustarme más, tomé un yogurt áquí, pero no sabía muy bien.
Pero después de Causticum también tuve algo de enojo, era capaz de salir
El decir no se sentía bien. ¿Ha hablado con su madre, ha tenido alguna discusión especial?
Un poco, pero no aquella vez. Me refiero a últimamente, el mes pasado. Un poco.
¿Le dijo algo, lo que tiene dentro? Un poco.
¿Qué dice ella? Nada, ella sólo se separa de mí y ella no llama, yo sólo soy el gran problema.
Pero  quiere su aprobación o el consentimiento de ella que realmente ¿ha hecho algo mal con usted?
¿Espera que ella lo haga o usted lo quiere?
Por supuesto que lo quiero, pero empiezo a entender que no puedo esperar eso porque ella nunca lo hará
por lo que es mejor para mí no esperar, porque entonces, sólo me duele otra vez, así que no intento esperar cualquier cosa.
¿La vez pasada su madre vació en usted esta ira que su cuñada le dejó?
Estoy un poco mejor, pero si hablo con ella, es la misma cosa.
Y es tan poderosa esta mujer, es como si toda la casa está vibrando con ella. Incluso cuando ella no está allí.
¿Está enorme o es delgada como usted? Es de mi tamaño.
¿Qué pasa con los dulces? Sólo los helados o dulces también? Dulces también, un poco más,
pero he decidido no tomar ningún dulce, puedo ser capaz de controlarme, pero cuando pruebo un poco de nuevo, vuelve a aparecer.
Así que comí helado un par de veces aquí y entonces siento el deseo de dulce otra vez
pero no lo es tanto como antes, pero es sobre todo helado.
Después de Causticum mi menstruación llegó 4 días antes y esto nunca sucedió antes. Por lo general es tardía,
pero también más escasa, y más escasa aún, casi nada.
Menstruación escasa, no menos escasa, porque si es menos escasa, se hace más.
Ha sido siempre escasa, pero después de Causticum incluso menos. Ahora es peor.
Ha dicho la última vez que la cama, en general, le hace mal, se siente mal, ¿todavía tiene la idea de que la cama no es buena para usted?
No es eso, es sobre todo una ansiedad de ir a dormir a causa de una especie de temor por la noche.
Esta fue la idea, sí. Tal vez sea un poco mejor.
También tenía problemas muy fuertes con su memoria. ¿Cómo es eso?
Tengo que leer. Puedo ver que tiene que leer, pero también tiene muchas cosas que decir también.
Sí, creo que ha mejorado un poco y cuando comencé este trabajo me tuve que enfrentar a 17 niños nuevos
y me acordé de todos los nombres y esto era muy nuevo,
pero de los profesores todavía no recuerdo los nombres, pero con los niños recuerdo el cumpleaños.
Muy bueno. Vamos al interior al análisis por lo que si queremos algo podemos preguntar.
Pero tal vez debo mencionar que me enteré de que la vitamina B12 era muy baja
y era debido a los anticuerpos en relación con el incremento de estos factores
y yo no lo sabía, así por muchos años era bajo.
Así que ahora tengo que tomar estas inyecciones. Para la vitamina B12
Se pone unas inyecciones ¿Por qué no toma la vitamina?
Debido al incremento de estos factores. No funciona con las vitaminas, tienen que ser inyecciones
y después de esto también siento que mi memoria ... El día que tomé la inyección me sentí más clara,
sobre todo ese día tuve más energía, siento que puedo hacer más.
¿Qué pasó el segundo día? Sí, pero ...
¿Qué pasa con la diarrea, dijo que a veces tenía diarrea?  tiene heces todos los días o tiene estreñimiento? Nunca estreñimiento.
¿ las heces son blandas o formadas? Después de este agudo con diarrea y vómitos, ha sido muy suave y la diarrea con frecuencia.
Y la anticipación es también un problema.
¿Cuántos síntomas hay en total? 29. ¿29?
Pero tengo un par más. Después de Causticum empecé a perder tanto pelo.
Y el humo del cigarrillo no puedo tolerarlo.
Pero también deseo mandarinas y naranjas. ¿Últimamente, o toda su vida? Sí, siempre que puedo recordar.  Le gustan las naranjas. Sí,
y también la comida picante. ¿Qué pasa con el miedo a las tormentas? Me gusta, pero se ha ido, es un poco menos.
¿Qué hay de la oscuridad? Apaga la luz, se va a dormir con oscuridad total o quiere un poco de luz en la habitación?
En un principio me gusta un poco de luz en la habitación, pero no hay problema, puede ser.
¿Cree que tiene algo de ansiedad acerca de su hermano, su madre, su padre, sus parientes ¿tiene alguna ansiedad sobre su salud?
Sí, pero trato de no tener, porque siento que es demasiado agotador,
especialmente por mi madre y mi padre, pero no escuchan lo que digo y siguen haciendo sus cosas.
Trato de hacerlos trabajar menos, porque trabajan y trabajan y mi padre tiene muchos problemas.
¿Qué hace su padre? ¿Qué trabajo? Él es un mecánico de una aerolínea y también tienen una tienda
y él tenía que trabajar mucho antes, día y noche,  pero ahora trato de alejarlo, porque es mucho.
Yo no puedo ayudarlos, lo intento. Incluso con mi madre hablé durante 3 horas y traté de ayudarla pero es inútil.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Ahora puede ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos
Me pidieron que hablara un poco más acerca de la repertorización, qué tipo de repertorización se puede utilizar en los casos en general.
Así que tengo algunas pautas que estuve pensando les daría o que ya conocen muy probablemente.
Pero digamos que no tiene una computadora y utilizan la repertorización manual.
La repertorización manual tiene básicamente de 2 tipos.
Una donde escriben todos los remedios y tienen delante de ustedes todos los síntomas y todos los remedios.
Esto es casi imposible hacer y por lo tanto, suelen reducir esto a algunos de los síntomas importantes
y esperamos que a través de estos síntomas para ver cuál es el remedio, que mayormente va con esto
La otra forma de repertorización es la  repertorización por eliminación.
Eso significa que comienzan con uno de los síntomas y tiene 15 remedios,
entonces se comienza con otro de los síntomas que tiene 35 remedios,
se empieza con el tercer síntoma que tiene 25, 3,4
y tal vez uno y luego al final, ven que remedio viene a través de esto.
Este es el modo en que solía repertorizarse también antes de las computadoras.
El problema es, en estas dos repertorizaciones, si quieren escribir todas estas cosas.
Esta repertorización por eliminación, cada vez que se pone un nuevo síntoma, menos remedios vienen a través de la repertorización.
Aquí son 50, aquí 30, 20, 15, 8, 5 y aquí vienen 3 al final.
Entre estos 3 han elegido un remedio.
Esta es la eliminación en la repertorización.
Esta repertorización tiene el problema que deja de lado ciertos síntomas que quizás son importantes.
En esta repertorización se escribe todo, todos los síntomas, todos los remedios, a veces hay 250 remedios
y tienen un problema viendo a través de todos los síntomas y elegir entre ellos el correcto.
Por tanto, el equipo de computo lo ha hecho sin duda mucho más fácil este trabajo manual.
Con el trabajo manual, la mejor repertorización, por supuesto, es la repertorización por eliminación
pero tienen que elegir las rúbricas correctas.
Si no eligen las rúbricas correctas, desde el principio pueden estar perdiendo el remedio, que deben dar.
Y ahora quiero, con motivo de este caso, Margaret ha insertado 28 síntomas entre 28 y 29,
tiene un problema porque en la mayor parte de estos remedios, se puede perder realmente el remedio correcto.
¿Qué van a hacer?
Hay una solución. Después de escuchar todo esto, esto y esto y lo otro
regresan, ya sea por su memoria o, incluso pidiendo al paciente !!cúales son realmente los síntomas fuertes!!
fuertes, claros, y molestos.
Así que regresamos y decimos en este caso, por ejemplo, vamos a hacer la prueba para ver cuánta gente va a dar
5-6 síntomas de los 28, que está realmente allí.
Y los ponen, ya sea en la eliminación o ponerlos en repertorización plana.
De los síntomas generales, díganme uno.
La sensibilidad a corrientes de aire y el frío. Peor por el frío y corrientes de aire.
¿Están de acuerdo con esto? ¿Hay alguien que no está de acuerdo?
Entonces, ¿creen que es correcto? Si ese es un síntoma fuerte
Dénme otro. La falta de calor vital. Este es un problema si lo hacen, porque van a insertar en la repertorización 2 veces el mismo síntoma.
La falta de calor vital, ya sea que tomen la falta de calor vital o, peor por frío.
Si toman ambos con intensidad 3 o 4 en su caso, tendrán Arsenicum o Calc o Rhus tox.
Así que hay que tener cuidado en la repertorización no utilizar dos rúbricas similares  que indican el mismo síntoma.
Así que dicen peor por frío es suficiente o la falta de calor vital, toman la falta de calor vital, ya sea uno o el otro, no ambos.
Nunca hagan esto, ya que se llegará al remedio equivocado.
Ella tiene un fuerte deseo por el pan y la mantequilla. El pan y la mantequilla.
Quién está de acuerdo con este deseo de pan y la mantequilla, uno de los primeros seis más fuertes síntomas.
No. ¿Quién no está de acuerdo?
No están de acuerdo.
Es un síntoma muy fuerte porque ella come mucho, mucho, en mi familia usamos el paquete de mantequilla durante un mes
y ella durante una semana, por lo que es un deseo muy fuerte.
Esto es buena, pero si lo hubiera dicho de esta manera, podría haber sido. La forma en que lo dijo no lo es.
Ha minimizado la importancia de este síntoma diciendolo de tal manera.
No importa, lo que dice es un síntoma fuerte.
Otro síntoma es la menstruación cesa al acostarse.  puede tomar ese síntoma.
Música mejora. Ella no dijo mejorar, ¿que dijo? Sí,  ¿que aminora? Su forma de cantar.
¿Quién dice que atenúa? ¿Qué? Todos los síntomas? Ella lo escribió. ¿Dónde está ella?
La música mejora una gran cantidad de mis síntomas, en general me siento mucho mejor. Música mejora. Eso también sí.
Si está tan segura, yo no la escuché tan segura,  pueden tomarlo, música mejora. Sólo dos remedios, Tarentula, Aurum también se mejora.
Ella tiene una fuerte aversión al humo del cigarrillo. Yo no lo ví tan fuerte.
Mente - pospone las cosas o no tiene tiempo suficiente para hacer las cosas, o le falta ... Con prisa.
Ella mencionó que ella no tiene tiempo suficiente en el día, por eso pospone.
¿Cuál es la diferencia en el rubro? Creo que uno viene por el otro.
Cuando buscan un rubro, porque dice, estoy de prisa.
No estoy tan seguro de que tiene prisa porque está posponiendo, por eso tiene prisa porque entonces le queda muy poco tiempo.
Si hay un síntoma, por ejemplo, creo que estoy caminando en las nubes,
es un muy buen síntoma pero no se puede encontrar en el Repertorio. Ahora lo que dice se puede encontrar en el Repertorio
Mente - pospone las cosas. Sí, claro, lo ponen.
Posponer todo para el día siguiente.
¿Cuál es el remedio? Medorrhinum, Nux vomica, Platina y Silicea. Posponer.
¿Cúantos síntomas tiene? 1,2,3,4,5 uno más.
El deseo de lavar. Lavarse las manos.
Ahora disponemos de 6 síntomas. Ahora que hacen con la repertorización,
se toma la mayor parte ... Como  eligieron 6 síntomas importantes, comienzan a ponerlos en su repertorización
ya sea de forma manual ... Hagan otro caso.
Hice un nuevo caso ahora con estos 6 síntomas.
Yo quería ir más despacio, eso significa que  pone, peor por frío, por corrientes de aire, la menstruación cesa
pospone, música mejora; espere más adelante.
Así que hay 4 síntomas y se puede hacer una repertorización.
Inmediatamente ven la sugerencia de los 4 síntomas fuertes, dice Silicea y Medorrhinum
y luego todas las demás provienen casi en su ...
Sólo Silicea tiene todos los 4 síntomas. Es muy interesante que Silicea tenga los 4 síntomas.
Así que se hacen una idea, entonces regresan. Es decir, este caso !!puede ser Silicea!!
Posponer, genitales femeninos menstruación cesa, muy interesante, ¿que necesita para Silicea?
Estreñimiento, por ejemplo.
Por lo general, Silicea está estreñido. Ella no lo es.
Pero Silicea es realmente muy fría y agrava por las corrientes de aire.
Vamos a ir y añaden uno por uno de los síntomas y luego ponen prisa y miran de nuevo su repertorización.
Así que si lo está haciendo de forma manual, Silicea se elimina y Silicea sólo se viene abajo.
Ya en el cuarto síntoma Siliciea se mostrará como único remedio.
¿Dónde siente sobre todo las corrientes de aire, nos podría decir?
A lo largo de la columna vertebral, creo. En los huesos. ¿No está aquí? También allí, la parte superior del cuerpo
y también el abdomen y por el viento me duele el útero
y el la rotula
El pan y la mantequilla ¿es cierto lo que dijo? Sí puedo comer mucho. ¿Es cierto? Sí.
¿Por qué no lo dijo? Ella lo hizo. No de esta manera.
Bueno, deseo por el pan y la mantequilla. ¿Qué síntomas quería decir? Peor por el esfuerzo.
Ha dicho que no hay que darle 2 síntomas similares, como corrientes de aire agravan y el aire frío agrava .
No, no son similares, son síntomas diferentes.
Similar es la falta de calor vital, peor por frío, en generales.
Las corrientes de aire puede ser, no agravarse por el frío, sino agravarse por las corrientes de aire, es diferente.
Agravación por corrientes de aire es muy fuerte. El pan y la mantequilla, ¿lo ha encontrado? Sí.
Quiero preguntar ¿es un deseo de mantequilla o es un deseo de pan con mantequilla, porque hay una gran diferencia.
¿Qué diría?  ¿desea la mantequilla solamente?
Ambos, el pan mucho tambíen, porque he usado esto para mantener una dieta estricta y quiero esto porque Yo no comía pan, y lo deseo mucho,
pero ya no lo como.
Pero también se mencionó la anticipación es un gran problema. Anticipación.
Me he estado preocupando por este examen durante muchos meses y me puede dar diarrea a partir de este.
ok, ponga trastornos por anticipación y agregelo a los síntomas fuertes.
Pan y mantequilla con 3 puntos.
Creo que dijo que tenía un fuerte deseo de helado. Ponga fuerte deseo de helado
uno por uno y cada vez que pongan uno de los síntomas muestréme el efecto.
Esto es una repertorización real.
Si lo hacen a mano o por computadora deben llegar a las mismas conclusiones.
La idea de Pulsatilla no está ahí. Remedios
Psorinum, pero Medorrhinum y Silicea siguen guiando el caso. Ahora el siguiente
Lavarse las manos ya lo pusimos, posponer ya lo pusimos, ok.
pueden seguir poniendo los síntomas y cada vez ven y dingame el siguiente síntoma,
ponga rigidez en la región cervical. Que sea más al despertar, si lo puede encontrar.
Muy bien, con 3 puntos.
Me gustaría añadir algo, le dije que estaba pensando en mudarme a un lugar más cálido y últimamente he estado pensando
que me di cuenta de que no puedo vivir en un lugar si no es cerca de la costa. Tengo que estar cerca del mar.
Ahhh! Ya le dije esto antes también. Mejor dicho en el océano, dijo deseo de naranjas, ponga deseo de naranjas. Ella lo dijo.
Y ella dice realmente desea la mantequilla y el pan, ella lo expresa ahora, no adentro en el consultorio. Les diré al final del curso.
Ahora hacen todo este análisis y lo hacen sobre todo en estos casos y no en un caso en el que tienen peor por el sol,
dolor de cabeza peor de 10 a 3, deseo de sal con 3 puntos.
Entonces no tienen que repertorizar, pero en este caso, tienen un problema 29 síntomas, ella dio síntomas, síntomas, síntomas,
tienen un problema y es por eso que les muestro cómo se inicia una repertorización y como obtener ideas acerca de los posibles remedios.
A continuación, estudian de esta forma y siguen introduciendo más y más síntomas.
Ahora regrese al anterior, donde lo ha hecho con los 28 síntomas.
Cuando han puesto una gran cantidad de síntomas Pulsatilla, Silicea, también Mercurius está surgiendo,
pero Silicea está presionando. ¿Van a dar Pulsatilla en este caso?
No. Es un poco difícil, porque dice, cuando salgo en realidad me siento peor por el aire
por lo que no dan Pulsatilla a pesar del hecho de su repertorización pueda surgir Pulsatilla, !!correcto!!
Pero tienen en la mente Silicea y por último en esta repertorización, ponga mejoría cerca del mar.
Creo que ella no tiene la manía sólo de lavarse las manos, ella tiene la manía de lavar todo.
¿le puedo preguntar?. No podemos encontrar lavarse todo, así que pusimos lavarse las manos. Lavarse. ¿lo tiene?
Sí, lavarse- deseo de lavarse- manía por la limpieza. Sí, ponga esto. Muéstreme.
No ha cambiado nada.
La corriente me ha agravado mucho últimamente, pero todavía tengo un deseo de aire fresco, estar al aire libre, siempre.
Siento que mi mente está mucho más clara.
Ella dice que siempre tiene y tuvo el deseo de estar al aire libre
por lo que Pulsatilla, Silicea.
Sin embargo, la corriente le agrava a ella. Póngalo con 3 puntos y quite agrava por las corrientes de aire
Deseo de aire libre, pero las corrientes agravan es un síntoma más exacto para ella, ¿correcto?
Muéstreme ahora la repertorización y ponemos otro. Deseo de queso también, ponga también el baile, todo,
menstruaciones escasas. Otro de los síntomas, dolor de cabeza por los olores fuertes, Sílicea está allí también.
Eso es correcto y esto es una confirmación de Silicea, ponga esto.
Sulphur, ¿por qué surgió a Sulphur en la imagen cuando se puso el último síntoma?
Así lo expresó una vez, este dolor de cabeza por los olores fuertes, con un punto.
Así Pulsatilla, Silicea, Sulphur, Medorrhinum, Mercurius, Kali Carbonicum.
Debo decir que ama a los animales, insectos pequeños, que se encarga de todo.
Amor a los animales lo dije, es un síntoma natural, a menos que recoja todos los animales de todo su barrio, los lleve a casa,
les de de comer, les enseñan cómo reposar en sus dos pies.
Esto tiene que ser realmente patológico y patológico también es tener miedo de un perro pequeño como este,
pero si tiene miedo de un gran pastor alemán, ¿quien no va a tener miedo? Todo el mundo.
Lo que parece extraño a Pulsatilla, ella tiene frío por dentro, dice, muy fría, no sólo fría, muy fría, dice.
Ya sea que tome la falta de calor vital, lo que sugirió, o peor por frío. Lo que tome es igual.
Ahora lo que quiero mostrar es, hicieron su repertorización de una manera muy agradable, lo que significa que hicieron su mejor esfuerzo.
Fueron uno tras otro de manera sistemática y han surgido ciertas posibilidades, pero ninguna certeza.
¿Estamos de acuerdo?
Entonces volvemos al caso y nos preguntamos, si en este momento al examinarlo no tenemos una idea clara,
tenemos que hacernos una pregunta básica. ¿Está paciente va mejor y cuánto mejor?
¿Cuál es la respuesta a esta pregunta?
Mucho mejor. No quiero que me digan que está bien o que está mal, sino que justifiquen su declaración,
que está mejor, por 1,2,3 cosas. Lo quiero sólo así.
Ella está mejor, porque ella va a trabajar, ella no tiene trabajo desde hace años y comenzó a trabajar.
La mejoría número 1 es el hecho de que ella va a trabajar, pensé que había perdido la lección, pensé que nadie lo diría
o lo dirían al final. Cuando tienen un caso que ella misma dice, no he podido trabajar y es la primera vez que voy a trabajar,
esto es una mejoría tremenda. Han saltado un nivel, tan sólo por eso,
no importa ahora, dice, no tengo la disposición suicida, sigue siendo bueno que ella no la tenga, pero incluso si hubiera dicho,
todavía tengo los pensamientos suicidas, el hecho de que ella va a trabajar, ella está decidida a trabajar, ella trata de mantenerlo,
a pesar el hecho de que ella se enfermó, ella quería ir al trabajo, esta es una señal de que su estado de salud está enormemente mejor,
eso significa que ella ha saltado un nivel, a partir del nivel 3 a un nivel 2 con fuertes agudos.
Hay más síntomas, los síntomas físicos, el organismo puede llegar a estar alterado o parecer estar alterado,
pero en su conjunto está mucho mejor.
Así, por un lado tenemos la confirmación de que la paciente está mejor,
por lado tenemos la repertorización que el remedio no está claro, ¿van a dar un remedio?
No, no dan un remedio después de toda esta batalla.
Pero si el remedio fuera absolutamente claro y nadie dudara acerca de este remedio, diría que sí,
a pesar del hecho de que ella se siente mejor, podemos hacer se sienta aún mejor. Tan sólo dan el remedio, Med, Puls, Sil o Sulph,
pero éstos remedios no se pueden diferenciar realmente, si ella necesita Medorrhinum o ella necesita Pulsatilla
o ella necesita Silicea o tal vez Rhu-t, como la última repertorización que estaba llegando a Rhus tox
y que creo que durante la fase aguda Rhus-t hubiera hecho buen trabajo en general.
Debido a que ella le fue bien con el último remedio, no le dan el mismo remedio, tal vez una mayor potencia ¿Arsenicum? No, yo no le daría.
Lo que vi con gran placer que ella dijo, yo nunca había tenido fiebre en mi vida,
eso significa que en este momento su organismo nunca estuvo tan bien.
Tal vez sólo cuando ella tenía 5 años de edad tenía un buen organismo, como para llevar a cabo una fiebre alta.
Así que en este caso, por supuesto, es muy afortunado tratar los agudos con el remedio correcto
y si nos remontamos a su estado cuando alguien le estaba dando ...  ¿le dio su caso la última vez?
No puedo recordar los detalles. Recuerdo que estaba en un estado terrible, sólo recostada ahí,
y nos quedamos bastante preocupados por ella, pueden poner de nuevo el caso y verán la manera dramática en que ella lo dió.
tenía que viajar al día siguiente y estaba recostada, no quería a nadie, simplemente recostada con un agotamiento, la fiebre alta,
tos, fue un desastre y cuando tomamos el caso les hice ciertas preguntas.
El caso se volvió para los que no recuerdan un caso claro de Arsenicum  y entonces les dije, ahora después de Arsenicum
podrán ver la diferencia real en ella. Ya han visto la diferencia, ella consiguió un trabajo.
Esa es la diferencia que me refería cuando dije, ahora verán el diferencia
y si quieren ver el caso verán lo que quiero decir con esto.
Así que cuando tienen este caso estudiado tan bien y al mismo tiempo, saben que ella está tan bien, ya sea por los agudos que tuvo
primeramente porque ella consiguió trabajo, porque ella tiene agudos y porque ella no tiene la depresión,
por estas 3 razones, llegamos a la conclusión de ella está muy bien y no tocamos ese caso, a menos que estén seguros.
Tengan claro esto en su mente. Guárdenlo en su interior de lo contrario van a echar a perder sus casos, les puedo mostrar innumerables casos.
Y es una lástima, porque  dan Silicea y no es Silicea, no lo es, es cercano y Silicea va a alterar el sistema
o dan Medorrhinum. Medorrhinum va a ser necesario en un cierto período de tiempo, no en este momento sin duda,
¿por qué deberíamos apurarnos y querer que ella esté bien con rapidez, así ella está bastante bien.
No, yo no lo estoy.
Justo al comienzo de este seguimiento, se pudo ver lo animada que está cuando describió sus síntomas.
Antes, cuando fue la presentación de los síntomas estaba sin vida como si estuviera muerta. Exactamente.
Otra impresión muy fuerte es que ella iba en el principio ... ahora ella va...
Antes yo no sabía donde estaba,  después estaba en el siguiente síntoma, demasiado rápido, demasiado, demasiado rápido.
Para aquellos que recuerdan el caso original, ¿recuerdan el estado Picric-ac? Pensar era un esfuerzo, por lo tanto, no lo tocan el caso.