¿Cómo está Utta? En mayo pasado, tomé Phosphorus 1M y comencé el tratamiento aquí desde el año pasado.
El 20 de noviembre tomé Calcarea Carbonica 200C.
Quiero decir que vengo con dos grandes cosas que realmente quiero decir de nuevo.
Yo tenía muchos temores y muchos de ellos no eran simples temores,
otros eran entre ilusiones y las visiones que mi hijo iba a morir o algo así y que desapareció por completo.
No lo he tenido en sueños, ya no, ni en visiones..
También se me había presentado un síntoma de verdadero pánico, delante de la gente para hablar en público
y puede oírme todavía excitada, pero esto es mucho mejor. Mucho más fácil.
Así que tomé el 20 de noviembre Calcarea, yo no lo tomé antes, pero lo tomé el mismo día porque tenía mucha irritabilidad e ira
en el trabajo con mis colegas, la atmósfera no era fácil y me sentí mucho más irritable y tomé la Calcarea
y a los minutos que lo puse en mi boca me sentí mucho, mucho mejor.
Fue como algo que cobró vida dentro de mí.
Tomé remedios antes pero nunca sentí algo como esto.
Era muy ... Inmediato y dramático.
De energía inmediata, directa y esta energía la sentí a través de todo el invierno, gran cantidad de energía.
Yo no necesitaba dormir mucho en la noche, no como antes, no como ahora.
Ahora estoy un poco más decaida, pero era muy buena energía y gran parte de mi estrés desapareció.
Tuve síndrome premenstrual, sentí mucho dolor y se hinchó mi pecho.
Sentí estados de ánimo y antes de mi período esto era muy malo. Para el primer período después de Calcarea,
vinieron de inmediato, sin cualquier síntoma antes de la menstruación y el período en sí fue muy bueno y fluyendo.
Eso fue realmente un alivio.
Otra cosa que mencioné, es que no había tenido fiebre por muchos, muchos años y 5 semanas después de haber tomado Calcarea,
tuve neumonía, no sé si fue neumonía, tuve fiebre alta.
Fiebre muy alta 40 grados centígrados.
Yo tenía mucha sed, mi boca estaba muy seca, sentí dolor en mi pulmón izquierdo en la espalda justo antes de que tuviera cualquier tipo de tos.
Pero mi sensación general no era mala en absoluto, estaba en la cama, yo estaba muy feliz de haber tenido este agudo.
Finalmente. Y la energía no estaba agotada.
Mi marido me convenció de tomar un remedio y mi amigos sugirieron tomar Bryonia porque tenía dolor al moverme,
pero realmente no quería tomar algo y después de 4 días se había ido.
Tuve tos durante unos 2 días más.
Debido a la presión de mi hermano, me revisó y me dijo que tenía neumonía clásica.
Decidió que debía tomar antibióticos por supuesto, pero en el segundo día desapareció y no hubo ningún argumento.
Desapareció después de 4 - 5 días y volví a trabajar.
¿Su marido es médico?  No mi marido, mi hermano.
Mi marido es académico en la Universidad.
A partir de diciembre yo estuve muy entusiasmada con la organización de una conferencia,
porque usted visitó Israel por la vacunación. Yo estaba muy convencida de que tal vez si se reúnen algunos médicos y usted,
quizá puede traer una cooperación.
Mi meta principal era quitar la vacuna de la hepatitis B que se administra el primer día al niño.
Yo estaba muy ocupada con esto, tuve que tratar y hablar con los médicos,
con los jefes de departamentos en el hospital, también en varios hospitales.
Cuando me vió el año pasado, no estaba en ese estado de ánimo para hacerlo,
pero yo tenía una gran cantidad de fuerza y entusiasmo y nos fue muy bien.
Desde mi punto de vista hubo mucho interés y la gente quería seguir, tuvimos más reuniones.
Fue bastante sorprendente para mí para hablar con las personas que carecen de emoción y de ser capaz de organizar.
Así que de nuevo se trataba de algo muy bueno.
Tenemos que explicar realmente a las personas que escuchan ahora, en realidad lo que hizo
trajo la agencia gubernamental de la vacunación junto con las personas que se encontraban en contra de la vacunación como yo
y algunos otros y tuvimos una discusión que fue muy productiva y escuchamos sus argumentos y escucharon nuestros argumentos.
Creo que fue muy interesante el debate, finalmente.
Muy muy interesante, tuvo mucho eco, poco a poco, lentamente, no de inmediato
y estoy muy interesada en la investigación actual.
Por sus condiciones, pero esa es nuestra negociación acerca de cómo podemos hacer quizá la investigación con los bebés
en el primer año, pero yo quería destacarlo, porque por lo general no sería lo suficientemente fuerte...
para llevar a cabo dicho proyecto.
Sobre todo en la comunicación con éste mundo científico. Yo solía ser muy asustadiza.
En el invierno fuí menos sensible al clima frío.
Tuvimos nieve, no tuvimos un invierno muy severo, pero yo estaba menos sensible al clima frío
y he trabajado mucho y me siento bastante relajada.
A finales de marzo, tuvimos un gran evento familiar para mi hija, tuvimos su confirmación,
ella tiene 12 años y yo estuve involucrada con toda mi mente y espíritu,
y fue algo grandioso todo el día, yo tenía que actuar frente a 250 personas algo como esto.
Sentí palpitaciones en mi corazón antes de eso. Mi hija lo hizo con fluidez, tenía palpitaciones pero lo superé.
y yo no podía creer que fuera tan profundo y yo podía expresarme desde lugares muy profundos
y fue una experiencia altamente espiritual para todo el mundo, en un evento de 6 días.
Me quitó mucha fuerza y fue paralelo a una crisis.
Uno de mis hijos tiene 15 años y tuvo una crisis de acné, en su rostro.
Yo lo traté este año y tenía algunos problemas de la piel y no podía aceptarlo
y él empezó a pelear conmigo de manera muy directa.
Tenía una profunda depresión y me di por vencida y fue a un médico y él tomó su medicamento
y me sentí muy frustrada y triste.
Sentí realmente que era un fracaso para mí, él no quería ir a cualquier homeópata, es por eso que quería tratarlo a él
y me sentí muy, muy mal.
Esto está todavía en curso, con mucha tensión.
Tengo 4 hijos y todos juntos me quitan mucha fuerza, energía y me sentí mucho más cansada.
Cuando empecé con la recaída fue a principios de mayo. Fue muy interesante la forma de la recaída.
En primer lugar sentí otra vez una especie de clarividencia.
Era una sentimiento de que tengo, la sensación de las cosas de una manera que no me gusta y no quiero,
porque a veces puedo estar conectada a cosas malas.
Si pensaba en alguien, que me iba a llamar a los mismos 5 minutos.
Esto sucedió y no me sentía segura sobre esto, pero era lo primero y luego el  cansancio y dolores en el pecho.
¿Antes de la menstruación?
Más de una semana antes de la menstruación.
Fue la combinación, cuando me senté en un taxi y me dió aire acondicionado en mi cara
y  tenía esos dolores, pensé que era la menstruación, entonces tuve esta gripe muy fuerte durante 1 semana.
Fue hace 3 semanas con un fuerte dolor de garganta, con una gran cantidad de la salivación, muy doloroso, sin fiebre.
Luego desapareció y yo tuve una gran cantidad de coriza y gripe en general y luego tuve mi período después de eso.
En general, mi sudor fue mucho más fuerte y también venía en el clima caliente.
Estuve sobre todo sudando en la parte inferior de mi cuerpo, en mis genitales y los pies pero no durante mucho tiempo.
Ahora me transpiran mucho, incluso con olor.
¿Dice que su energía va hacia abajo?.
Sí, tengo que dormir más, por lo general necesito un descanso, cuando yo trabajo de 2 a 4.
Todos los días tomo un descanso, no porque no pueda trabajar, pero lo hace más fácil.
Tengo mucho más miedo por mis hijos, los miedos mucho más que antes, pero estos no son irracionales, quiero subrayar esto.
Yo estaba un poco asustada porque antes de venir a Grecia, no quería viajar
y por la sensación de fracaso, yo no creo que pueda tomar el examen. Es un miedo muy fuerte.
No por el examen, es la desesperación de ni siquiera poder pensar en tomar el examen.
También me di cuenta durante el tiempo transcurrido desde noviembre, tuve alguna oportunidad de realizar caminatas,
escalar en las montañas, aunque tengo un miedo muy fuerte a las alturas.
Hago mucha escalada, me gusta, pero tengo mucho miedo cuando está poco sólido y estrecho.
El remedio no afectó tanto la tendencia para el estreñimiento.
No estoy estreñida, si yo me ocupo de lo que como, pero esta tendencia a la irregularidad está todavía allí, igual.
Siempre he sentido que mis huesos no son fuertes y cuando entreno con mi hijo, que está haciendo artes marciales,
cuando él me lleva al entrenamiento, me parece que se acaban de romper.
Puedo romperme mis huesos fácilmente, es una sensación de que puede haber una fractura en un segundo.
Este sentimiento no ha cambiado. Siempre estuvo durante muchos años antes y aún está hoy en día.
Tuve la pérdida severa de cabello durante el invierno y tengo ahora que estoy aquí, dolor de espalda.
Puede ser muy fuerte después de estar sentada, cuando me levanto a veces no me puedo mover y estoy mejor con una baño de agua tibia,
si pongo la aplicación caliente. Lo hice hoy y me ayudó, tan solo 10 minutos de baño caliente, pero es muy fuerte.
Quiero hacerle unas cuantas preguntas.
¿Recuerda que dijo que después de defecar siempre le hacía sentir bien. Todavía está ahí?
Tal vez es menos, pero está ahí.
Y usted dice vértigo en lugares altos ¿todavía está allí o menos?
No menos. Todavía está ahí
Sin embargo, en el helicóptero no tenía miedo. Depende hacia donde me dirija.
Es más en la escalada, cuando es muy estrecha y el camino no es lo suficientemente ancho,
pued estar muy asustada, pero puedo subir a las altas montañas.
¿La transpiración en los pies? Muy fuerte. ¿Y es fría y húmeda? No es húmeda, no lo estuvo tanto en el invierno, recién se volvió en mayo.
¿Qué pasa con la transpiración durante la noche en el sueño? Yo no tengo eso.
Usted dijo que le salió una erupción en la piel.
¿Cuándo salió esta erupción cutánea?
Todo empezó en el 93, después de que tomara Phosphorus,
pero este año desde el pasado mes de mayo es aún mayor y se extiende cada vez más.
¿También tuvo muchos temblores?.
Yo no tengo eso. No, tengo más bien palpitaciones antes de hablar en público.
Especialmente con el micrófono, eso es imposible.
También temor que algo malo va a suceder.
Ese miedo que dijo que está ahí, pero es mucho menos. Sí.
No es tan fuerte, pero está ahí.
¿Cómo es su sed? Por algo frío? Mucha sed, no por algo frío y no me gusta el helado en absoluto,
sólo agua o té.
¿Hay alguna leucorrea? Sí ¿Es más ahora que antes?
Cambió, no es de color blanquecino, como lo solía ser. Es más amarillento, pero está ahí, pero no es más.
También ha relatado que cuando ve algo como un accidente o cosas como heridos, le afectan en gran medida.
Esto es muy fuerte. No la mayoría de los accidentes sino la violencia.
Sobre todo ahora que tenemos una gran cantidad de estrés en Israel y ...
¿Usted lo siente? Lo siento.
¿La aversión a la leche sigue ahí o comenzó a tomar leche?
Puedo beber la leche sólo caliente, un poco, no me gusta.
¿Las uñas de los dedos? Muy frágiles.
Fue en cualquier momento después de Calcarea carbonica que se volvieron fuertes? Tal vez un poco se volvieron más fuertes.
¿Por qué usted piensa que tiene esta recaída? Hay una recaída que comienza. ¿Por qué? ¿Debido a este conflicto con su hijo?
¿que fue lo que más le quitó la energía?
El conflicto con su hijo acerca de su tratamiento.
¿Está bajo un gran esfuerzo? Creo que mencionamos la última vez que no puedo estar bajo demasiado esfuerzo.
Por lo general, esta experiencia que tuve en abril fue muy especial y fue un poco como una 'catarsis' para mí, para que yo pudiera ...
Fue la experiencia femenina más importante que he experimentado.
Fue muy alta y fue como una 'catarsis', pero luego después me sentí exhausta y agotada.
Pero paralalamente tuve este problema con mi hijo.
No es tan sólo el conflicto con un adolescente, o lo que tiene, sino que hay mucho miedo.
Él estaba profundamente deprimido y estabamos muy preocupados por él.
Esta mañana, cuando yo estaba hablando de esto, yo lloraba mucho.
Ahora estoy mucho más tranquila, pero era muy estresante y esto está todavía en curso.
Él no está bien compensado por los remedios que se le dieron.
¿Pero se le dio remedio homeopático o, finalmente, tomó alopátia?
Él estaba bajo un tratamiento homeopático en todo momento y finalmente decidió tomar sus decisiones,
porque no podía hacer frente a las cosas externas que venían.
Sí pero, ¿toma antibióticos o medicamentos alopáticos?
Él ha estado tomando antibióticos durante 1 mes.
Esa es su decisión, ese es su tratamiento.
Ahora, no podemos interferir con esto. No podemos decir nada.
Decidió hacerlo y él dijo esta era mi causa excitante y yo trato a mi causa excitante. Ya veo.
¿Pero usted le dijo que muy probablemente se va a sentir mal psicológicamente más adelante?
Hay que explicarle a él y si él se siente mal psicológicamente, tal vez va a aprender.
¿Alguna vez tuvo una experiencia con adolescentes?
Él dijo: Yo prefiero tener cáncer que acné en la cara.
Es muy extraño.
Y es tan brillante, sensible, muy inteligente y quiere estudiar la medicina y yo no podía manejar la situación.
Pero lo más probable si se toma el remedio adecuado, va a alterarse....
tal vez después del remedio correcto, será aún peor.
Usted no esperaba que con el remedio adecuado, los primeros días desapareciera el acné.
En primer lugar, iba a ser peor y entonces él iba a ir mejor.
No tenía la paciencia y él es impaciente, en general, así que lo tomó muy ... Ok gracias.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Una vez antibióticos, pocas dosis de tal o cual, todavía el organismo por si mismo puede traer orden a la situación.
Otra cosa que puede causar una recaída es una pena repentina que llega inesperadamente y puede producir una pena repentina,
que puede producir un nuevo estado de las condiciones, que el paciente puede sentirse muy mal.
Otra condición es el sobre esfuerzo físico.
En este caso particular, en el que se ha dado Calcarea carbonica, que actuó y ustedes
saben que Calc-c es especialmente sensible al sobre esfuerzo de trabajo,
se ve el dolor de cabeza con el esfuerzo, más todo tipo de problemas por el sobre esfuerzo.
Lo que más probablemente es el caso.
Ven la agravación por el sobre esfuerzo, Calcarea es el principal remedio en realidad para el sobre esfuerzo.
Por lo tanto, si no tiene una recaída total, es mejor esperar.
Ella va a ir hacia abajo y hacia abajo y hacia abajo, hasta la recaída completa, entonces la dan y hay una reacción preciosa.
Pero si ustedes le dan el remedio en medio del proceso cuando esto sucede, ustedes puede tener un problema
y si no tienen la suficiente experiencia, echarán a perder el caso.
¿Cuál sería el problema si dan el mismo remedio?
Tengo que ser un profeta para decirles.
Todos somos profetas de sabiduría.
Yo no soy un profeta. No puedo predecir.
Lo que sé es que ustedes, pueden comenzar a tener síntomas nuevos que ni siquiera pertenecen al remedio.
Ella va a perder más energía, que llegará a estar peor de esto y aquello.
El organismo trata en sí mismo reordenarse en este proceso, se pueden producir síntomas de Arsenicum.
A continuación, le darán Arsenicum.
El Arsenicum produce síntomas de Bryonia.
Darán Bryonia y en 6 meses se encuentra el caso en una confusión.
No por una dosis de la repetición, pero si ustedes son inexpertos y siguen dando remedios por esta y otra razón
entonces ustedes van a producir un caso confuso.
Ayer estuve más relajada, yo estuve muy cansada después del día y creo que no lo pensé sólo cuando se me pidió que pensara después,
lo que realmente causó esta recaída, pero debido a que tengo muchas imágenes de la clínica de este tipo,
la gente viene y se le prescribe en realidad de nuevo Calcarea, porque mi recaída es a nivel emocional.
Creo que lo principal en mi vida es mi maternidad y siento que hay mucho dolor,
yo no esperaría esto de un homeópata si alguien viene a mí. Yo entiendo esto. Voy a hablar un poco más sobre su caso.
Tuve la misma pregunta que con Ingrid, debido a mi experiencia clínica pero con ella, tal vez se repita Causticum.
Si alguien viene con un dolor, pero está bien si usted dijo que no, pero yo siento que mi recaída tiene expresiones físicas,
pero el fondo es muy profundo y emocional y está en curso.
Ayer por la noche tuve una pesadilla por la noche, un sueño muy malo.
Acerca de su hijo, entiendo, pero es mejor tener una pesadilla que tener 10 pesadillas juntos, usted y yo.
George, tengo otra pregunta acerca de esta regla.
Usted dice que si hay una recaída, por sobre esfuerzo o drogas químicas o drogas recreacionales, etc, si hay una recaída,
¿Cuál sería el período de tiempo apropiado teniendo en cuenta que una recaída, tal vez para el paciente es grave?
Y muy incómodo y puede ser parcial o completa,
¿qué período de tiempo se puede determinar que la fuerza vital no va a regresar y que usted necesita a readministrar el remedio?.
Usted tiene que establecer si el caso va hacia abajo, hacia abajo o si el caso está estable,
eso significa que está en un nivel determinado. Mientras este nivel se queda allí, las manos fuera.
Si el caso va abajo, abajo, hay un momento en el que mostrará una recaída completa y luego se lo da.
Pero mientras que no se ve eso, es mejor no darlo, pero en su caso si somos homeópatas, le damos el placebo.
Este es el caso  ustedes tienen que darle placebo.
¿Qué sucede con Hava?, hay dos cosas que la afectaban, según tengo entendido.
Una muy probablemente era un sobre esfuerzo excesivo, pero lo segundo que le afectó fue la salud de su hijo.
Porque después de todo todavía tiene un poco de sensibilidad en esta área.
No se ha ido totalmente, ella no es una madre indiferente, no puede ser.
Su carácter es cuidar de su familia, sus hijos, etc.
Así que hay una zona de sensibilidad y en esta área, ha sido golpeada y hay una conflicto.
Este conflicto le quitará mucha energía y este sigue siendo un conflicto.
Un conflicto es una cosa emocional y ella lo siente en sus sentimientos.
Ella no es feliz en absoluto con la situación porque piensa que su hijo va por el sumidero al tomar antibióticos por su acné
y esto es un problema real.
No se puede luchar con los problemas reales.
Si intenta corregir los problemas reales de la vida, no tengo dinero y estoy ansioso por encontrar el dinero.
Ustedes dan un remedio, ¿se encontrará con el dinero? No.
Tan pronto como él tiene un trabajo, la ansiedad se va.
Tan pronto como vea que su hijo no está en peligro de verdad, su organismo lo va a superar, que su hijo está bien,
ella lo va a superar, de vuelta el organismo regresará.
Ahora trataremos de dar un remedio en este punto ¿para hacer qué? No lo saben.
Ella tal vez tenga una recaída, pero como todos ustedes están de acuerdo, no vemos una recaída total en su caso.
Todos ustedes están de acuerdo en eso.
Por lo tanto, en tal caso se trata de un tipo de regla que tienen que tener en cuenta y hay que respetar esta norma.
Ustedes dan un buen remedio para un caso, que actúe el tiempo que pueda.
De lo contrario, tendrán problemas.
Puedo darles un certificado de ello.
Ahora que conoce el remedio, es una homeópata.
Después de todo, si ella se desespera en realidad, siempre puede tomarlo y siempre puede llamarme
y le diré ahora puede tomar el remedio.
¿Qué pasa con el miedo a los exámenes? Es un mal general, es en la totalidad.
Si tengo que encontrar un remedio, tengo que darle a todo el mundo.
Les puedo asegurar que todos se sienten de la misma manera,
por el miedo a los exámenes.
No lo tomen, a menos que tiemblen así.
Si veo que están de esta manera, les daré Gelsemium, pero tengo que ver eso.
Es realmente necesario y no veo esto, conociendo su carácter y en el principio viendo cómo actuó.
¿Sería una posibilidad si usted ha dado un remedio que realmente actuó bien, tener una recaída parcial
por el tratamiento o cualquier otra cosa similar, sería posible, entonces, dar el mismo remedio en una potencia baja,
como 6X para impulsar un poco de nuevo?
Ustedes pueden dar incluso la misma potencia, igual o menor potencia.
Lo que yo digo es que el remedio sólo actuará si hay una recaída total, a menos que sea una recaída total, no va a actuar.
Menor o mayor potencia. Si se trata de una recaída total, el remedio actuará.
Pero esta es la idea de no perder el hilo de la prescripción correcta.
Tienen este hilo de la prescripción correcta.
Si lo pierden, entonces es una historia muy triste.
Debido a que tenían una gran posibilidad para aliviar al paciente y la han perdido.
Estas son las reglas, eso es lo que estoy diciendo, tengan cuidado, sólo les estoy dando mi experiencia.
No quieren aprender de las fantasías sin sentido, quieren aprender de mi experiencia, 40 años he hecho estos errores una y otra vez.
Es por eso que digo que no quiero cometer el error de nuevo.
Los casos en el grupo bajo del nivel 3, ha dicho, cada remedio con una imagen casi clara
que resulta podrían dar un impulso para el organismo porque ya está luchando con el remedio
porque los casos del grupo 3 no son claros en estos grupos.
¿Se justifica prescribir en una imagen casi clara que podría dar un impulso para el organismo?
Sí. Creo que no me expliqué bien.
Lo que dije es que si el remedio ha actuado tan bien como este, lo que presupone que este caso no es tan complicado como el caso de Eliza.
El caso de Eliza está en otro nivel por completo.
Ahora estamos hablando de ese nivel, y de su condición de ella.
Yo dije, cuando alguien está en este nivel, que es un muy buen nivel,
donde el remedio ha actuado tan bien, en una recaída parcial, no se supone que deben dar el remedio.
Pero en el caso de Eliza, estabamos luchando con una situación muy complicada.
Si tenemos una pequeña imagen clara, estamos justificados a darlo.  Porque la imagen nunca está clara.
Fue ese remedio, ese remedio, ese remedio. Luego tuvimos que elegir el mejor posible remedio.
Lo mismo ocurre con el caso de Lachesis, que hemos visto.
Luchamos  entre dos líneas, ¿recuerdan lo difícil que fue elegir los remedios?,
pero finalmente, por la elección de los remedios correctos, se llega a resultados positivos.
Por ejemplo, pudo haber tomado antes Lachesis, los mismos remedios que dieron aparte del primero,
ella puedo haberlo tomado, pero después de que el primer remedio es correcto y el segundo remedio es correcto, entonces sigue y mejora.
Sin embargo, dar todos estos remedios al revés no tendrá ningún efecto. Se deja al paciente sin tocar.
Así que lo principal es encontrarlo en estos casos y no tienen una imágen clara.
La última vez que se hizo con Lachesis como la respiración, lo más probable aquí tendremos una imagen clara.
Ahora ella viene, ella dice de nuevo, tengo una recaída y les digo, no.
Aquí hemos llegado al punto en que era una acción muy buena.
Tal vez no se dan cuenta de toda la clase, lo mucho mejor que ella.
Especialmente a aquellos que no han visto el caso original, no tienes idea de cuánto ella es mejor,
pero a mi entender lo que sé sobre ella y cuánto sufrimiento en un nivel emocional ...
Cuando llegó, ella no vino porque la cabeza se estaba moviendo.
Ella vino porque la depresión era tan grande y sufrió enormemente.
Así que si veo el progreso, hermoso.
Si pudiera, me gustaría compartir mi experiencia sobre el trabajo dental.
He estado hablando con los dentistas acerca de esto, en parte la recaída después de trabajos de tipo dental
podría ser debido al hecho de que la gente toma analgésicos, que contienen hormonas del área de la adrenalina .
¿Es usted dentista? No, he discutido este asunto con los dentistas,
porque tenía una gran cantidad de pacientes alérgicos que tenía recaídas y la misma experiencia,
después de otras hormonas. Depende de lo que el dentista está haciendo.
Por ejemplo, si se está tratando de matar el nervio, para ello utilizan medicamentos muy fuertes, como el formaldehído o algo así.
Este es el peor. También cuando se tiene una extracción y se ponen anestésicos, también lo es.
Pero incluso lo que solía utilizar, el aceite de clavo.
Incluso descubrí que esto podría traer una recaída.
Por lo tanto, era el dolor, las inyecciones de anestesia, la muerte de las raíces
y así fue también la adrenalina o lo que sea que estaban utilizando para matar el dolor.
Otra buena señal que hemos encontrado en esta paciente es que tuvo un agudo grave, que superó sin tomar antibióticos.
¿Han oído eso? Esto era muy bueno.
En caso de que no entienden la teoría, ¿qué van a hacer?
Ustedes van a dar un remedio tras otro, dan antibióticos, dan esto, lo otro.
Ustedes ven lo útil que resulta comprender la teoría, pueden ahorrarse muchos problemas.
También es hermoso ver que lo que enseñamos aquí no son sólo aspectos teóricos. Son hechos de la vida y la muerte.
En cuanto a este nivel, me gustaría saber si hay algún caso de alguien que muere en la familia
y súbitamente se produce la debilidad completa y un gran dolor en el paciente,
entonces se les permite tomar el remedio que sería adecuado para este caso o tenemos que esperar?
Si hay una pena severa que causa un dolor insoportable,
entonces usted tiene que juzgar si esta nueva situación es una situación de Nat-m o Ignatia o Phos-ac o Aurum o Staphysagria, lo que sea.
Ustedes tienen que juzgar en ese momento y no tomar el remedio constitucional de forma automática.
Pero si por la pena, ustedes tienen de regreso todos los síntomas de la enfermedad crónica más la depresión,
sí se toma el mismo remedio.
Pero si ahora tienen una nueva sintomatología sin haber regresado los síntomas crónicos, toman un nuevo medicamento.
En el caso de que haya una recaída que es sólo física y no es una recaída completa
y prefiere dar medicina alopática, ¿es posible también dar la tintura madre que alivia el dolor?
Al igual que Salic Salva por ejemplo. Yo no lo se acerca de Salic salva.
Es en España... Sí puede darlo, pero lo que digo es que no deben tomar regularmente 3 veces al día un analgésico,
dentro de una semana  causará una recaída.
Si un día usted realmente tiene un dolor severo, puede tomar un analgésico, puede tomar aspirina, 2 aspirinas.
He descubierto que, de todos los medicamentos alopáticos, la aspirina es el menos peligroso para causar problemas.
Yo también hice la observación, cuando un paciente está en el nivel superior y tuvo perturbaciones de origen externo
y se presentan síntomas nuevos, si usted espera el organismo tiene la fuerza para aclarar la imagen de nuevo.
Si se desciende a los niveles inferiores y hay un factor de estrés desde el exterior, entonces la imagen podría cambiar a diferentes remedios
o tiene que repetir el remedio. Correcto.
Es diferente. Las reglas para los pacientes de nivel inferior son diferentes.
Lo que les di ahora es la regla para este caso por el que establecemos y decimos este caso pertenece a las capas más superiores.
Debido a que la reacción es clara, la imagen es clara y la mejoría.
Es por eso que hemos establecido en este caso, decimos que este caso pertenece a los niveles más altos.
Ahora tenemos que mantenerlo allí, no bajarlo de nuevo. Esa es la idea.
Cuando usted ha dicho, entendí que cuando es un estado de buena reacción al remedio y súbitamente hay un dolor agudo
o un síntoma agudo que regresa, vamos a buscar un remedio apropiado para el síntoma
o incluso tratarlos con aspirina o algo así.
A diferencia de que si están todos los síntomas regresando.
¿Se refiere en lo que la teoria, Hahnemann dice remedios psóricos y apsórico?
Como dijo un apsórico no se puede utilizar cuando se tiene una situación aguda leve
o si las cosas están cayendo entonces usted va a los remedios psóricos?
No, no me refiero a eso. No hay conexión entre lo que Hahnemann estaba diciendo.
Hahnemann tenía un entendimiento que yo puedo decir que fue una comprensión parcial de las enfermedades que tenemos hoy.
Hoy tenemos enfermedades más complicadas y también la teoría del miasma como Hahnemann lo puso, no estoy de acuerdo.
No estoy de acuerdo que todas las enfermedades se deben a la sífilis, psora y a la gonorrea, no.
Por lo tanto en este asunto, cuando dice remedios psóricos, no creo que hay remedios que podamos llamar psóricos.
Sí, hay algunos remedios que se indican más en erupciones de la piel,
como Sulphur, Mezereum, como Petroleum,
pero llamar a estos remedios, ponerlos en esta categoría de la psora
se les excluye de los casos de gonorrea en donde los mismos remedios se indican.
Así que por lo tanto, no estoy de acuerdo con la separación de los remedios en psórico y no psórico.