Desde el 2006 tratada con Medorrhinum, Lachesis, Phosphorus and Lycopodium
Con Stram 200C, esto fue el año pasado ella está en general muy bien
los ataques de rabia son menores dice la madre
es porque hay menor presión ahora en la escuela privada ella lo atribuye a eso
un buen desarrollo de su personalidad. Ella parece ser más independiente
permanece sola por horas, se encuentra con amigos para compras
no le gusta tomar decisiones por sí misma
¿Pregúntele en qué es ella tan indecisa?¿ Aún de las pequeñas cosas?
- Siempre pregunta a su madre qué debo hacer que debo decir, tú debes decir.
-¿Es esto correcto?
- Pero algunas veces cuando ella va de compras con sus amigas
ella compra sola
-Ella decide
-Cuando va de compras con sus amigas
-Pero cuando la madre está presente
ella le preguntara la opinión de su madre
- Sí, la madre dice.
- No parece estar de acuerdo
- Está bien pero nunca fui de compras con su madre
-Cuando compra con ella ¿ella le pide que decida?
- No siempre
Algunas veces cuando a ella le gusta algo ella lo toma y pregunta puedo tomarlo y yo digo que está bien
-Su decisión es de ella
- Ella decide, sí
-En un cierto punto puede ser normal que las niñas siempre preguntén a su madre
¿qué opinas mamá? yo era Igual cuando era niña
-Ella es razonable, confiable más que otros de su edad.
Ella tuvo tres veces fiebre en el año pasado una vez 39.9C sin vomitar
¿Cuál fue el último agudo sin tomar ningún remedio?
- Creo que una vez cuando le dio Belladona y este actuó apropiadamente
-Una vez Belladona 30C y al siguiente día la fiebre se había ido
-¿Sabe que era? ¿amígdalas inflamadas? ¿Cuál fue la razón para esto?
-Ella regresó de la escuela y me dijo que estaba cansada y nos fuimos a casa
y a las 6 tuvo fiebre que incrementó y entonces fui por Belladona
y al día siguiente la fiebre se había ido no sé porque la fiebre vino
- Ella no se quejó de dolor en la garganta
no había dolor y ya estaba cansada regreso de la escuela muy cansada y se fue a dormir
-¿así que ella le detuvieron las hormonas?- Si
- Detuvimos las hormonas el año pasado en julio pero yo no le dije al doctor en Austria
-Suda fácilmente ¿de dónde suda mayormente?- En la cabeza
-¿el cabello o la cara?- en el cabello
-¿En el sueño? -En la espalda. No mucho la noche, la espalda quizás
-¿es ella floja? - si
-¿ella admite que es floja?- Sí
- Admite ella misma que es floja?-Sí, algunas veces
-No le gusta estudiar -No le gusta hacer la tarea ni nada
-Pero este año ella fue a una escuela privada
y el nombre de esta escuela es escuela Sócrates en Austria
No hay lecciones o tarea que hacer en casa
-¿dejan a los niños hacer lo que ellos quieran?
Ser libres y desarrollar sus propias iniciativas y sus propias ideas
- Fue un año de vacaciones para ella-¿Le gusta la escuela?
-Algunas veces pero otras veces es aburrido
-Es ella generalmente calurosa, friolenta o normal?-Normalmente ella siente calor
-¿Ha notado en su sueño si ella saca los pies de las cobijas?
-Si, ella tiene pies calientes cuando la reacción es así lo digo por la clase
tómenlo en consideración porque ella lo da como un estado confirmativo
Su confianza en sí misma no es muy alta ella tiene miedo de llamar a alguien
o miedo de nuevas situaciones o las personas, otros miedos son las tormentas
miedo de las pruebas en la escuela y ella necesita algo de luz cuando va a la cama
Algunas veces se queja que nadie la ama, tiene aversión contra las explicaciones mayormente
-¿qué es esto?-Su madre dice, ella trata de explicarle
qué es necesario hacer la tarea o algo
y a ella no le gusta tener tales conversaciones, consejos
-¿Sus cosas están en lugar o es ella descuidada? ¿avienta sus cosas aquí y allá en el cuarto?
la habitación está como bombardeada - 5 días ella es descuidada Y entonces ella ordena
-De repente un día ella decidió poner todo en orden -Sí
-¿ al día siguiente comienza de nuevo el bombardeo? - si
-Ella nació el 30 de agosto es Virgo
Doble Virgo se ocuparía del lugar pero ella es el opuesto
-Ella desaprueba la astrología ¿le gustan los dulces?- Algunas veces ella no está muy deseosa de dulces
-¿huevos? muy poco ¿que hay del pescado?- Hace algunos años le gustaba mucho
ya no tanto, a ella le gustan los camarones
-pero no pescado  -No, el calamar, los camarones y langosta
-¿qué tanta sal ella necesita?¿ normal'- no mucha
-Frecuentemente se siente caliente, ama el agua aún cuando el agua está helada
no tiene resfriados fácilmente, le gusta estar en el agua fría, le gusta nadar en el mar
- Sí, las albercas
-Algunas veces vomita en la noche con un poco de fiebre
-¿A qué hora ella va a dormir?- 9- 9:30
-¿ella duerme fácilmente o le lleva mucho tiempo?
-Cuando ella está cansada ella rápidamente se duerme
cuando no está tan cansada lee un libro por un cuarto de hora
-¿que tipo de libros ella lee? ¿románticas o?  -Libros esotéricos
de dragones e historias de fantasía
-¿ella le tiene miedo a los dragones?  -No
-Aversión a los frijoles, espinacas, zanahorias y chícharos. Cansada en la mañana.
le gusta dormir hasta las 10:30 si duerme a las 10 pm ella puede dormir hasta las 10:30 de la mañana
12 horas de sueño -En el fin de semana algunas veces ella se duerme a las 11 pm
y luego se levanta a las 10 u 11 am
-Ella es constipada algunas veces, defeca cada dos o tres días solamente.
No entiendo cada 2-3 días  Algunas veces ella pierde 2 o 3 días
-¿Las heces están formadas o no?  -Cambió cuando detuvimos las hormonas
Cuando tomaba las hormonas, tomó algunas veces 4 o 5 días
pero ahora las heces son cada dos días, están formadas
-Cuando ella está en un lugar alto y mira hacia abajo ¿tiene problema¡ -Ningún problema
-¿Cuánta agua ella necesita? -Normal
-Cuando ella come fuera de su casa con un amigo o en un restaurant
¿tiene algún disgusto que quizá la comida no es limpia?
- No
-¿Tiene un hermano o hermana? -No, ella es sola
-¿Si su madre bebe de una taza puede ella beber de la misma taza?
-Si, ella puede
- Cuando hay una tormenta ¿se asusta mucho o un poco ?  -Muy poco
-¿el agua que ella bebe debe ser fría en general o prefiere bebidas calientes?
-A ella le gusta fría. Su madre mencionó que ella es muy sensible, fácilmente se ofende
- Ella tiene 11 años ¿y en su clase hay niños y niñas juntos?
-Si hay niños y niñas jóvenes y niños más grandes todos ellos están juntos
de los 6 a los 10 años
-Pero también muchachos de 15 y 16 años  -No tan grandes
Esta escuela comenzó el año pasado en septiembre por primera vez
-¿Le gusta alguno de los niños en su clase? -No
-¿de una clase mayor?
-En esta escuela sólo hay una clase con niños más jóvenes y más grandes de 6 a 12
-¿A ella le gusta alguien de su vecindario? -Sí, su nombre es Philip
él es de su edad pero es muy bajito, ellos juegan juntos.
-El es sólo un amigo ella dice, no un novio
-¿A ella le gusta la compañía de niños de su edad más jóvenes o más grandes?  -De su edad?
¿si hay algo de grasa en la carne se lo comería o se lo quitaría?
. Si hay una gran cantidad de grasa la quitaría, un poco puede quedarse.
- ¿En general es ella tímida? -Algunas veces, no en todas las situaciones.
- ¿Llora fácilmente algunas veces?  -Algunas veces.
- ¿Le gusta la mantequilla?  -No tanto.
- ¿Leche? -En el desayuno con el cereal si.
- ¿Le gusta la carne? -El pollo.
- Lo mejor ¿Qué hay del cerdo? -No
- Cuando ella no se siente bien y alguien va a consolarla ¿cómo se siente?
-Le gusta el consuelo -Necesita un abrazo
Su organismo parece estar en una mucho mejor condición en general
ya salió del estado de agresión el cual fue debido al desequilibrio en las hormonas
las hormonas parecen estar muy balanceadas en este momento
y el remedio parece ser muy claro y la mayoría de ustedes ya saben el remedio
¿Quién sabe el remedio? no saben el remedio aún pero se necesita algo de experiencia
ver muchos casos y entonces podrán reconocerlo muy rápido el remedio
el cuál es de este tipo, es uno de los remedios bien conocido,s es un remedio que es muy caluroso
que le gusta bañarse en agua fría, el frío le hace sentirse bien y saca los pies de las cobijas
porque están ardiendo durante el sueño, le gusta el consuelo y no le gusta la grasa
¿quién conoce el remedio esta vez?
Lo qué sucede es que están mezclando mucho otros puntos
lo que hace que se alejen del remedio
están tomando en consideración que ella es floja por ejemplo
así que estamos correctos en el caso para mí cuando primero lo vi por un momento pensé en Sulph
pero Sulph no está confirmado en sus keynotes, yo esperaría escuchar que ella come grasa
que le den carne con grasa ella no dijo esto
ella también tiene otros síntomas de Sulph no le gusta mucho el pescado
así que pueden haberse confundido porque estaba pensando en éste por algo de tiempo
que Sulph es el remedio, cuando ustedes investigan un caso entonces esto es muy importante
y tienen una idea de un remedio investigan de acuerdo a esta idea
no se apegan a esta idea, permitámonos dudar si esto es correcto o no
y quieren más y más confirmación
al momento que buscan de esta forma la verdad surgirá
quizá Sulph viene como un próximo remedio, quita la flojera es muy fuerte como Sulph
y éste surgirá. Muéstreme el análisis, falta de confianza,
también este tipo de miedos que ella tiene y la duda para decidir es más para Puls que para Sulph
Puls no está segura de sí misma, quiere la conformación y el apoyo de otros,
la opinión de otros, quiere confianza en sí misma, tiene uñas encarnadas.
Muéstreme uñas encarnadas, Sulph está en segundo grado donde Puls no
Muéstreme la aversión al pescado, Graph, Sulph son fuertes mientras que Puls no está ahí
Sueño prolongado Sulph está ahí Puls no está ahí
el sentimiento de abandono Puls póngalo con tres puntos y vendrá aún más fuerte
el consuelo la mejora, sin consuelo mejora aún Puls viene primero
Muéstreme los resultados, Puls y Sulph es segundo, Puls es fuerte
lo más probable es que la capa subyacente es Sulph la cual surgirá más tarde
Puls. 200C y Puls. 1M al día siguiente y vamos a esperar, caso fácil, este fue un caso fácil ahora
al principio era muy difícil un caso muy difícil con el cual comenzar pero comenzamos correctamente
y entonces el desarrollo fue tal que este caso pudo ser ayudado
de otra forma se le considera una patología muy profunda
no es fácil ser tratada con homeopatía, así que, ¿tienen algunas preguntas?
-¿Cree que Stram aclaró el caso? -Sí,  Stram empujó el caso
Todos los remedios hasta ahora han hecho algo bueno por su organismo
hasta ahora donde ella es normal
la última vez ella tenía mucho más agresión por lo cual se dio Stram
y le ayudó mucho a ella
-¿Por qué pregunta si le gusta jugar con niños de la misma edad más jóvenes o más grandes?
-Buena pregunta, cuando primero la vimos a la edad de 5 años ella estaba interesada en niños
¿comprenden? ella tenía ya el instinto de una mujer
porque ella estaba guiada por el desequilibrio hormonal
y al checar esto revise el balance en el nivel hormonal
lo normal es estar interesada a los 11 quizá pero ella es totalmente normal ahora
los andrógenos no son altos, este fue el significado de mi pregunta
y yo insistía en esto para comprender exactamente lo que sucedía
-¿puede darle de nuevo? ¿por qué al día siguiente Puls 1M y no solo 200C?
-Usted es agresiva -Tengo emociones, no soy agresiva.
-Estoy bromeando, si usted fuera agresiva usted saltaría sobre mí
entonces yo tendría un problema, el otro día usted hizo un buen señalamiento
¿por qué dio esto y no esto otro? recuerdo eso, con Thuja
- Vi Thuja pero en el segundo nivel  Lo cual fue una buena observación
porque había puntos fuertes para Puls y ahora lo doy porque me temo...
cuentan con una potencia, bien, quizás no está propiamente a potentizada
así que si dan 200C quizá nada suceda, por un año nada sucederá
así que toman una más - En este organismo puedo darle,
aún si ambas son buenas ella puede tolerar la agravación si es que hay alguna
-Quiero preguntar si ella necesita un remedio, si no le diéramos un remedio para nada
porque está equilibrada ahora y las hormonas...
esto es correcto y puede decir que ella no necesita un remedio pero el caso es muy claro
el problema es muy profundo, yo no lo consideró como completo totalmente
y si este organismo muestra el próximo remedio yo lo prescribiré.
La idea es ahora que ella tiene que tener menstruación normal
por lo que es un poco pronto que la menstruación venga, ya la tuvo dos veces
así que Puls regulará esto más allá - En su caso creo que hay otra observación
que funcionó muy bien, ella es muy alta
- Ella está creciendo normal finalmente.
y quizá he predicho que ella será más alta que su padre finalmente.
la razón es, sé esto por la experiencia con niños tratados homeopáticamente
invariablemente ellos crecen más altos que sus padres para ser más altos no sé porque
parece que hay alguna inhibición en el nivel genético
he visto niños de padres que son realmente bajos 155 cm.
recuerdo un niño que trataba con síndrome de Tourette por un largo periodo de tiempo
y ella se volvió jugadora de fútbol en uno de los principales equipos en Atenas y medía 192 cm.
pero invariablemente todos los niños que he tratado por mucho tiempo, no sólo una vez
aquellos que vienen una y otra vez crecen para ser así de altos. Gracias.