Uta, quiero preguntarle por qué está tan emocional?, ella está llorando tanto.
En primer lugar estoy muy avergonzada de haber estado llorando tanto cuando estuve aquí la última vez
y dejé una mala impresión. No siempre soy así.
En segundo lugar, siempre entro en este estado, si entro en contacto con ciertos traumas de mi vida.
Pero me gustaría empezar a contar cómo me sentí después de haber tomado Causticum
y por mientras puedo dejar de temblar un poco.
Tomé Causticum el 18 de mayo y lo tomé por la noche.
En la noche después tuve un sueño que ya le he dicho.
Era un sueño en el que aclaro las cosas con la gente de mi pasado,
que me lastimaron físicamente y emocionalmente.
Yo también soñé las siguientes noches con mucha frecuencia que estaba tratando estos temas.
Durante el día, con frecuencia tenía fuertes dolores estomacales, como si tuviera piedras allí.
¿Conoce el cuento del lobo y las 7 cabras, cuando el lobo se come las piedras?  igual que él.
Tuve mareos o vértigo a veces, y yo estaba de mal humor el cual no es frecuente en mí.
A mi regreso a casa yo estaba con mucha nausea, era tan mala que nunca habría sido capaz de hacer este viaje sola.
Yo estaba muy mareada en mi cabeza y mi amigo y mi querida amiga que estuvo en el curso también,
me acompañaron realmente a través de todo este viaje.
Luego, en el avión me di cuenta de que los extraños que viajaban conmigo no me gustaban, los ví en la sala y después
en el avión, no me gustaba ninguno de ellos, los extraños más no mis amigos que viajaban conmigo.
Tuve un sentido extremo del olfato, estuve muy sensible a los olores,
me di cuenta de muchos tipos de olores en los cuerpos, también de perfumes y olores de alimentos
y eso era tan desagradable que casi no podía respirar.
Ella está describiendo su regreso a casa, ¿verdad? Sí, esos son los puntos principales
en relación con el viaje a casa.
En casa me sentí bien otra vez. En mi propia casa me siento bien. Para mí es como una segunda piel.
Una semana después de regresar a casa, tuve un resfriado con dolor en mi garganta y coriza.
Nunca he tenido fiebre, tampoco esta vez, pero yo estuve sudando fuerte.
La secreción que tuve de mi nariz, era muy acuosa y acre.
Esto me lastimó alrededor de mi nariz.
Esta descarga acre se mantuvo durante semanas, incluso después del resfrío y la coriza se había ido.
Entonces el dolor de garganta desapareció.
Seguido tuve sueños de  pasadas situaciones de mi infancia,
sólo quiero decir los hechos en primer lugar.
Alrededor de 5 semanas después de Causticum los dolores comenzaron.
En primer lugar en mi brazo derecho y los dolores se sentían como si el brazo se rompió
o como si hubiera sido golpeada severamente.
Todas las semanas después, los dolores eran muy fuertes, pero fueron errantes,
¿en diferentes lugares? En primer lugar en la muñeca derecha, brazo, hombro, pero alternados, no al mismo tiempo.
Los dolores se agravan por la noche, a menudo no pueden conciliar el sueño debido a los dolores.
¿Los dolores siguen? Sí,
y cuando me duermo me despierto una vez más entre las 3 y 4 de la mañana también debido a los dolores.
Algunas noches no puedo volver a dormir a continuación y luego tengo que levantarme
y hacer algo lo que hace los dolores más tolerables.
Ahora cuando tengo que abotonar mi blusa me siento tan caliente, el calor es también un gran problema.
Como a las 6 o 7 semanas después de tomar Causticum, desarrollé grietas en la comisura de los labios
primero en el lado izquierdo, lo que duró una semana hasta que se curó,
después en el lado derecho que continuó durante 2-3 días y luego se acabó.
Durante todo este tiempo he tenido este tipo de flujo acre  de la nariz constante, que lastima la zona circundante.
¿La descarga fue sólo en una fosa nasal?
Principalmente en el lado derecho. A veces también la izquierda, pero la mayoría de las veces en la fosa nasal derecha.
Los dolores fueron errantes. Al principio eran en el hombro derecho y más tarde se fue a mi pierna izquierda,
la pierna entera y también en mi cadera.
Yo no podía dormir.
Cuando yo estaba acostada en silencio los dolores eran absolutamente insoportables.
Además, cuando yo estaba sentada para escribir algo o para hacer un trabajo mental, no me podía sentar mucho.
Tenía que levantarme y mover mi pierna.
Con el movimiento al principio era malo y con el tiempo mejoró o inmediatamente con el movimiento mejoró?
En la pierna por el movimiento se mejoró inmediatamente.
A veces, cuando yo estaba sentada y quería escribir, era suficiente con mover la pierna
o me levantaba y caminaba con el libro en frente de mí y entonces podía leer también.
Ahora, en este momento el dolor es peor en mi hombro derecho.
Por un cierto período de tiempo los dolores eran también fuertes en las articulaciones de la cadera,
más en el lado derecho que en la izquierda.
Los dolores de entonces eran tan severos que yo ya estaba pensando que yo podría tener un tumor en los huesos.
En esos momentos que pasé a través de toda mi vida yo estaba comprobando si había arreglado mis asuntos
por lo que en caso de que yo muriera mi hija no tendría tantos problemas cuando yo me fuera.
Entonces me pregunté a mí misma qué tareas en esta vida todavía no he terminado y me di cuenta que muchas,
así que decidí que no voy a morir, me quedaré.
Con esta reacción, ella va a vivir mucho tiempo. Es reconfortante.
Creo que dije los puntos principales, si me voy a través de estas páginas, sólo escribír páginas de dolor, dolor...
El dolor de estómago volvió a aparecer una y otra vez, siempre por 1 o 2 días.
Me sentí más fuerte mentalmente.
Antes de venir aquí, antes de que tomara el remedio tenía una creciente sensación de debilidad, de olvidar cosas,
de deterioro de alguna manera, como si en mi vida la energía se estaba agotando, se iba.
Esta debilidad ha vuelto a aparecer sólo en determinados momentos, no tan a menudo y creo que entonces
es explicable debido a mucho trabajo y los turnos de noche y por no dormir mucho.
También me sentí más fuerte en relación a mi madre, que vive en el mismo pedazo de tierra conmigo en su propia casita.
Puedo poner barreras con más facilidad ahora, sólo para decir bien, hasta aquí, no más lejos.
12 - 14 semanas después de Causticum también tuve problemas digestivos, que duraron alrededor de 1 semana
con fuerte hinchazón y flatulencias de olor muy fuerte y durante ese tiempo estuve mejor si me quedaba en mi casa sola.
Alrededor de 12 - 15 semanas después de Causticum he desarrollado una especie de vulvitis y vaginitis,
tuve el dolor como excoriaciones, un tipo de inflamación.
Esto duró unos 4 días y durante ese momento me sentí como golpeada y yo tenía esos dolores
que caminaba como un capitán con las piernas abiertas y yo no podía andar en bicicleta.
¿Tuvo la vaginitis en el pasado?
Sí, una vez la tuve y lo importante es que se puede ver hacia atrás ahora, cuando se fue.
Sí es importante. Hace 6 años, entonces recibí Kreosotum y después se había ido.
Esta vez, por supuesto, no tomé nada. Muy bueno.
En este momento, sólo puedo decir que durante el resfrío podría haber tomado Arsenicum o algo más, equivocado
o Allium Cepa y si tenía la vaginitis, habría han tomado una vez más Kreosotum y terminar con toda la reacción.
Esa es la idea. Una vez que entiende que, por supuesto, va a través eso, entonces es cuando podemos tener resultados.
Sí he entendido completamente y me comporté en consecuencia.
Pero también entendí que en mi tratamiento homeopático que se prolongó durante 10 años
es exactamente este error  lo que siempre estaba haciendo.
Fue un proceso en el que continué recibiendo remedios para ciertos desórdenes,
que se calmaban por un corto tiempo y luego la molestia reaparecía en una forma diferente, de forma enmascarada.
Exactamente y era cada vez más profundo el asunto, por supuesto,  y es asi como  la resistencia se hizo menos.
Porque si recuerdan cuando nos dio la lista de los remedios, eran más de 50 remedios.
No, no eran 50, pero el problema era que mi homeópata no quería decirme lo que tomé.
Así que sólo pude saberlo al pasar por todos mis diarios, volviendo sobre ello y algunos simplemente no pude averiguar.
Pero esto es exactamente lo que sucede en todo el mundo que practica la homeopatía en este momento,
aparte de esta escuela. Todo el mundo lo está practicando,
tiene una lista de síntomas, y simplemente dan este remedio y terminan con los síntomas.
También desarrollé comezón en la espalda.
Sólo mi región cervical, la parte alta de la espalda
Fue tan fuerte e insoportable que yo siempre tenía que rascarme.
Pero ahora se ha ido también.
Una sensación en mi vida que pasó cuando viajé aquí a Alonissos en septiembre, no tenía tanta náusea.
Puedo recordar que toda mi vida siempre han sido náuseas cuando estoy en movimiento,
ya sea en un autobús o como pasajero en un auto, no cuando estoy manejando, sino como pasajero.
Cuando niña tampoco no podía subir a un columpio y lo peor era estar en un barco.
Y esta vez nada, ni una sola vez. Sólo estoy comprobando si Causticum tiene náuseas.
Muy interesante. Lo podemos agregar al repertorio.
Y lo he comprobado una vez más este domingo, tomé un viaje en barco, en una pequeña embarcación y otra vez nada.
Medio siglo estuve siempre con mareos.
Así que regresó medio siglo.
Ella está sufriendo mucho ahora.
No lo prefiero. No quiero volver a ese momento, nunca, nunca.
Ella todavía tiene que decirnos el sueño. ¿hay algo más que reportar?
Tengo fuertes oleadas de calor.
Ya había comenzado un poco antes de tomar Causticum y creo que tiene que ver con mi etapa del climaterio,
pero después de Causticum se hizo más fuerte, muy violento.
Se ha convertido, en general, más calurosa, además de las oleadas de calor?  Sí.
A veces se vuelve un problema porque tuve estos ataques de transpiración
y entonces mi piel y mi ropa está húmeda, pero no puedo tolerar la humedad fría en mi piel.
A mí me parece, mirando con mucho cuidado, parece como si tuviera una reducción del temor en algunas áreas,
pero todavía estoy experimentando con eso.
Por ejemplo, con la moto, realmente me gusta andar en una moto y me compré una para mí en casa,
pero no puedo andar en ella ya que tuve esos temores y ataques de pánico.
Es como si pudiera prever lo que podría pasarme, así que tuve estas imágenes,
me veo a mí misma tumbada en el suelo, aplastada, y aunque no pasó nada, acabo de verlo.
En estas imágenes, estas fotos, tuve los accidentes, la peor parte de ello es el choque y el dolor,
porque soy muy sensible al dolor.
En días pasados, una semana y media que estoy aquí, he tenido la oportunidad de ir sola en una moto con otras personas
yo les agradezco mucho porque para mí eso es ya una sensación y la experiencia para poder probarlo.
¿Solía andar en moto cuando tenía menor edad?
No, yo nunca he paseado en moto en mi vida.
Yo aprendí a andar en bicicleta cuando tuve 30 años y estuve conectada con muchos miedos y ansiedades.
Ahora puedo montar en bicicleta sin problemas.
¿De lo que ella estuvo hablando era de una moto?
Cuando ella dijo yo siento ... cuando ando en la moto, era una moto o una bicicleta?
Me compré una moto, pero no me atrevo a conducirla.
¿Pero estuvo sola en una moto de aquí? Hace dos años tuve una moto aquí en la isla
y yo había estado tomando lecciones de manejo antes porque quería deshacerme de los miedos,
quiero tratar con ellos, quería hacerles frente, pero no fue posible.
Todavía tengo miedo a estar detrás de alguien en una moto, pero ahora me doy cuenta que puedo hacer frente al hecho
de que voy con diferentes personas y diferentes velocidades. Ahora entiendo.
Y este miedo de ahogarme también lo puedo controlarlo mejor.
Durante muchos años en el pasado tuve la sensación de que si alguna vez conseguia meter mi cabeza bajo el agua,
me iba a ahogar y durante los últimos 10 años he estado trabajando en este problema
y tratar de reducir el miedo poco a poco y ahora en Alonissos he estado nadando durante largos momentos
con la cabeza bajo el agua como un pez y fue genial.
Yo quiero preguntarle algunas cosas relativas a sus deseos por la comida.
¿Aún está el deseo por la sal? Todavía tuve el deseo por la sal, pero no extrema.
¿Ha desarrollado el deseo por los dulces tal vez ahora? Ella come más dulces?
No más que antes, no como muchos dulces, pero lo que me gusta por la tarde es una taza de té con dos galletas.
¿Qué pasa con la carne ahumada?
No puedo comer nada de carne en absoluto, nada y no puedo comer cualquier alimento
que haya estado junto a la carne ahumada, no puedo comer eso. Absolutamente repugnante.
Es lo mismo con el café. Tengo intolerancia absoluta al café.
No me puedo sentir bien, incluso en una habitación cuando alguien está preparando café.
Hace unos 30 años estuve bebiendo mucho café.
Tuve muchos desvelos en la noche, estuve de ronda por la noche, y siempre estuve muy cansada,
pero tuve que trabajar mucho en las noches y no podía dormir durante el día
y tomaba café para estudiar y funcionar todo el tiempo.
Entonces, súbitamente, un día ya no pude tolerar más el café y desde entonces no puedo tolerar el café,
ni siquiera los dulces que contengan café en alguna manera.
Aversión al café. Esta en itálicas.
¿Puede decir el sueño ahora?
Los sueños actuales son relacionados a los problemas de mi infancia. Cada vez es el mismo tema.
El contenido de los sueños es que me humillan, tiene que ver con las experiencias que me hizo mi abuela
estuvo profundamente convencida de que soy mala desde el la raíz hacia arriba.
Incluso cuando era un niña muy pequeña y ella había pensado o confeccionado medidas especiales de castigo para mí.
¿Medidas de castigo?
¿Eso significa que la castigaba de acuerdo a su comportamiento?
Yo en realidad nunca comprendí realmente por que me castigó?
Yo siempre decía ¿por qué? ¿Qué debo hacer?
Yo no hice nada, yo siempre era tan buena y ella siempre decía, cállate no se contradice, no preguntes.
Así que en realidad nunca puede investigar que era esto.
Y si decía yo no hice nada, decía si no has hecho nada hoy, es por lo que que hiciste ayer o lo que vas a hacer mañana.
Era, inevitablemente, todos los días y yo sabía que vendría todos los días,
excepto que no sabía cuándo, por lo que en realidad nunca pude prepararme para ello.
Yo estuve temblando, porque sabía que en algún momento de alguna manera lo tendría.
Tuve que prepararme a misma para los castigos.
Ella me puso fuera en el jardín, donde tuve que cortar las ramas de un árbol y llevarlos a la casa
y tuve que llenar una jarra con agua y con la humedad de las ramas, ya no puedo decirlo, no puedo decirlo.
No quiero decirlo, quiero alejarme de ella. No quiero una y otra vez regresar a lo mismo.
Mantenerla conmigo, tampoco nunca se me permitió llorar, ni expresar nada al exterior.
Éramos una familia muy propia.
Y eso es también un problema que tuve con mi madre, porque sabía de estas cosas pero ella lo toleraba,
nunca me protegió. Incluso hoy en día cuando hablamos de ello, todavía está convencida,
es su opinión de que lo que mi abuela hizo, fue correcto. Eso es correcto.
He tenido colapsos repetidos en los últimos años, porque aún no puedo entender
por qué mi familia me ha tratado de esa manera.
La paciente fue tratada en la injusticia total. Puede ponerlo de esa manera
y mi abuela me obligaba después de que ella me castigaba, a ponerme de rodillas a arrodillarme delante de las ramas
y besarlas y darles las gracias porque ella pasaba por el esfuerzo de hacerme una buena persona,
se puso a sí misma, para convertirme en una buena persona. Jesús.
Me gustaría parar ahora, porque realmente me tira hacia abajo.
Pero ella no tiene por qué tener miedo de estos recuerdos, ya que  tal vez es muy traumático y dañino,
pero que tiene que hacer frente a este tema y entiendo que esta no era culpa de ella
y llorar y, finalmente, tal vez ella será capaz de perdonar.
Es un gran problema, por supuesto, pero es demasiado obvio que se trataba de una total injusticia hacia ella
y todos  los problemas que se desarrollaron después a causa de ese comportamiento.
Lo sé, pero he llorado mucho y simplemente no se detiene
y cada vez que vengo cerca de estas cuestiones, colapso.
Pero tendrá que hacerlo. Ella no puede evitar el problema.
Ella tendrá que permitirse llorar llorar, llorar y
será un momento en que se llevará a cabo la desintoxicación, la catarsis, la desintoxicación del sistema.
Y a través de esto, ella recuperará la fuerza y mucha más concentración y habilidades.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Sólo 12 personas estuvieron llorando.
Salieron a gritar.
No tengo que decir muchas cosas.
Lo que puedo decir como una predicción de cómo va este caso.
En primer lugar podemos ver que ella se está alejando de Causticum.
Eso significa que Causticum está actuando y está cambiando el caso de forma diferente al anterior.
Hay cambio en la sintomatología.
Lo más probable es que ella necesitará otro remedio en el futuro, ya veremos.
Eso es una cosa. Los síntomas están cambiando y muy probablemente no deberían concentrarse
en repetir el remedio, sino más bien en un complementario,
como Staphysagria o lo que sea Colocynthis, va a depender.
Pero me gustaría hacer una predicción con la constitución de Causticum.
Pero antes de ir a la constitución, es muy interesante que la constitución se formó de hecho por la injusticia.
Me refiero a la injusticia total, pueden imaginarlo.
Esta abuela debió ser una persona enferma.
Odiar, mucho odio dentro y sacándolo en una niña
Lo más probable es que ella había sido tratada de una manera similar, tal vez.
Causticum debe luchar.
Lanzar una bomba,
pero también se puede ver aquí las diferentes fases, ven también la individualidad.
A pesar de que perciben la tendencia general de los remedios, vemos la expresión individual de esta tendencia.
Aquí ella no puede tolerar la injusticia, pero la injusticia se impuso sobre  ella
y produjo un estado de Causticum.
Tuve la impresión de que no es tanto la injusticia, lo que ha sufrido sino la humillación.
Es el sentimiento más fuerte que ella tiene.
Estos dolores diagonales que también tiene, si toma un remedio, tal vez Staphysagria o Lac Caninum. Sí.
Staphysagria es una posibilidad, eso es correcto. Pero cuando ella se describe y dijo "varum"
Que es realmente la injusticia y ella no entiende por qué se le castiga.
Luego, por supuesto es humillada también, pero viene la mortificación, la humillación , Causticum
viene como un remedio fuerte para esto, ven también en este caso lo que he dicho muchas veces.
Prescriben un remedio, quitan algunos de los síntomas y luego otra vez prescriben otro remedio
y otro remedio y como resultado tenemos el desarrollo del caso desplegándose, yendo hacia atrás
y lo bello de la reacción es el surgimiento de la vaginitis.
¿Van a dar un remedio? No.
A menos que amenace la vida. Si está en peligro la vida, no se puede decir que no.
tratan de salvar la vida del paciente pero en este caso, nunca.
Dejan que se desarrolle y ahora se ve, las molestias son
en su mayoría en el cuerpo físico, se queja de estos dolores terribles.
Los dolores son tan fuertes ahora, se está pensando que tal vez tiene cáncer.
Así que la molestia está allí mientras al mismo tiempo en el lado emocional, una catarsis está teniendo lugar.
Vuelve una y otra vez y llora y llora y ella estará llorando.
Eso es muy bueno, que llore; no se preocupen por nada.
Lo que es aún más importante es cuando ella sea capaz de decirle a su madre, es suficiente, hasta aquí, no puedo tolerarlo.
Las defensas del cuerpo fueron destruidas por la abuela.
Ella dijo, no tuvo límites. La abuela no sentía ninguna resistencia por parte de la niña.
La madre va a sentir la resistencia.
Tuve suficiente, sólo sigue en tu lugar.
Esa es una reacción muy buena y esperan  que suceda lo mejor  de Causticum,
si es que todavía sigue trabajando y creo que va a continuar,
verán eventualmente, la mayoría se concentrará en la artritis en los dedos.
Dónde ahora ella tiene esto, ella lo tiene en las caderas,
con el tiempo se localizará en las articulaciones de los dedos.
Ella va a tener toda la perturbación que se llevó a cabo durante todos estos años,
concentrándose sobre las articulaciones y, en particular las articulaciones de los dedos.
Se espera que estos dolores en las articulaciones se calmen y se ubiquen en los dedos.
¿Por qué? Debido a que Causticum, en particular, afecta a las articulaciones de los dedos.
Y entonces tendrán que decidir si se repite Causticum o dan cualquier remedio, etc
Pero no interfieran con el proceso.
Por ejemplo, ven que está temblando, ella está tan cargada de emociones.
¿Por qué no damos un remedio para detener eso.?
Eso está mal. Esta es una buena reacción. Al igual que dicen que el eczema está rezumando.
¿Por qué no damos un remedio para detener el eczema rezumante?
¿Qué remedios tiene para el eczema rezumante? Mezereum, Graphites ... hay que dar Graphites.
El rezumamiento se detendrá. Se secará el eczema.
Pero luego comienza de nuevo el problema en su interior. ¿Ven la diferencia?
¿Cuánto tiempo cree que los dolores sigan? Durante años.
No sé si seremos capaces de curar los dolores por completo. No estoy seguro.
Pero también podrán ver una resurrección de la parte emocional.
Todas estas emociones son las emociones que recuerdan los traumas,
una vez que se acabe, ella habrá rejuvenecido emocionalmente.
Ella va a ser como una niña otra vez. Ella va a volver a la infancia. Esta mujer va a tener emociones como una niña.
Es increíble lo que los remedios pueden hacer.
Y  pueden imaginar por qué lucho todos estos año muy fuerte, porque lo he visto en miles y miles de casos.
Esto es lo que está sucediendo. Es por eso que lucho.
Esto no es homeopatía, lo que están haciendo, hay que hacerlo de la manera correcta,
hay que comprender y luego batallo. ¿Por qué?
Porque finalmente creo que es tan agotador, pero vale la pena.
Y muchas veces me han visto totalmente agotado, todavía sigo.
Digo todavía vale la pena, porque es la única manera que la humanidad puede ir a través de un catarsis.
La humanidad está muy enferma.
Estamos muy enfermos y hay una posibilidad de catarsis y nadie quiere usarla. !!Es demasiado difícil!.
Creemos que no podemos hacerla. No, no es demasiado difícil. Se puede hacer!
¿Cree que hay una conexión, que ha sido castigada y ella sabe que estos calambres y dolores en articulaciones
y extremidades, como si estuviera siendo castigada. ¿Cree que hay conexión entre eso?
Sí, lo que ella dice, mis huesos se rompen. Ella describe con exactitud el efecto simbólico de los golpes de la abuela.
Por supuesto, ella describe la misma cosa.
Y ella tiene que pasar por ello y el organismo, el mecanismo de defensa lo trae al cuerpo físico y sólo en lo físico.
Ella va a sufrir mucho con los dolores, los dolores excruciantes y tenemos que verlos y decir, espera, espera.
Es increíble, pero ¿qué pueden hacer?
No hay camino de conseguir una forma. No es posible.
Les puedo asegurar, en el occidente se atraviesa al igual por una experiencia traumática de ese tipo.
No hay manera, bajo ninguna circunstancia.
No importa lo que digan, la magia, hierbas, acupuntura, lo que sea.
El proceso es doloroso, si es correcto tendrá que ser doloroso.
Pero doloroso a la vez en  niveles menos profundos, y a la vez más externalizados.
Incluso dijo que el dolor que tiene, es como si hubiera sido golpeada. Ella llegó a decir esto.
Sí, rota como si la hubieran golpeado.
Por supuesto que fue golpeada en el nivel mental, pero el mecanismo de defensa se está llevando esta memoria
y lo lleva hasta al cuerpo físico. Más y más.
Si recuerdan la primera vez les dije, llegar a lo esencial,
no se pierdan en obtener detalles de información, ya que perderán el remedio.
¿Quién estuvo en la primera consulta? Todo el mundo estuvo aquí? ¿Alguien que no estuve en la primera consulta?