Después de Ignatia tuve más deseo de frutas pero comenzó 7-8 semanas después
y también tuve un fuerte deseo por el alcohol, por lo que estuve bebiendo todos los días durante un mes aproximadamente.
Este problema con la columna vertebral es muy grande porque hay una curva. Las caderas
se giran y tengo mucho dolor en relación con eso, la osteoporosis ha estado peor en el último año.
¿Lo checó? Lo he checado. ¿Cómo? ¿Por Rayos X? Sí,
y tenía la esperanza que estaría mejor, porque he tomado varios remedios, pero yo estuve muy deprimida después por eso.
¿Estás segura de que era un buena radiografía, que fue el examen correcto? Porque no es tan fácil de ver.
Comparó con la primera y vio la diferencia.
Después de Medorrhinum he estado muy sensible a las voces y los ruidos, muy molesta, por lo que en gran medida me aisle.
Tuve una época en que sentía como si los riñones se hincharan y dolor en los riñones.
¿Cómo sabe que era en los riñones y no en la región lumbar?
Yo tenía pielonefritis antes, así que reconocí el dolor.
Puedo posponer todo, mucho, así que siempre llego tarde, siempre tengo prisa y es como un aversión a pensar y trabajar y tomar decisiones.
Sí, por esta fatiga.
Tomé muchos antibióticos cuando era más joven debido a la la pielonefritis y mucha cistitis
y el año pasado se me cayó mucho el cabello.
Y  la menstruación volvieron después de Ignatia algunos problemas del SPM que tenía antes.
¿Es premenstrual, qué es exactamente? ¿Está enojada, irritable, con ganas de llorar antes de la menstruación? Más bien dolores.
El dolor y la hinchazón de los senos.
Y tengo muchos dolores punzantes ardientes en las glándulas y están induradas.
¿Ha estado con un especialista?
Tomaron una radiografía y no pudieron decir mucho, ya que está indurada, por lo que es difícil ver.
Muchos de mis dolores son así como picadura de abeja.
Y la menstruación se detiene cuando me acuesto, siempre es así.
Cuando  se acuesta se detiene la menstruación ¿y luego continua? Sí. Eso significa que, si duerme toda la noche se detendría.
¿y así han sido toda la vida? Sí.
Lilium tigrinum, Pulsatilla, Silicea...
¿Tiene prolapso del útero? No, yo no lo creo.
Todavía estoy muy deprimida.
¿Algo más? ¿Ha dicho todo? No estoy segura, es un caos.
Después de estos sueños fue como algo terapéutico, porque no siento tanto odio hacia mí misma
y dejé de morderme las uñas. Antes tenía como arañazos y heridas en mi mano, yo lo había hecho durante 20 años.
¿Y ya no se muerde las uñas? Ya no es así, pero lo hice durante 42 años,
así que siento que toda esta agresividad y el odio hacia mí está mejor. Se liberó.
Así que creo que es importante.
Creo que es bueno, no le doy toda la información porque todo el mundo sabría su remedio.
Cuéntenos lo que pasó. ¿Cuál fue el último remedio que tomó y lo que pasó?
Tomé Ignatia 200 en septiembre, pero tomé Medorrhinum después de eso.
¿Cuándo tomó Medorrhinum? Le escribí a causa de la falta de sueño mayormente y me dijo que tomara Medorrhinum 200.
¿Qué día? Lo tomé a mediados de diciembre. ¿Me ha escrito a mí? Le escribí a Angy.
Y sobre todo, le dijo que tenía falta de sueño.
Díganos después de Ignatia ¿que pasó?
Esta pena con este muchacho con la que he estado durante 2 años, poco a poco se desvaneció. Eso fue bueno,
yo tuve un poco de alivio y me di cuenta que el suspiro era mejor.
E inmediatamente después de tomar Ignatia tuve mucha hambre, aumento del apetito.
Para la comida caliente, todo y yo tenía mucho deseo de dulces y he ganado 6-7 kilos.
¿Le gusta?
En realidad no, tengo que comprar ropa nueva y estuve comiendo muchas cosas diferentes que normalmente no hago,
así que tuve muchos problemas digestivos. ¿Qué comió? Todo menos carne, no la como.
Continue, ¿qué más ha hecho?
La sensación de prisa era prominente después de Ignatia, yo estaba muy inquieta y con sentimiento interno de prisa.
Y creo que también escribí por esto, porque leyó toda la carta que escribí a Angy, por lo que creo que eran varias cosas más,
no sólo problemas de sueño. ¿no tiene una copia de esta carta?
No. Angy debe tener una.
Me sentía más agotada y con fatiga y esto se hizo más fuerte, pero no creo que lo dije la última vez,
tal vez yo no expliqué qué tan fuerte es en realidad, la fatiga crónica.
Ha sido por más de 20 años y  no creo que expliqué lo suficiente y esto se puso peor y peor.
¿Qué ha empeorado? Esta fatiga, después de estar de prisa por varias semanas, cuando llegué a casa,
he intentado limpiar todo este caos que había en mi casa y traté de ponerme a hacer muchas cosas
y después de 2 semanas terminé agotada por completo. ¿Y empezó a no poder dormir? Sí,
esto se inició casi inmediatamente después de los problemas de sueño, pero ha sido un gran problema toda mi vida,
pero estuve mejor tal vez 3-4 años, he podido estar bien con pastillas para dormir y antes yo lo había hecho durante casi 20 años,
había estado con pastillas para dormir.
Así que fue un poco mejor, pero ahora volvió muy fuerte, así que puedo dormir unas 2 horas y entonces no puedo volver atrás.
Así que el agotamiento, era cada vez peor. Así que después de un mes, le escribí esta carta.
Y entonces le dije que tomara Medorrhinum.
¿Qué pasó después de Medorrhinum?
Los problemas de sueño se hicieron aún peor, pero cambió un poco,
así que no despertaba después de 2 horas, me podía dormir hasta 4 horas, de 1 a 4 horas, pero con una inquietud.
Así que no eran 4 horas, me despierto todo el tiempo
y con dolores, como cistitis y uretritis.
Así que tuve que correr de 6-7 a 15 veces para orinar. ¿En la noche? Sí.
¿Por cuánto tiempo duró esto? Eran casi 7-8 semanas,
por lo que han sido 4 meses con los problemas de sueño, ha sido muy agotador, casi sintiendo que me estaba volviendo loca.
No puedo soportarlo más, pero no tomó ninguna pastilla para dormir, yo estaba bebiendo un poco de alcohol.
¿Y ahora? El patrón de sueño es mejor? Después de 6-7 semanas se puso un poco mejor,
pero la inquietud está ahí y he tenido muchas pesadillas.
Y también he tenido estos pensamientos compulsivos, me atormentaba con una gran cantidad de pensamientos compulsivos.
¿Como cuáles? Fueron muchas cosas emocionales, que han estado allí, pero se hizo tan fuerte, tan extremo, todo fue tan extremo.
¿Cuáles fueron los pensamientos? ¿Quiere decir?
Era como una desesperación religiosa. ¿Como si hubiera cometido un pecado?  Me sentí culpable de un crimen.
¿Su mente se fue a una acción específica suya o era abstracto?
No, esta fatiga que me hace no poder hacer nada, es como tirar mi vida.
¿Pero por qué tiene sentimientos de culpa? ¿Debido a que está cansada? Sí.
¿Está segura? A estas alturas yo debería ser capaz de curarme. ¿Cómo puede curarse? Es fácil de decir.
Curarme es una palabra grande. Pero ...
De todos modos me puede decir sobre las pesadillas, ¿cuál fue el contenido de las pesadillas? ¿Recuerda?
Si no quiere decir algo, puede decir no me gustaría decirlo.
Creo que es importante que lo diga.
Fue sobre todo que me persiguen, tengo que huir de algo, tratando de escapar de algo
y era tan fuerte porque he estado escribiendo mis sueños durante 10 años
y los recuerdo por lo general, no son como estos. Fue tan intenso, tan vivo, por lo que podría tener 4-5 sueños todas las noches.
Y todos estos sueños eran pesadillas, ¿eran aterradores? La mayoría de ellos.
Muchos de ellos eran sobre el abuso sexual en mi niñez que surgió, parecen ser cosas reprimidas.
La fatiga se puso muy ... Estos sueños tienen como un impacto en mí.
Me sentía tan débil, no puede estar parada sobre mis piernas, yo sólo quiero estar en esta posición y cubrirme.
Yo estaba con náuseas durante varios días después de estos sueños.
¿Después de Medorrhinum quiere decir? Después de los sueños.
Pero los sueños, el tema principal fue el abuso sexual y alguien viene por usted ¿y trata de atraparla?
Sí y yo trato de escapar, me despierto gritando, no, no, no y tirando con un terrible dolor en mi cuello y me duele la cabeza de eso.
¿Recuerda escenas de la infancia o las ha suprimido?
No recuerdo nada de mi infancia, todo es de color negro, hasta los 15-16 y sobre todo después de los 18 años.
Antes de los 18 no recuerdo mucho.
Incluso ahora, ¿después del remedio?
Después de los remedios tengo algunas escenas retrospectivas y tengo algunas cosas que recuerdo de repente
siento que soy de nuevo una bebé, una niña de nuevo.
Es extraño, quiero osos de peluche.  ¿quiere la protección? Si la protección y me siento mucho como en una mecedora.
¿Por qué cree que se siente así? ¿Sabe ?
¿Por qué se quiere proteger, se siente como un bebé, ¿sabe por qué?
Realmente no, pero siempre sentí que quiero arreglarmelas por mi misma, sin nunca buscar esa protección.
¿Y ahora siente esa necesidad de protección, ahora?
De alguna manera, cuando estos hechos aparecen, me fui a dormir una noche y sentí de repente que no me podía mover,
sentí a este bebé, que estaba buscando y tratando de alejarse de algo, era sólo una sombra que no podía ver
y después de esto yo sólo lloraba y lloraba.
Esto es algo que siento que no quiero tocar.
no quiere la experiencia de nuevo. No, yo puedo hablar de ello, pero creo que mentalmente me puede dejar emociones difíciles.
Es doloroso.
¿Le dan ganas de llorar ahora? ¿Tiene la tendencia a llorar? Más antes de empezar.
Y cada vez que alguien quiere matarme y corro y corro y la gente quiere matarme y estoy herida e incluso si estoy herida
yo estoy cojeando y la gente viene detrás de mí.
Y muchos sueños, cuando era un niña, una niña y me hacían todo tipo de cosas,
sólo veo una cara con una gran herida y cosas así, cosas mutilantes.
Así que no quiero ir a dormir, porque estoy pensando en lo que viene ahora, lo que tengo que hacer frente esta noche.
¿Las pesadillas son cada día?
Sí, pero desde que llegué aquí he dormido muy poco, así que no he tenido casi ningún sueño, en esta ocasión porque casi no duermo.
¿Qué más tienen en sus notas?
También tuve un aumento de esta cosa por los animales, todo tipo de tormentos por la misma compulsividad vino con eso,
siempre tuve ese amor a los animales, pero ahora era tan compulsivo todo el tiempo, día y noche
durante varias semanas y se desvaneció y después de eso he estado mejor.
¿Así que fue un amor a los animales por un período de tiempo?
Siempre me han gustado, pero después de Medorrhinum esto vino tan fuerte
y todas estas cosas, tengo que tomar las moscas pequeñas que caen al agua y se encuentran allí,
tengo que salvarlas y tomar el ala hacia arriba para que vuele, todo el tiempo.
En mi casa hay un muchas ranas y no puedo conducir los coches, porque no quiero matarlas, muchas cosas por el estilo.
Pero ahora no es tan fuerte ya esta sensibilidad. Está ahí, pero no esta compulsividad
y lo mismo con esta desesperación religiosa que tengo.
Fue muy fuerte durante algunas semanas, pero ahora se desvaneció, por lo que ahora es mejor.
Sentí que tenía más miedos. ¿Qué tipo?
Por los perros, tuve un poco antes, pero ahora me congele con perros grandes y agresivos
y el temor a alturas es más fuerte, porque yo no tenía anteriomente tanta ansiedad y los temores.
Las aturas no me importaban antes, casi. No tanto, un poco, pero ahora es temor.
¿Qué otros miedos?
De hablar en público, de las personas y más miedo de la gente y de asfixia, sobre todo debajo del agua, siento que no tengo aliento.
¿Nada mientras está aquí, ¿nada? Muy rápido, sólo una vez, un poco.
Me encanta el mar, quiero zambullirme, pero temo ir debajo porque siento que no puedo respirar.
Creo que eso es todo.
Otra cosa que no mencioné la última vez, se ha vuelto un poco más fuerte.
Es una presión en la cabeza y detrás de los ojos cuando estoy ascendiendo, en las escaleras de aquí.
¿Como un dolor de cabeza? No, es como una gran cantidad de sangre en la cabeza,
mareos, visión borrosa y tengo que parar.
Puedo oír el pulso y palpitaciones en el oído, muy agotador.
Después de Medorrhinum Tuve un par de verrugas pequeñas, aquí, pero muy pequeñas
y un par aquí se hicieron un poco más grandes, lunares que están cambiando y con picazón.
Volvió un poco de dolor en el ovario derecho, que tuve un par de años atrás, regresó,
pero fue sólo por un corto tiempo, tuve un poco de dolor punzante allí, en el ovario derecho.
Y a veces estoy tan cansada después de comer.
Come mucho más ahora. Sí.
¿Todavía tiene agravación por el azúcar? Sí, todavía está allí. La agravación todavía está allí.
Pero ¿es más de lo que era antes o menos?
No estoy muy segura, porque si yo como mucha azúcar la reacción no es tan fuerte,
pero si no como nada y tomo azúcar, entonces la reacción es muy fuerte también.
Si come sólo el azúcar. ¿Come otros dulces? ¿Chocolates? Sí. No hay reacción? Sí, con todos los dulces.
Además, tenía diarrea por excitación emocional, ¿recuerda? No, no me recuerdo que lo dije,
pero sí es verdad, puedo tener eso.
Yo estoy mucho mejor en el aire fresco, no puedo soportar habitaciones mal ventiladas, la sensación de no tener suficiente oxígeno en mi cabeza
pero creo que no mencioné lo suficiente la última vez, ya que tuve una lesión en la cabeza y toda la columna vertebral en 1985
caí 2.5 metros en las rocas y me golpeé la cabeza y la columna vertebral.  ¿estuvo en el hospital? No.
¿tomó medicamentos? Tomé algunos analgésicos, pero no funcionó,
el quiropráctico no quería tocarme porque dijo que era demasiado grave.
Así que ¿se quedó en la cama? Sí, fue terrible durante años. ¿Qué tiene? Dolores? Sí,
especialmente en el cuello. Pero nos había dicho la última vez que tiene un dolor de cabeza en el occipucio. ¿Es eso lo que quizo decir?
El dolor de cabeza en el occipucio, por lo general viene cuando tengo este dolor de cuello, cuando se agrava.
¿Y cuando se agrava este dolor? Mucho durante el sueño y por las pesadillas, como si estuviera luchando toda la noche.
¿Qué tal el frío en los pies? Todavía está ahí, o sus pies están calientes ahora?
Tuve un periodo en el que estaban un poco calientes, pero todavía estoy fría, fácilmente húmeda.
¿Fácilmente sudan los pies? Sí. En general, se siente frío? Sí, definitivamente.
Tengo 2 cobijas grandes, utilizo 2 mantas de lana y calcetines, estoy muy helada.
¿Utiliza un poco de calor en la habitación o no?
Apago la calefacción durante la noche, porque se pone muy congestionada y por cuestiones de electricidad.
Y aquí con este tiempo ¿utiliza mantas en la noche? 3 mantas. ¿Y sus pies están fríos, se pone los calcetines?
Sí, pero he tenido algunas oleadas de calor en la noche después de Medorrhinum.
Yo quería sacar los pies hacia fuera por un corto tiempo, pero luego tuve que volver a meterlos.
Así que me agravo al descubrirme, a pesar de que me he calentado.
Hay que tener cuidado porque fácilmente se enfría.
Sí y sobre todo si me quedo quieta, puedo entrar en calor y transpirar muy fácilmente si tengo que caminar un poco
aún cuando camino lentamente, pero si tengo que sentarme o acostarme, me enfrío.
¿Y si camina suda de inmediato? Muy fácil.
Pero siento el calor en mi cabeza por lo general, la cabeza está caliente y quiero que esté más fresco. Necesita enfriarse la cabeza. Sí.
¿Es muy fastidiosa?
Estos problemas de memoria creo que empeoraron después de la lesión en la cabeza.
El problema con la memoria no está mejor, pero me siento mejor un poco con la confusión.
Tal vez.
Pero sigue siendo difícil concentrarme, puedo hacerlo pero tengo que esforzarme mucho.
¿Cómo es su menstruación? La menstruación después de Ignatia se retrasó un poco y era aún más escasa y sólo 1 día.
¿Cómo está ahora? Igual. Escasa, de sangre clara o negro? Sangre clara.
¿Cómo es su sed? Yo bebo mucho.
Bebía muy poco antes, pero fue después de algún remedio, hace 2 años tomé Arsenicum
y después aumento la sed, pero no estoy muy segura.
El último par de años he estado tomando mucho más de lo que lo hacía antes.
Nunca bebía mucho antes y bebo durante la noche. Tengo que tener un vaso de agua.
¿Cuántas veces se despierta ahora para orinar durante la noche? Mientras yo estoy aquí no estoy bebiendo mucho, casi nada. 3,4,6.
Pero si no está durmiendo, se levanta ¿de 2-6 veces? Sí, 3-4 veces.
¿Quiere hacer las cosas y aún se encuentra de prisa, esta sensación de apresuramiento es menor ahora?
No, creo que todavía está ahí. Todavía está ahí, ¿pero es menos o es lo mismo? Es un poco menos después de tomar Ignatia.
A principios de Ignatia este apresuramiento era muy fuerte.
Pero antes de Ignatia ha dicho, tenía este sentimiento apresuramiento al que habíamos dado 3 puntos antes de Ignatia.
Ahora, ¿cómo es?
Creo que es mejor. Cuando la desesperación religiosa y esta cosa de los animales y lo emocional, cuando éstas cosas mejoraron,
este apresuramiento también mejoró.
Deseo de dulces, cuánto, ¿qué tan fuerte? Yo pondría 3 puntos.
Eso significa que  prefiere comer dulces que comida.
Si tengo hambre, es más rápido. Si tengo mucha hambre, es muy rápido, comer algo dulce. Sí, pero es diferente.
Dame una idea de cuántos dulces se toma todos los días.
Fácilmente puedo comer todo un chocolate y pongo mucha azúcar en el té. ¿Cuánto? 4-5 o 6 cucharadas.
Y dice que tiene una agravación por el azúcar y se toma toda esta azúcar. ¿Seguro que toma toda esta azúcar?
Trato de no hacerlo todos los días, pero ... ¿Cuántas veces toma un té en un día, Un té con 4-5 cucharadas?
2 veces, pero tengo una agravación por el té, así que trato de no tomar té, así que he estado comiendo menos azúcar últimamente.
Pero eso es lo que estoy preguntando y dice que come mucha. ¿Cuánto es lo menos?
Tengo un problema con mi memoria, es muy confuso. Está bien, pero puede recordar hoy si comió azúcar,¿ sí o no?
Hoy he tomado 2 tazas de té con mucha azúcar. Así que toma mucha azúcar.
Pero a pesar de tomar tanta azúcar, no tiene tanto la agravación de azúcar, eso me parece a mí. Un poco menos,
pero creo que los problemas digestivos todavía están allí por el azúcar.
Siento una gran cantidad de fermentación y distensión, hinchazón por el azúcar.
¿Por el azúcar por sí sola o de otros alimentos? Sí, por la mayoría de los alimentos.
¿Por qué lo dice hasta ahora?  tiene la hinchazón en un momento determinado o puede ser mañana, tarde, noche?
No, no es un momento en particular.
Puede ser en cualquier momento y hay otras veces cuando no tiene distensión. No, siempre está ahí.
¿Tiene  una gran cantidad de gas? Estoy mejor, pero todavía está allí.¿ Eructos? Tenía mucho antes, pero éstos también está mejor.
¿Alguna vez tomó Calcarea carbonica antes? Sí una vez y me dormí mejor
y esta crisis de los pies fríos y húmedos estuvo mucho mejor.
¿Cuándo tomó Calc, ¿recuerda? Hace aproximadamente 3 años. ¿Cuál fue la potencia? 200 creo.
Después de Medorrhinum he tenido algunos dolores punzantes en mi corazón, que yo tenía antes, pero vienen y se van.
¿Tuvo algún agudo durante ese período, cualquier resfriado, bronquitis? No.
El cansancio en este momento, digamos que  está aquí, no está durmiendo ¿cuánto es?
Es fuerte o el cansancio, ¿a pesar del hecho de que no duerme el cansancio no es tan excesivo?
No, el cansancio no es mejor. Cuando duerme ¿suda durante el sueño? A veces. ¿Dónde?
En la parte posterior. ¿Cabeza? No tanto.
Es más como una oleada de calor.
¿Se gira a la izquierda, derecha? No puedo dormir sobre el lado izquierdo. ¿Por qué? Palpitaciones en el corazón de inmediato.
Pero creo que me siento mucho más tensa después de Medorrhinum creo.
¿Tensión interna? Tensión interna y también todo el cuerpo se siente mucho más rígido. Tensión significa rigidez o calambres
Rigidez o calambres, no me puedo relajar,
pero después de los sueños, de alguna manera sentía una especie de libertad.
¿Analizó sus sueños o  piensa en sus sueños?
Sí, lo hice mucho porque era tan fuerte que casi no podía soltarlo.
¿Se conectó con este abuso que tuvo cuando era niña? Sí.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
¿Cómo va ella?
¿Recuerdan por qué llegó a ser tratada y cómo trató de recordar y decir algo,
pero la confusión, estaba aterrorizada con la confusión.
Si ponemos de nuevo el caso, para aquellos que recuerdan, vamos a ver una tremenda confusión en el nivel mental.
Esto era lo principal y hacia donde la prescripción había sido dirigida, en la confusión mental y la debilidad mental, tremenda.
¿Tenemos la misma debilidad mental o ahora tenemos una debilidad física?
Ella se queja más de debilidad física.
Ella respondió de inmediato, dio respuestas claras. Sólo una vez me dijo: no puedo recordar, pero no fue así.
Para mí había un poco más, no quiero decirlo, pero esto es otra razón por la cual dijo: no me acuerdo,
no importa, pero lo dijo sólo una vez. Al principio, ella no paraba de decir, yo no recuerdo, no recuerdo.
Incluso sus ojos se ven muy diferentes desde la última vez.
La última vez estaba un poco de prisa y ella no sabía dónde mirar y ahora ella se comunica.
Así que lo que deberían percibir es que la confusión y la falta de energía en el nivel mental va a desaparecer
y, por supuesto, tenemos mucho trabajo que hacer con ella.
La falta de energía es todavía en el nivel físico con ella, bastante, pero junto con este cambio, ¿qué otra cosa es importante que le ocurrió?
¿Qué le causó una gran impresión?
Ella empieza a recordar y ella comienza a recordar a través de sueños,
lo que significa algo que es muy profundo en el subconsciente y está surgiendo
Por supuesto, al venir existe el temor que se desarrolla, pero los temores ahora son temores reales, un perro, a las alturas.
El caso se está desenrredando, va en la dirección correcta.
Este fue un caso mental completo y ahora podemos decir que es sobre todo físico.
La molestia sobre todo es esta fatiga crónica.
Me gustaría discutir con ustedes ¿por qué todavía no duerme?.
Ella dijo que no duerme, porque tiene miedo a soñar. Esa es su explicación.
¿Es esto una explicación completa?  No.
Ella tiene miedo de recordar, es una especie de mecanismo de protección del cuerpo o la organismo y tengo una pregunta.
Algún día, con el remedio correcto, ella será capaz de recordar y entonces ella estará en un estado tal que también
¿se enfrentará todo lo que ella recuerda? Sí.
Debido a que no manipulamos. Dejamos que el organismo se despliegue con la ayuda de la salud en general.
Por tanto, cuando ella esté lista para enfrentarse a los hechos y hacer frente a los hechos, lo hará sin ninguna repercusión.
Si lo forzan aquí, por una especie de fuerza, por el psicoanálisis
ella puede tener una repercusión, va a modificar los temas, pero si la dejan sola y con el remedio adecuado,
absolutamente va a venir hasta el punto en que recordará y se enfrentará y encontrará una solución real.
Estoy de acuerdo también con usted que se trata de un mecanismo de protección.
Ella está aterrorizada para recordar lo que ocurrió en su corta edad,
por lo que el sueño es el subconsciente, en primer lugar, es el primer nivel que empuja a la mente consciente cierta información,
que se relaciona con eso. Yo le pregunté: ¿Se relaciona? Ella dice, sí, está relacionado.
Ahora bien, si está relacionado y es tan vívido ella tendrá que hacerle frente, ella no está lista, ¿por qué?
Ella no es lo suficientemente fuerte ¿Por qué ella no es lo suficientemente fuerte? Le dimos el remedio equivocado?
Lleva su tiempo. ¿Qué debemos hacer entonces ahora?
Quiere dar Nitric-ac. A fin de dar Nitric-ac tiene que tener algunos keynotes de Nitric-ac.
¿Cuáles son estos keynotes para Nitric-ac en este caso?
La ansiedad sobre la salud es un punto principal para Nitric-ac, no lo veo aquí.
La orina que huele muy fuerte como el caballo, las uñas quebradizas,
las grietas, donde quiera que puedan estar, las uñas distorsionadas.
¿Stramonium en este caso? tiene miedo, en primer lugar de todos los miedos son los miedos fuertes,
en segundo lugar el principal temor de Stramonium falta. ¿Cuál es el principal temor de Stram?
Oscuridad. Miedo a la oscuridad, sin la cual los otros miedos olvídenlo.
Los temores vienen y falta el principal temor, olvídenlo y el miedo a los perros, dice, los perros grandes. No es un gran miedo.
ella tiene gran temor y el miedo a las alturas, ¿donde está Stramonium? y a continuación, el resto no es importante.
No tomen cosas pequeñas, como una verruga aquí y allí o algún picor o una presión.
Una presión en la cabeza con cabeza caliente y pies fríos es Belladonna, no es Stramonium.
¿Por qué no Belladonna?. Stramonium es demasiado violento para ella, en cualquier caso.
Así que veamos qué es. Muestren la repertorización.
El flujo se detiene cuando está acostada, sí es característico, lo tiene también,
pero esto no es suficiente, la sensación de prisa también está ahí. Tienen 2 síntomas de Lilium tigrinum.
¿Cuántos síntomas de Lilium tigrinum se encuentran allí? Vamos a ver.
¿Cuántos síntomas son de Lilium tigrinum?
Lil-t tiene el deseo por los dulces, pero Lil-t está con un punto.
Ella insistió y nos convenció que es de 3 puntos.
A toda prisa, sí, la desesperación religiosa, falta de sueño no es lo más importante ... al aire libre mejora, la transpiración en los pies,
sudoración fría y húmeda, debilidad. No es un remedio importante para la debilidad.
El remedio es Calcarea Carbonica.
Ella va a tomar un dosis de Calcarea carbónica, la próxima vez vamos a ver cuál será el efecto.
No había ningún síntoma en contra de Calc-c.
Por el contrario hubo una gran cantidad de síntomas a favor de Calc-c. y síntomas keynotes también,
así que no se puede ignorar este hecho, e ir por otro remedio.
Lil-t es una muy buena prescripción, Hellonias también si leen cuando dice que con el menor movimiento tiene la transpiración,
Hellonias es un remedio para el síndrome de fatiga crónico con el sudor por el movimiento,
pero si está desesperado dan Hellonias, si es desesperación religiosa dan Lil-t pero aquí no estamos todavía en la desesperación.
Tenemos ahora la imagen de Calc-c bastante completa diría yo.
El efecto de la Calc-c va a ser mucho más diferente de lo que fue cuando tomó esto, esto y otros remedios.
Ella había tomado 59 remedios antes, entre ellos Calc-c y todos lo demás.
¿Qué potencia? ¿Qué potencia de Calcarea carbonica?
Ella puede ir bastante alto, no hay problema, 1M.