Este es un caso que vimos el año pasado, es un caso de un niño con autismo y asma
el tuvo una prescripción Hyosc 200C
y los síntomas que han sido mejorados donde el asma 30%
contacto visual y comunicación verbal mejoraron, interacción social mejoró
menos hiperactividad, el movimiento de intestinos en sus pantalones desapareció, la expresión facial se disminuyó
¿qué significa que la expresión facial disminuyó?
- Gestos
- El hacía muchos gestos, la ansiedad disminuyó, maneja mejor las multitudes
guiones de películas disminuyó ¿Qué significa "guiones de películas disminuyó"?
- él estaba repitiendo de las películas, hablaba de las películas
ahora es menos pero algunas veces usa una porción de eso y lo usa apropiadamente
usa expresiones de las películas porque aprender el lenguaje tal cual, eso creo
- Usted remarca aquí qué hace 2 meses después de que hizo contacto visual
la comunicación mejoró tanto que todos en la escuela, septiembre 2012,
comentaron su cambio, así que en la escuela se dieron cuenta de eso, que el niño estuvo mejor.
Los síntomas que han estado permaneciendo o empeoraron después de los remedios
sensibilidad a las reprimendas mejoró sólo un poco
sin embargo él está aún sensible a cualquier solicitud
que no se le presente de forma gentil o con un sentido del humor
si le dice "haz esto"
- No, tiene que mimarlo, qué hay de hacer esto
- Durante el afecto le dice porque no haces esto
- y en si él quiere hacerlo por sí mismo, no tiene que ordenarlo
- El no quiere tomar órdenes
- No
- Explica esto como no quiere autoridad ¿es esto correcto?
- Sí, esto es algo de la escuela, tienen un asistente educacional que los ayuda
y algunas veces cuando la mujer no viene a la escuela, es siempre una mujer
la misma, si alguien más está ordenando todos saben que él se rehusará a cooperar
si es agradable y firme pero gentil entonces él corresponde y ellos lo saben.
- "Las solicitudes que no se presentan a él de forma gentil"
su comprensión mejoró pero aún es pobre, quiere decir en la escuela
o cuando él está leyendo o viendoa...
- En general, cuando él está viendo él sabe
pero la comprensión verbal, pero en la escuela y en casa aún está la conexión
entre lo que le dices no está ahí
visualmente las imágenes y si le explica él es asombroso lo capta, él es un niño inteligente
- "La expresión facial disminuyó pero aún presente en la forma de juego con sus padres
la ansiedad disminuyó pero aún está presente" ¿cómo se da cuenta de su ansiedad? ¿cuáles son las señales?
- Cuando vamos a la casa de un amigo lo preparamos, le mostramos una imagen
entonces él viene a la casa pero necesita una preparación
el necesita estar fuera para prepararse a conocer gente
ahora en Serbia fuimos a tres casas cada día, familia y amigos
y conocimos a mucha gente y estuvo bien con esto, mucho mejor.
así que esto es una de las cosas
- ¿El me recuerda?
- Creo que si ¿recuerdas al señor Vithoulkas? él me dijo antes que él lo hacía
le mostramos una imagen y dijo que él se acordaba, creo.
Definitivamente recuerda la cámara.
- El asma mejor pero los ataques asmáticos aún suceden con clima húmedo
¿puede decirme si hay ciertas horas en la noche que él tenga disnea?
- Usualmente antes en cama era peor, siempre era así
alrededor de las 10 p.m. comenzaba a empeorar y después un pico a las 5 de la mañana
- ¿Entre 4 a.m. y 5 a.m. o a las 5 a.m.?
- No le puedo decir porque cuando se pone extremo entonces es más frecuente
y no hay una hora
- Pero estas 5 a.m. lo dijo, usted lo sabe,
no lo dijo sólo así
- Si entre 4 y 5 a.m.
- Hay una agravación
- Sí
- ¿El desayuna?
- ¿y después del desayuno ha notado que tenga diarrea?
- No, no después del desayuno
- ¿pero ha notado definitivamente el clima húmedo?
- Esto es definitivamente el detonante siempre, aún hace 2 años cuando venimos a verle.
- Los síntomas que pueden haber sido mejorados y empeorados de nuevo;
asma mejor por 6 meses después del primer remedio
y de estos 6 meses iniciales fueron fluctuantes por los siguientes 15 meses
con la nueva dieta que se introdujo en febrero el asma de repente desapareció ¿qué dieta?
- Hay una especial que se le dio
- ¿Sin gluten?
- Sin carbohidratos, azúcar, ni leche
él no bebe leche así que no le afectaba porque él era alérgico
el azúcar nunca la ha querido comer
- ¿cómo sabe qué es azúcar?
- No lo sé, hubo una vez que estuvo tomando y la lamía un poco
pero eso fue todo, le pedí que intentará con una galleta y él lo hizo y no le gustó
- No le gustan los dulces
- No, yo era muy similar cuando era joven.
- No lo era obviamente
- ¿En sus juegos hace cosas peligrosas? caminar en algo peligroso
¿o en un lugar alto donde puede caer?
- No, siempre ha sido un niño precavido
- ¿él está temeroso en la noche de quedarse solo? ¿miedo a la oscuridad?
- No, nunca lo fue
- ¿Hay algo de micción durante el sueño?
- Sí, algunas veces, no siempre
- Dice que tuvo ataques de asma en junio 15, 29
- Sólo cuando fue a Serbia antes de venir aquí
- ¿Era el clima húmedo?
- Extremadamente y no sólo el asma, primero tuvo sibilancias y traqueteo, ahí estaban
cuando está muy húmedo entonces su estómago comienza adentrarse
porque estaba batallando para presionar el oxígeno y fue espantoso
así que le dimos el Ventolín y en este punto ya no funcionaba
- El clima era de acuerdo a su comprensión húmedo
o en el pronóstico del clima dijeron que era húmedo?
- No, estuvo lloviendo todos los días y era muy húmedo, aún visible, era neblinoso
- Generalmente dice que está mucho más calmado, expresa más iniciativa en la comunicación verbal
- ¿Ahora él puede verbalizar todo?
- No
- él puede verbalizar unas pocas palabras
- No palabras, puede hablar pero
- ¿Puede hacer una frase?
- Sí, pide cosas, ahora es muy tímido
porque hay muchas personas obviamente pero el pasa algo de tiempo con usted
sería diferente y podría decir lo que él quiere, dónde quiere ir y lo que le gusta
ideas abstractas
- El hecho que se siente calladamente aquí es porque tiene miedo
o porque él entiende que tiene que sentarse?
- Quizá está un poco ansioso, no creo que tenga miedo, él sabe que tiene que sentarse
creo que entiende de lo que estamos hablando
por eso vamos a decir que él es asombroso y que lo está haciendo muy bien ahora
hablar bien y en la escuela va bien, estamos muy orgullosos de él.
- ¿algunas veces se enoja?
- Actualmente cuando regresamos de Serbia el comenzó a estar un poco más conmigo
pero tengo que decir algo de Serbia, cuando fuimos a serbia por primera vez con él
tenía casi 2 años y después de que esto comenzó, estábamos desarrollandonos bien
y después él tuvo una regresión de 2 a 3
así que en ese entonces, a los 18 meses dejó de amamantarse y tuvo la vacuna MMR
primero tuvo una infección de oído tratada con antibióticos y después venimos a Serbia
su abuela murió y él estuvo allí, murió en el hospital
pero él estuvo ahí ese día jugando con ella en su cama
y cuando ella se fue al hospital él estuvo llorando
él sabía que iba a morir.
Ahora fue la primera vez que regresamos, 8 años más tarde
quiero mencionar esto y que el clima era muy húmedo
- ¿Su adaptabilidad mejoró?
- Sí
- ¿Tiene más amigos ahora?
- Más independiente y ajustado a la escuela, esto ha sido visto por más maestros en la escuela
es gentil, compasivo, un niño inteligente con gran sentido del humor
si no se siente bien usted o su padre ¿le afecta?
- Oh si, él vendrá e intentará consolar a cualquiera, bueno, no la primera vez
pero él vendrá a intentará consolarte, especialmente si alguien está llorando.
- ¿Hay algún deseo particular que él quiera comer huevos, salami, carne, pescado?
- Es difícil decir ahora porque está en dieta, el está restringido de ciertas cosas
- ¿El pide? ¿dice por que no me dan esto?
- El sólo pide bananas pero no creo que sea algo correcto
porque las otras cosas que sabe que no debe tocar no lo hace
él ama el jugo congelado, antes le hacíamos helado
helado congelado, jugo congelado, es algo que él me pidió el otro día
y yo lo hice con banana y no le gustó.
- ¿Sabe si rechina sus dientes en el sueño?
- Hoy no pero en Canadá solía de vez en cuando
podía escucharlo a él rechinando los dientes y agitándose
- ¿Ya no?
- No ahora, no últimamente y en Grecia ahora
su respiración está mucho mejor y él está durmiendo bien.
- ¿Tiene sed?
- No mucha, él solía beber mucho jugo
como jugo de naranja, 2 litros al día pero se lo quitamos por la dieta, el bebe agua
él no solía beber agua para nada pero ahora la bebe pero no mucho.
- ¿El agua tiene que estar fría, muy fría?
- No, normal
Quiero mencionar algo sobre el sueño, él tiene una nueva recámara desde mayo pasado
- ¿Tiene hermano o hermana?
- No, él comenzó a dormir en esta nueva recámara
y después tuvo en cierto punto un ataque en diciembre y él regreso
y está durmiendo con nosotros por lo que quizá esto es importante.
Aún no quiere regresar a su recámara.
- ¿No tenía un cuarto para él antes?
-  él lo tenía pero nunca quiso dormir
así que le hicimos un nuevo cuarto
-  pero aún no quiere ir al nuevo cuarto
- Durmió solo los últimos seis meses y tuvo un ataque durante la noche
- No fue capaz de respirar, se asustó y regresó
- Sobre el sueño, lo nuevo, es algo que no hacía antes
él duerme sobre su espalda y algunas veces con sus manos levantadas, no todo el tiempo pero sobre su espalda
El solía ser diferente.
Cuando tenía un gran estrés con la respiración recientemente con el asma en Serbia
estaba todo sudado, empapado en agua
pero sólo cuando tuvo estos problemas extremos con la respiración
usualmente el no suda en la noche
- ¿Tiene algo que añadir?
- Sí, le gusta que lo hagan reír
todo el tiempo cuando estamos juntos tenemos que hacer caras y el ríe
ama hacer eso, jugar con la risa, le gustan las cosas graciosas.
- ¿Está serio ahora?
- El está muy serio
- Este no es tiempo para jugar, él está aburrido
- No, también notamos eso en Serbia
y aquí el parece estar mejor cuando está fuera, esto es sólo reciente, a nivel respiración
cuando está afuera y todo está abierto, a pesar de estar húmedo
Eso no era en Canadá antes, las tres últimas semanas quizá, esto es algo nuevo.
- ¿Llora fácilmente?
- Sí, bueno, depende
si se hiere físicamente no llora, no muestra dolor físico.
Recientemente tuvo dolor en su pierna, en el músculo...
-¿ Durante el sueño fue este dolor?- No, el despertó y comenzó a decirme
pero fue la primera vez que lloró por algo así, usualmente él golpea algo
pero si lo reprime, si le dice algo mi esposo o levanta un poco su voz
o sólo dice detente estoy siendo serio, él llora, así que es muy fácil herirlo de esta forma,
- Transpiración durante el asma
- Tengo que confesar algo, no hice nada equivocado pero parece...
Fuimos al dentista porque un diente estaba cayendo y el antiguo está aún ahí
- ¿Lo sacó?
- No, aún está ahí
Así que fuimos al dentista el 20 de noviembre para ver eso
sólo para monitorear que ibamos a hacer y yo lo estaba entreteniendo
porque él estaba asustado y el dentista puso algo
y dijo que es esto y dijo que era fluoruro, yo no quería hacer eso
- ¿Por qué hizo eso? ¿para desinfectar o qué?
- Sólo Dios sabe
- El me dijo para la gingivitis pero es algo que ni siquiera me dijo,
no me preguntó, sólo lo hizo y yo estaba furiosa
porque su pasta de dientes no tiene flúor
- Pero de cualquier forma no tuvo ningún tratamiento dental, él es alérgico a la leche
- Pero no sólo a la leche
- Tiene muchas alergias
-¿Los ataques de asma son usualmente en la noche o también de día?
- De día pero usualmente durante la noche se empeora
lo que sea que fue durante el día es mucho peor durante la noche
también está asustado de los animales pero es menos ahora
los perros y los gatos lo aterrorizan pero ahora está mejor pero aún está ahí
- ¿si el animal es grande como una vaca tiene miedo o no lo sabe?
- Creo que en Serbia él intentó un poco con una oveja
así que cuando notó que estaba asustada de él, le gustó eso
él estuvo persiguiéndola pero siempre manteniendo su distancia
él estuvo jugando con la oveja un rato y de bebé él no era miedoso hasta los dos años
él estaba alimentando, teníamos un gran perro labrador negro
y lo alimentaba y todo estaba bien
- ¿Cuál fue la razón, fue la vacunación que precedió a esta situación?
- También en ese momento fueron los antibióticos y es la única vez en su vida que los ha tenido
el tuvo en noviembre antibióticos y cumplió 2 años en enero del siguiente año
y entonces en febrero tuvo dos cursos de antibióticos y esto fue en total
ese fue el tiempo también a los 18 meses que me detuve de amamantarlo
y después tuvo la vacuna y entre esto antibióticos
- La vacuna que tuvo ¿cuántos meses antes se dio cuenta de que algo estaba mal?
- Tenía quizás 6 meses o más porque comenzó después de los dos
y quizás a los dos y medio estábamos seguros que algo estaba mal
- ¿MMR estaba en la vacuna?
- Sí
-¿ Cuándo fue la vacunación?
- Creo que alrededor de los 18 meses
La retrasamos por 6 meses para que la tuviera cuando tuviera 12 meses
y la recibió cuando tenía 18
- ¿Por qué la retrasaron ellos?
- No, nosotros lo hicimos, retrasamos todas las vacunas porque no queríamos vacunarlo
- Después de esto nos detuvimos
- Trataron de retrasarlo y entonces finalmente...
- Le pedí al doctor que nos diera 3 separadas, no una combinación
Hubiéramos pagado, él dijo esto no existe, yo dije sin thimesoral
el cuál es el catalizador de mercurio y él dijo no lo producimos
y yo dije no lo produce ahora pero lo producían hace un año.
pero el resultado es que pude decir "cambio de doctor" pero no lo cambié.
- ¿Tuvo la información o una intuición?
- Ambas, nunca creímos en las vacunas
también sabíamos que no era por ley pero no pudimos encontrar el formato
- Es muy difícil encontrar una forma de exentar las vacunas
cuando él tenía 3 encontramos a Helen y fue oficialmente excentuado
ya no recibió vacunas después de esto
- Pero antes las personas decían que había un papel o forma pero nadie sabía que
- Nadie quería decirnos esencialmente
- Yo no sé sobre eso
pero fuimos educados en Serbia así que no sabíamos eso
- Bien.
Creo que es un niño afortunado después de esta mala suerte de ser afectado por las vacunas
como el dicho, como regla general la cual le observado en los años
niños autistas que han comenzado sus problemas después de la vacuna
son mucho más fácil de curar que sí nacen con este síndrome
por lo que en este niño para mí es obvio porque dicen que el niño ya estaba hablando
y se comportaba apropiadamente y de repente el perdió todo.
Era obvio que la vacunación triple  tuvo un efecto.
Muchas veces el efecto no viene inmediatamente
puede venir después de unos pocos meses pero el efecto fue terrible
afortunadamente pudimos ver el primer remedio
y ahora creo que su segundo remedio es también claro
para aquellos que saben materia médica de homeopatía
¿quién cree saber el remedio que debe dársele ahora al niño?
1, 2, 3, 4, 5, 6 ¿sólo 6?, 7, 8, 9
pensé que serían más pero es una clase nueva
Desafortunadamente los casos que vienen aquí como ustedes comprenden, lo peor
lo más difícil porque ellos han intentado todo
y cuando vienen aquí son muy difíciles
de otra forma la homeopatía se hubiera reconocido muy fácilmente, por lo que es difícil pero...
¿Qué es lo más impresionante en el carácter de este niño?
- Lo afectuoso
- Pero ¿él quiere afecto o él da afecto? ambos.
pero lo que es también impresionante es que cuando le pregunté si el niño está afectado
si alguien no se siente bien y el niño trata de consolar
esto muestra a un niño afectuoso y compasivo
lo que significa que la persona está sufriendo y es lo que llamamos compasivo
no es una simple simpatía, es compasión apasionada
lo que significa estoy sufriendo al ver a otros sufrir, esto se establece aquí sin duda.
¿que otra característica viene en su carácter? el rechazo a la autoridad
si alguien es  autoritario, le dice qué hacer o qué no hacer
se cierra y no lo hará, es una persona que está en contra de la autoridad
es una persona que sufre mucho en la humedad, en un clima húmedo.
Así que hasta ahora han estado pensando en un remedio
el cuál es compasivo hacia otros, que es afectuoso,
que no acepta la autoridad pero al mismo tiempo se afectan por la humedad.
y aquí tenemos el problema ¿Por qué tenemos un problema Michael?
- Porque muchas veces Causticum está mejor cuando está lloviendo
- Mejor en clima húmedo, lo hemos estado hablando
sobre las características de su carácter que nos llevó a la idea de Causticum
el remedio es Causticum pero Causticum está usualmente mejor en el clima húmedo
Este niño está peor en clima húmedo.
No sólo esto sino que el niño tiene sus picos de crisis de asma alrededor de las 5 a.m.
Ahora ¿cuál es el remedio que tiene esto?
Muéstreme el remedio que tiene picos de asma a las 5 a.m. de 4 a 5 a.m.
Natrum Sulphuricum tiene este momento de agravación
si ustedes tienen un caso de asma donde la persona dice
me levanto todas las noches entre 4 y 5 a.m. y tengo mi crisis en ese momento
entonces Natrum sulph es casi un remedio específico para eso.
necesitan un punto más para confirmar Natrum sulph
y este es que Nat-sulph está peor en clima húmedo
ellos son extremadamente sensibles al clima húmedo
es por ello que estaba continuando con las preguntas
porque tenemos dos remedios que se contradicen entre sí
y cuál sería el más superior en este momento para dar
y seguir con el otro? por lo que la decisión va a ser difícil
Me preguntaba si alguien podría decirme... Muéstreme Causticum
Es muy compasivo, vean el repertorio, está en tres puntos
mente anarquista, no le gusta la autoridad, aversión a los dulces,
es una característica de Causticum y esto es impresionante
cuando un niño tiene aversión a los dulces entonces es ciertamente aversión a los dulces
usualmente a los niños les gustan los dulces, a él no le gustan los dulces, el miedo a los animales también.
Muéstreme miedo de animales.
Belladonna, Calcarea, China, Causticum en 2 puntos,  muéstreme miedo a los perros
ven que Causticum es uno de los 5 remedios, ven porque tenemos el problema
porque tienen dos fuertes keynotes de un remedio para su asma
y tienen 5 keynotes para su imagen mental-emocional
¿Cuál debe ser la decisión y por qué razón deben decidir esto o aquello?
quizá estoy haciendo preguntas difíciles pero les explicaré
la cura de cualquiera debe comenzar por lo mental- emocional
e ir hacia el cuerpo físico
así que este caso tenemos síntomas de la esfera mental emocional
que son muy fuertes y síntomas del cuerpo físico
los cuales contradicen el remedio que se necesita para los síntomas mental y emocional
pero si dan un remedio en lo mental emocional
y lo mental emocional se mejora
entonces los síntomas físicos lo más probable es que se empeorarán
si decidimos dar Causticum, mental y emocionalmente el niño estará pensando mejor
lo que estamos interesados aquí no es el asma sino en reconstruir su cerebro
es la meta principal, el cerebro ha sido destruido, el asma es secundaria
Por lo que tenemos una decisión que hacer, la decisión debe ser dar el remedio
que pueda afectar la imagen mental emocional y hacer el cuerpo físico peor quizás
tenemos que ir de acuerdo a esta regla y no lo opuesto
porque si en este momento, tienen que ser muy cuidadosos con lo que dije ahora
preferimos dar Natrum sulph el asma mejorará
pero el estado mental emocional será peor y regresará
y dicen que el niño está regresando, ya no puede pensar de nuevo
y su comienzo a tener estos síntomas del asma pudiera desaparecer
Esto es una regla que tienen que pensar bien y es muy clara en este caso
lo que significa que si damos Caust en este momento entonces el asma estará peor
y lo más probable es que en cierto punto donde su asma esté peor
y el asma se manifestará con gran fuerza entre 4 y 5 a.m.
entonces Nat-sulph hará el trabajo pero el asma será peor al principio
y esto es cuando decimos que tenemos que elegir el remedio de acuerdo a una cierta serie
no pueden dar el tercer remedio que está debajo
darlo primero porque estará empujando los síntomas subyacentes
y confundiendo la capa superior, el problema con la homeopatía hasta ahora es exactamente esto
porque es muy fácil para uno que escucha y sabe un poco de materia médica
que escucha que el niño tiene una agravación entre 4 y 5 a.m. asma,
Nat- sulph empeora por el clima húmedo, Nat-sulph inmediatamente,
y esto es equivoco, entonces pagaran por que regresarán
y dirán que el niño no está tan bien cuando esté el niño en una prescripción equivocada
¿creen que regresará a Caust o Hyosc?
Digamos que dieron la prescripción equivoca Nat-sulph
el niño comienza a regresar ¿cuál remedio van a dar?
no lo saben porque puede regresar al principio
a Hyosc y en lugar de Hyosc, porque pensaron en Caust
dan Caust, otro error, la serie es Hyosc, Caust
y lo más probable el tercer remedio Nat-sulph
donde el niño estará en muy buen estado
quizá este niño pueda seguir eventualmente una escuela técnica
puede aprender algunas cosas técnicas pueda ser autosuficiente
pero si lo dejan así Dios sabe en que terminará ¿es claro?
Es una buena enseñanza de un caso por casualidad
porque algunos de ustedes saben muy bien homeopatía
estarán pensando que es Nat-sulph o es Caust
han estado pensando en esto fuertemente
- Si tiene una crisis asmática si tiene alguna agravación ¿qué debemos hacer?
- Dar Natrum sulphuricum
- No
- No, les diré algo sobre esto porque es una buena cosa que diga esto
estamos pensando en Nat-sulph otros por la crisis pero hay otro remedio
que más probablemente sea indicado o será indicado cuando la asma explote
y el otro remedio es Sambucus nigra.
Este es un remedio que tiene transpiración excesiva durante las crisis asmaticas
es un keynote pero con este keynote sólo no pueden hacer el trabajo
mientras que Nat-sulph tiene 2 keynotes, peor por la humedad y peor de 4 a 5 am
pero si la crisis de asma cambia de 4 a 5 a.m. a una crisis constante
de asma en la noche y transpiración, pueden dar Sambucus nigra.