¿Cuál fue el último remedio? El último remedio que tomé fue nat-m 50M.
¿Una dosis? Sí.
¿Qué sucedió después de Nat-m? Lo recibió en mayo. En mayo, el martes, no puedo recordar la fecha.
Tuve inmediata reacción concerniente como si algo estuviera ondeando por fuera de mi cabeza.
Era algo extraño porque era como si fueran cuerdas o un campo magnético. Era dentro de mi cabeza no fuera, algo que se estiraba.
Esto se mantuvo todo el día, el primer día y además de eso tuve comezón alrededor mi nariz.
Me tuve que sentar todo el tiempo, por qué era realmente molesto
después vino un dolor en mi cuello y se fue hacia hacia delante de la cabeza en ambos lados tenía una presión.
Después tuve de repente una necesidad de orinar.
¿Necesidad de orinar repentinamente? ¿Mucho? Cuando esto vino súbitamente, tuve que ir al baño
después tenía un dolor punzante en la parte superior que mi abdomen.
Esto fue primer día. El segundo desperté refrescada, como siempre pero alrededor de las 10:30 – 11:00.  La cefalea comenzó de nuevo,
del mismo tipo. Tenía un bulto en mi garganta y comencé a sentir que quería llorar.
¿Sin ninguna razón?  Sí, sin ninguna razón,
por lo que tuve que tragármelo para no comenzar a llorar por dentro.
Después tuve dolor en mi rodilla izquierda. ¿Por cuánto tiempo? Sólo ese día y crujía al caminar, podía escuchar el sonido.
Por la noche cuando estaba comiendo, por lo general no como nieve, pero tuve un deseo  repentinos de este y
el siguiente día también. El tercer día mis intestinos estaban haciendo mucho ruido, le dije esto la vez pasada que estaba hinchada.
Esto fue muy intenso. El dolor punzante regresó en mi lado derecho  en el área del hígado y se fue hacia este lado
y el sólo después de comer venia este dolor punzante.
En esta área antes de comer y cuando estába comiéndo se fue a este lado.
Todos estos días mientras estaba aquí
sólo permanecí por una semana, porque fui al curso en Dinamarca
y todo ese tiempo, mis ojos estaban muy irritados, era como si tuviera piedras o arena dentro
y tenía algo de pus amarillo, pero ya le había dicho sobre esto.
El mismo dolor de cabeza  vino y generalmente estaba muy cansada,
comenzó de nuevo, exhausta. ¿Qué día fue esto? El tercer día.
Estuve un poco cansada los dos primeros. Pero el tercer día fue más. Sí.
Mientras el tiempo pasaba era mayor y mayor, por lo que no podía mantenerms alerta la conferencia de Dinamarca
tuve que recostarme en cada receso para dormir y me desvanecía.
Detrás estaba acostada… ¿se dormía inmediatamente? Inmediatamente me dormía.
Pero después algo cambió con el dolor de cabeza, al principio comenzaba a las 10:30 y 11:00
pero después de estos tres días comenzó a venir en las tardes a las 6:30-7:00.
Mi voz comenzó a desvanecerse.
¿Desvanecerse sin tener un resfriado? Si, no tenía resfriado esa vez, estaba nadando mucho.
¿Nadando donde? En el mar aquí. ¿Está hablando de cuando aún estaba aquí? Si
y también tenía dolor en el lado izquierdo, en la parte de inferior del abdomen y eso ha permanecido hasta hoy.
¿El dolor era en el ovario izquierdo? Sí, no creo que es el ovario más bien el intestino grueso.
¿cómo sabe que es el intestino? alguien que no es médico
me dijo, que eran los intestinos. ok. ya veremos
OK. ya lo veremos. Es un dolor punzante y algunas veces también es dolor presivo.
Después cuando fui a Dinamarca, le comenté que estaba muy cansada y también pensé que esto era demasiado con todas estas personas.
Estaba realmente teniendo un tiempo difícil porque eran muchas personas alrededor de mi,
no podía irme a ningún lado, no podía sentarme sola, porque estaba viviendo junto con otro estudiante.
Por lo que me sentí igual que como le describí sobre la casa como si estuviese atrapada.
Pero el sentimiento se fue después de una semana en mi casa. Por lo que  usted hizo un trabajo maravilloso.
Tuve un maravilloso verano y  para mí  ha sido una forma de venir a casa, a mi misma.
Me gustaría agradecerle mucho por esto. Agradézcale a la homeopatía no a mi. Pero no sólo a la homeopatía, sino el remedio correcto.
El remedio correcto por supuesto.
Comencé el 23 mayo a tener erupciones en la piel, como si fueran mordidas de los mosquitos.
Mayormente en esta parte en ambos lados, creo que tuve dos, uno en mi muslo y otro en mi pierna. ¿Tuvo esta erupción antes cuando era niña?
No, las puedo tener cuando bebo vino blanco, una vez la tuve en Alemania, en ese entonces vino en este punto.
¿Cuando lo dice se refiere al vino? Sí, con el vino pero se veían igual,
se quedó cerca por dos meses antes de que se desvaneciera, por lo que el 27 mayo tuve este ampolla herpética en mi labio izquierdo,
regresó de nuevo.
El mismo dolor de cabeza se mantuvo por la noche y comenzó la comezón en mí ojo derecho
como si fuera a un punto pequeño, pero no como un dolor más bien como un punto dolorido.
Tuve un periodo de tiempo donde mantuve este dolor en estómago, después de comer.
El 3 junio comencé con comezón de nuevo en el cuerpo y lo he tenido varias veces, aquí  y allá.
¿Sin erupciones? Sin erupciones, sí, pero casi me matan,
pronto se movieron y comencé a tener un dolor calambroide en mi cadera izquierda.
Esto es también un síntoma de que le había hablado, dolor de la cadera extendiéndose la pierna
y se irrita más  la ampolla herpética, fue más doloroso que las últimas veces.
A las 10:30 – 11:00 me siento muy cansada.
Usualmente voy a dormir a la 1:30 por la tarde porque necesito ir a dormir, por lo que tomó un receso con mis pacientes.
¿A la 1:30 toma un receso de sus pacientes? Si porque para entonces estoy muy exhausta para seguir, ahora el tiempo cambiado.
También tuve mucho acidez en mi estómago por la noche. Siento como hambre o que quiero algo porque hay demasiada acidez.
También siento que las hemorroides quieren regresar, pero fue sólo una sensación, esto no sucedió. Fue un poco de irritación.
Durante todo el verano, he estado bebiendo mucha agua, mucho más de la que usualmente bebo.
Normalmente podría ser un poco más calurosa durante el día, pero ahora he tenido frío, realmente frío.
Pero cuando la  bebo, cuando está fría, tengo dolor en mis dientes
y por esta razón orinó más como cuando tenía hinchazón en la parte baja de mi abdomen,
cuando voy orinar siento  que no he terminado por lo que tengo… que esperar.
¿Vienen algunas gotas después? No son sólo gotas, es una pequeña cantidad de orina. Orina interrumpida.
Y lo mismo sucede si tengo que esperar por un largo tiempo para orinar.
Generalmente estoy tomando más dulces los cuales casi no comía
estoy muy cansada por la tarde, esto es inusual para mí, porque puedo estar levantada hasta las 12:00
y despertar a las 5:45 refrescada, pero tengo que dormir a las 8:30 de la noche
y tengo mucha rigidez alrededor de mis tobillos. No es dolor, no es hinchazón, es una sensación de rigidez. ¿Rigidez a los tobillos?
En ambos tobillos sí, pero es mayormente mientras estoy sentada.
He hecho muchos estudios y si me siento por largos periodos, viene esta sensación.
Siento mucho picor por dentro en mis manos pero sin erupciones.
El dolor de la cadera el cual le hablé, he observado que es mucho más intenso el día después de tener relación sexual.
Para entonces realmente me duele y siento como un calambre mi pierna, pero es mayormente si hago algo de ejercicio.
Tuve algunas verrugas en mi frente, pero tuve que quitarlas porque estaban secas.
Todo el verano tuve dolor en mis dientes por lo que tuve que ir al dentista, porque este dolor era realmente malo. ¿Qué hizo el dentista?
El me examinó, no había nada malo, pero dijo que quizá en la parte superior de los dientes la encia se había retraído.
Generalmente soy calurosa, pero nunca había sudado en mis manos antes.
Ahora están mojadas y mis pies y manos están ardientes. ¿Y los saca? Si este verano tuve que hacerlo.
Mental y emocionalmente estoy muy bien, no estoy tan inquieta, disfrutó de la vida diaria más y puedo hablar más libremente,
es más fácil ponerme en contacto con las personas y tener una conversación.
Me he dado cuenta que era fácil que me hirieran durante de este periodo
y estaba sensible a la crítica, por lo que ahora puedo escuchar cosas, puedo verlas pero no sentirlas ya.
Esta es una forma muy extraña de reconocerlo o de estar consciente.
También he visto lo temerosa que estaba de decir o de hacer algo malo
pero ahora soy más libre de hablar de cierta forma.
También estoy más sensible, mis ojos se humedecen cuando habló de algo que es bueno cuando otra persona hace lo mismo.
Se conmueve. Mucho y tengo escalofríos(carne de gallina) y lagrimas.
Generalmente me siento más organizada.
Es más fácil para mí mantener las cosas una a la vez y no hacer 10 cosas al mismo tiempo,
esto es también algo que he me dado cuenta en este periodo, que hacía demasiadas cosas al mismo tiempo.
Tengo mucho más energía sexual.
En realidad tanto que algunas veces me da pena a mí misma, por lo que para mí ahora es un tipo de problema.
Pero se siente como una mujer joven a la edad de 18-20 que tuvo una energía sexual o nunca? No,
algunas veces a la edad de 24 -  25 lo tuve.
retornó a esa edad. Todos pedirán su remedio.
Pero tengo que decirle que después de venir aquí el mes pasado mi periodo comenzó una semana más tarde de lo usual
pero para entonces fui a mi conferencia de filosofía esotérica, por lo que quizás esto fue porque estaba algo molesta
de hacer nuevas cosas y dar una conferencia. Se estresó a usted misma. Sí, quizás eso fue lo que sucedió.
Pero al venir aquí comencé a tener un una descarga sanguinolenta que siguió por tres días y después parecía agua con sangre.
No mucha sólo algunas gotas.
Generalmente transpiro mucho aquí en Alonissos. Si, es muy caliente.
Pero ya  no tengo las erupciones en la piel ya, y he estado en el sol. Esto es bueno.
¿Cómo se sienten el mar? ¿Está usted nadando? Estoy yendo a nadar a las 6:45 de la mañana. Lo disfruta.
Pero he notado que en la mañana mientras estoy nadando sola, me doy cuenta de lo que hay debajo,
en una forma quizá estoy un poco temerosa de lo que hay debajo cuando nado.
No tenemos tiburones aquí en el mar, recién lo noté
y también tuve dolor en mi garganta, ayer  mi voz se desvanecio de nuevo, pero hoy está bien.
Dió una información muy bien detallada, no tenemos que hacer más preguntas.
¿Alguna vez ha tenido gonorrea? No
¿come frutas que están verdes? No, pero he estado comiendo mucho más frutas.
Pero maduras, dulces o no? ¿Necesita lo agrio? No, pero cuando cené esta vez le puse mucho limón.
Esperar, nuevo remedio, el mismo remedio, potencia más alta?
¿Quién dice potencia más alta?
¿El mismo remedio?
¿Un nuevo remedio?
¿Esperar?
Se entiende que podemos proceder, tenemos que esperar, esperar 1, 2, 5 años,
siempre y cuando no beba café o tome algún otro medicamento.
Sean cuidadosos también con los casos de nat-m, tienen que decirles que no tomen menta.
La menta les afecta cuando se lavan los dientes con pasta mentolada.
Ya lo he hecho varias veces. Cambie de pasta de dientes.
Es un lavado de boca que no es bueno.
Yo uso algunas gotas mientras éste con los pacientes, las pongo mi boca.
No, tenga cuidado, use algo más si quiere refrescar su boca pero no mentol.
La última vez no tomó ningún medicamento por lo que su última medicación fue Nat-m 50M hace un año.
Dígame ahora cómo se siente.
Psicológicamente me siento bien, tenido problemas al escribir letras, supongo que es por Nat-m, no lo sé, nunca lo he tenido.
¿A qué se refiere con escribir letras?
Cuando tengo que poner una d escribo una g. (traspolando las letras) también cuando quiero decir algo, algunas veces las palabras no surgen
esto es algo que no solía tener. No es frecuente puedo tolerar hablas con  las personas.
¿Cómo si tartamudeara? No, no puedo encontrar la palabra
pero mi problema principal es físico, estoy muy calurosa, estoy sudando en mis manos, toda mi vida he sido de manos secas.
Y ahora usted está sudando extremadamente.
¿Sólo en las manos o en todo el cuerpo?
Durante la noche, cuando tengo la menstruación tengo transpiración profusa.
Estoy totalmente mojada al despertar por la mañana.
¿A qué hora se despierta? He comenzado a levantar un poco más tarde a las 6:45.
¿Cada noche se despierta con transpiración?
Más durante la menstruación, pero siempre estoy muy muy caliente, tengo que tener mis pies fuera del cobertor, durante el tiempo de invierno.
¿Antes que viniera aquí de Noruega, tenía este sudor?
Si todo el invierno pero no como este. Ahora es demasiado.
Tengo que tener la ventana abierta mientras esté sentado y trabajando con los pacientes siempre dicen Dios mío,  como puede sentarse ahí?
Se están congelando por una hora y media pero yo digo tengo que tener este cuarto frío de otra forma no podría trabajar
porque comenzaría a sudar inmediatamente, cuando comienzo a trabajar con la reflexología.
Y comencé a escribirle dos veces porque esto sido realmente un problema.
¿Le gusta tener mucha agua, bebidas frías?
Tengo que beber mucho. Y necesita el agua tibia o fría? Sí, más fría de lo que lo necesitaba antes,
mucho más fría y grandes cantidades todo el tiempo, o sólo un poco cada vez.
No, bebo mucha agua. Grandes cantidades
¿Come más dulces últimamente? Sí, lo he hecho, no mucho, porque nunca estoy acostumbrado a los dulces
por lo que para mí es… un nuevo hábito. Si, así es
y no uno bueno, porque ganó peso.
También tengo erupciones durante el tiempo de invierno, cuando estoy sudando y tengo frío,
me tengo que rascar en mi espalda y en la parte trasera de mi cabeza y en esta parte.
En la palma. Si, aun aquí. Erupciones, comezón,
pero algo que nunca he tenido antes es y que ha venido últimamente es que siento un dolor en mi pecho,
siento que es difícil cuando subo las escaleras, como si fuera una colina.
Tiene un dolor en su pecho. No lo llamaría dolor es más algo como algo que está ahí en un punto. Malestar.
Si, fui con una colega porque comencé a temer que tuviera una enfermedad de corazón.
¿Se hizo un electrocardiograma? No sólo fui con el reflexólogo.
y no le dije que era, pero me dijo que la aorta está herida
y estoy fumando mucho por lo que estaba temerosa de que fueron enfermedad del corazón.
¿Fuma mucho, que tanto, unos 20? Sí. No 20 en realidad son 25. Lo ví en sus ojos. Quizá, algunos días, sé que fumo mucho.
También noté que dos días antes de la menstruación, son los días más fríos para mí.
¿Siente frío? Sí, hay algo de escalofríos.
¿Le gusta tomar el baño frío o caliente? Me gusta bañarme en el mar
pero ahora tengo mi menstruación, por lo que estos dos días no quise hacerlo en el mar, pero nado 4-5 veces cuando vengo, un baño frío.
¿Y caliente? No mucho no me gusta porque usualmente mi esposo usa la regadera más caliente yo  tengo que bajarle.
¿Qué hay sobre el olor de la transpiración, hay algún olor?
Agrio, pero también podría oler un poco en las axilas mientras trabajo, pero mayormente es agrio.
También tengo granos en el cuello.
En el margen del cabello.
Durante el tiempo de invierno, tengo muchos dolores de cabeza.
¿Se ha encontrado en un lugar alto mirando hacia abajo, puede decirme su experiencia?
No podría decirle, porque no he estado en lugares altos, pero algunas veces tengo un poco de mareo
por un momento siento que no tengo balance.
¿En lugares altos? No aún en el piso, viene de repente y tengo que hacer esto,
siento que tengo un vértigo de cierta forma.
Ya no mencionó su dolor en el ovario izquierdo.
Si tengo pero es más el derecho ahora, iba de un lado a otro.
Esta vez fue más en el lado derecho con dolor punzante.
¿Es tan fuerte como antes es mayor o menor?  Creo que esta vez es más fuerte, más fuerte que antes.
¿Cómo es su organización, es organizada o desorganizada?
Tengo que presionarme para ser organizada porque dejo las cosas fuera de su lugar. ¿Las avienta por ahí? Sí, lo hago es un desorden.
En sí es desorganizada. Si, muy desorganizada, lo dice mi esposo. Por lo que tenemos que organizarla. Eso sería bueno.
Cuando me estreso, tengo un dolor de cabeza en el occipucio que viene de la septima vertebra cervical.
¿Qué tan frecuente tiene este dolor de cabeza? No tan frecuente como en el invierno
pero es mucho realmente, porque trabajo mucho y cada vez que me estreso tengo este dolor de cabeza.
¿Es por el esfuerzo? Sí, yo estoy mucho más cansado por la tarde,
le dije que quería tomar una fiesta a la 1:30, pero esto ya no lo hago mucho, estoy cansada a las 6:30 de la tarde.
La rigidez de los tobillos que mencionó la última vez?
Sí, esto o es más porque tengo algunos calambres.
Sobre la rigidez quiero saber primero. Si, en los tobillos pero hasta aquí.
¿Es rigidez o calambres? Es rigidez en los tobillos, pero siento como si el calambre pudiera venir.
¿Comezón en la nariz? Ya no tanta pero puedo tenerla de vez en cuando.
Esto es quizá la vez donde usted puede tomar el siguiente remedio.
Espero porque este calor realmente me está matando.
Y será Sulphur 200 una dosis de Sulphur 200.
Quiero estar bien por lo que no importa lo que sea el remedio.
El problema con Sulphur es que quizá sus erupciones que han comenzado la comezón y las erupciones pueda ser más
y es hacer una buena reacción no lo detenga. No.