Me han tratado desde 1984 y he tomado el mismo remedio Carcinosinum, cada dos meses en un promedio de dos años.
En 1993 estuvimos en Inglaterra por un año, en Oxford y esto fue muy agotador, tuve insomnio severo.
Estuvimos por un año sabatico con cuatro niños pequeños y no pude dormir durante tres meses.
Tenía dos o tres horas de sueño y fuí con un homeópata y me prescribió Sepia 200 y esto realmente no hizo nada.
En diciembre tuve una fractura en mi fíbula y me hospitalizaron por una semana después de la operación yo dormí muy bien.
En el año de 1993 en mayo me dieron Phosphorus 200c y para entonces me sentí muy bien, más que antes.
¿De Sepia a Carcinosinum no sintió algún cambio?
Me dieron Carcinosinum muchas veces antes y no sentí nada.
Todos estos años han sido muy difíciles, más tarde  no sentí efecto.
Vine aquí porque quiero sentir un cambio. ¿que es lo que quiere cambiar?
En realidad nunca he tenido una agravación inicial después de tomar un remedio
sólo después de Phosphorus, tuve una erupción en la piel que aún está en la espalda.
Esta cubierta con un hongo y es lo único que ha sucedido
pero me sentí mejor después de Phosphorus.
Después hace dos años, tuve los mismos síntomas que tuve hace años, miedo de mi hijo.
Recibió por primera vez su aviso para incorporarse al ejército.
Es mi hijo el más grande. El tiene ahora 18 años.
Sentí mucha ansiedad sobre este asunto y de nuevo vino el insomnio.
Estuve también estreñida y de nuevo me dieron Carcinosinum 1M
y por primera vez los síntomas realmente desaparecieron inmediatamente y me sentí diferente por primera vez.
¿Cuando recibió Carcinosinum 1M?
Hace dos años y esto se llevó los síntomas de gran miedo por el cáncer y especialmente por mi hijo.
¿Tenía usted miedo del cáncer?
Ya no tanto ahora, pero yo lo solía tener,
me dieron Carcinosinum, porque mi homeópata estaba conmovido con mis circunstancias de que mis padres, ambos
murieron cuando tenían 50 años por el cáncer.
¿Ambos padres murieron a la edad de 50?
Mi papá de 51, mi mamá de 50.
¿Qué edad tiene usted? Tengo 44 años.
Mi padre murió hace 20 años y mi madre murió hace 15 años
usualmente aún puedo llorar cuando hablo de ello.
¿Nació usted en Israel o en América?
Yo nací en Jerusalén. Mis padres eran sobrevivientes del holocausto, eran muy jóvenes entonces.
En la guerra mi madre tenía 11 años y mi padre tenía 16
y vinieron de Israel después de la guerra a Hungría.
No escuchamos mucho en casa sobre la guerra, nada.
Nada se habló de la guerra, pero mi padre especialmente era muy reservado y tenía tremenda pena.
El lo expresaba haciendo filosofía, el era un filósofo.
Mi mamá era muy activa y muy dinámica hizo muchas cosas, ella era muy brillante intelectualmente
pero ellos querían tener una nueva familia, un nuevo futuro.
Tuvieron cinco hijos.
Vinieron de Israel después de la guerra.
¿Amaba usted a su padre?
Mucho. De hecho.
¿Y a su madre?
Yo tenía una relación muy especial con mi madre
pero era mucho más que una relación normal, podía pelearme, podía enojarme, la podía retar.
Pero mi padre era una figura.
¿El era una figura que usted admiraba o amaba al mismo tiempo o mayormente lo admiraba? No.
Yo realmente lo amaba
y podía sentirlo mucho, podía sentir su dolor estaba dolida ahora que el murió.
¿Vió su muerte, como murieron? Si, mis padres murieron con nosotros en casa,
yo no estaba con mi padre cuando él murió.
El fue invitado a Suecia para dar conferencias y entonces estaba muy enfermo,
mi madre estaba segura de que el podía tener esta pelea con Dios.
Ella estaba determinada de que el viviría y superaría su enfermedad,
él estaba en las últimas etapas de cáncer de colon, pero él aceptó la invitación
y estuvo en la conferencia en Lucerna, hasta una semana antes de su muerte.
Para ese entonces yo permanecí en Israel con mi hermano pequeño y no lo vi en sus últimas seis semanas.
¿Cuál es su principal problema en este momento?
Mi problema principal es que me gustaría cambiar, soy demasiado emocional.
¿Usted cree? Si, siento muchas emociones.
¿pertenece a un grupo religioso los cuales son muy estrictos?.
No somos muy estrictos.
¿Puede hablarme de ello?. Quiere que le describa. Sí.
Realmente no pertenecemos, estamos intentando encontrar nuestro propio camino en la tradición del judaísmo
y crear nuestro propio camino.
¿Se siente restringida a por la religión?. No. Al contrario.
Al contrario es un sentimiento de valor, de historia que cambio a la siguiente generación con mucho aprendizaje.
¿Entonces cual es el problema con muchas emociones? yo no veo el problema, a todos nos gusta tener muchas emociones
porque quiere tener menos emociones.
Puedo llorar fácilmente, puedo ver a los pacientes y necesito contenerme yo misma. De no llorar.
No tanto en estas situaciones, en mi clínica soy más centrada pero demasiado llorona, demasiado impulsiva.
En donde aprendió el inglés. Básicamente en Israel.
Entiende el significado de la palabra impulsiva.
Impulsivo es alguien que no se puede contener de su opinión, porque tiene emociones fuertes y va a las peleas,
el dirá su opinión muy fácilmente, aún si es una fuerte opinión, aún si va a herir a otros.
Éso es impulsivo, si alguien está lleno de amor y afecto y expresa este amor y afecto usted no es impulsivo.
Quiero que entienda lo que me está diciendo, por qué es lo que yo entiendo por impulsivo.
Quizás usted tiene alguna otra idea de lo que es impulsivo.
¿Que es el impulsivo para usted?.
No yo soy como dije antes, me gustaría cambiar algo aquí y no ser tan emocional.
No llorar tan fácilmente.
Por ejemplo sí.
¿Puede describir un poco más cuál es el problema?.
Cuando usted me dice que quiere cambiar algunas emociones,
tiene que controlar las emociones creo, quiere decir que quiere tener más control de sus emociones.
Pero puede decirme ¿qué tipo de emociones tiene, puede describir sus emociones?.
No quiero decir que sean negativas, quiero decir que son abrumadoras.
Pero son mayormente positivas o es miedo?.
No, no es miedo contiene mucha compasión. Es usted compasiva. Si.
¿si alguien está sufriendo, si observa los casos aquí algunas veces llora?.
La mayor parte del tiempo lloro, leo los libros y veo las películas y lloro, sí.
Pero llora especialmente cuando ve el dolor de otros. Sí.
Siente algunas veces el dolor usted misma.
si alguien está describiendo el dolor. No.
¿Tiene hijos?. Sí. ¿Cuantos?. Cuatro.
Si alguno de sus hijos está enfermo puede manejarlo o usted se vuelve loca de ansiedad por lo que está sucediendo.
No me da miedo cuando ellos enferman pero tengo este problema con mi hijo más grande.
Con él me puedo poner muy ansiosa si no está bien o si va ir al ejército.
Cuando tenía dos años, lo puse en un columpio con su hermano, un bebé y se cayó.
Esto fue en casa mis padres y tuvo una contusión muy severa y estuvo en coma por 30 horas.
Y usted estaba un poco temerosa.
Estaba en shock, fue un trauma para mí y en este periodo mi madre estaba muy enferma
yo tenía que estar mucho con ella entonces esto sucedió en su casa,
mi esposo estaba en el ejército y yo tenía los dos bebés en el hospital y nadie realmente decía que el viviría.
¿Estaba bebiendo en un kibutz para ese entonces?.
No, yo soy de Jerusalén y mis padres solían vivir en otra ciudad.
Por lo que erar una situación de miedo para mí y las cosas se volvieron muy intensas,
mi madre murió un año después y estuve mucho con ella,
estaba con ella en su habitación, cuando murió y  desde entonces todo ha sido muy intenso y pienso mucho en el dolor de mi hijo.
Cuando mi madre murió tenía dos hijos conmigo, tenía 27 años y dos bebés y 2 adolescentes en mi casa.
Demasiada responsabilidad.
Y mucha tensión  por la guerra, era una situación de vida, por lo que tenía que tener cuidado.
Por lo que cuando recibí esta carta del ejército para mi hijo, de nuevo tuve estas imágenes que regresaban.
Éstas imágenes de qué.
De verlo en el hospital cuando él estaba en coma total.
Usted está aún afectada por este incidente, veo que quiere llorar cuando lo describe.
Si, mucho porque con él todos estos años al principio era muy sensible.
El fue primer nieto mi familia, tuvo mucha atención de mi familia y se desarrolló y yo no sabía sobre la medicina alternativa
cuando esto sucedió mi hermano es un doctor y el tuvo mucho cuidado de él y tuvo mucha atención con él en el hospital.
El tuvo algunos incidentes  y después mi madre murió y él no lo escuchó.
Cuando mi madre murió el no escuchaba nada.
El estaba en ausencia total para escuchar después de algunas infecciones del oído
y esto fue muy intenso y cuando tenía cuatro años comenzamos con tratamiento homeopático
y comenzó a estar un poco mejor, pero hasta ahora es muy sensible.
Cuando él dice que no se siente bien me pongo muy ansiosa.
Y siento que mis pensamientos
o si siento algo negativo por él, puede afectarlo.
Por lo que tengo esta batalla dentro de mí para meditar y ser positiva y darle confianza y él siente que es muy fuerte.
Siente la conexión.
El siente mis miedos y yo no puedo apoyarlo, en el ejército el está en una unidad muy peligrosa y no tuvo mi apoyo.
Fuí muy neutral y no le hizo bien,
él fue ahora aceptado en la armada, en una de las unidades por las que estará estos cinco años en el ejército y trato de ser muy positiva.
No me gusta el ejército. ¿A quién le gusta?
¿Como es su energía?. Muy buena.
¿Tiene mucha energía? Demasiada algunas veces.
Ella está suspirando. Si pero nunca suspiro. Está presionada ahora, es difícil para usted hablar de usted misma o no, o aquí es difícil.
Tomé un remedio de rescate en realidad. Estuve años con niños, tenía miedo de hablar enfrente de las personas.
En la clase puedo estar totalmente paralizada o sentirme temblorosa con palpitaciones.
En la secundaria muchas veces esto era lo opuesto, era muy temeraria  a esa edad,
era muy energética, una lider, un tipo de orador enfrente de muchas personas y ese era mi trabajo en el ejército también.
Actuar, no artísticamente, pero dar conferencias.
¿Cuál era el tema de sus conferencias?.
Era una unidad muy pequeña en la que entrenaba las personas para ir con los soldados
y explicarles sobre la geología, arqueología, vistas botánicas donde ellos podían ir y ver.
Por lo que podía reunir varias unidades del ejército e iba con ellos y en los descansos les explicaba
o les daba lecciones sobre algo básico de todo el país, con muchos seminarios,
esto era muy interesante y lo hacía muy bien.
Lo hacía muy bien pero con estados siempre de miedo. Estaba ansiosa antes, siempre preparaba todo muy bien
para ese tiempo no estaba ansiosa en realidad, lo hice sin esto.
En la Universidad esto regresó, era imposible hablar enfrente de las personas.
Es una de las razones por las que no completé mi tesis en la Universidad.
¿Que estudió en la Universidad?.
Historia, arqueología y geografía.
No terminé mi maestría, porque tenía que estar al frente de muchos profesores, el examen y sentí que no podría hacerlo.
¿Ha tomado Lycopodium?
No.
¿Silicea?. No.
¿Es estreñida? Ya no.
¿Hay algo que le guste comer mucho como las sal o los dulces?
Tengo una aversión a las grasas, no puedo tolerarlas.
¿Le da dolor?. No dolor, sensación de incomodidad.
Nunca comería algo que esté frito.
¿Tiene aversión o se agrava por la grasa, puede comerla pero entonces le da dolor?.
Soy vegetariana desde los 17 años, sólo por los últimos dos años he comido pollo de vez en cuando.
No me gusta la carne y no me gusta la grasa.
¿No le gusta la carne realmente o porque es usted vegetariana y pertenece este grupo?
Comenzó así, pero ahora no me gusta.
Me gustaba antes, cuando deje de comerla era una cosa ideológica, pero ahora no la comería.
Ya no tengo esa teoría ahora.
Pero el deseo se ha ido. ¿Toma leche?. ¿Leche?, no ¿No le gusta la leche? No.
Me gusta el queso o el yogur, mucho.
¿Que mas no le gusta?. ¿Cuánta sal toma?.
Normal, no mucha. ¿Pescado? ¿Le gusta?
Me gusta el pescado. ¿Come pescado y le gusta?. Me gusta, más no lo deseo. ¿Huevos?. Me gustan los huevos. ¿Mucho?.
Más que antes. ¿En qué forma?. ¿Cocidos, tiernos, fritos?.
No fritos. No me gustan fritos, pero puedo comerlos cocidos o tiernos.
¿Siente escalofrío?. ¿Están sus pies fríos?.
Solía ser una persona friolenta hace 10 años y comencé a ser más y más calurosa. ¿Ahora le molesta el calor?.
Si está encerrado sufro mucho,
si está caliente afuera  me molesta. Me gusta estar afuera.
Si el cuarto está encerrado esto puede ser horrible.
¿Ha tenido alguna enfermedad seria en su vida?.
Solía tener infecciones cuando era una niña, inflamaciones de la garganta, amigdalitis pero no muy frecuentes.
¿Algún problema de oído?. No.
Tuve inyecciones para la rabia cuando estaba en el ejército.
¿Por qué?.
Porque estaba cerca de la frontera con Jordania en la noche y había perros tras de mi
y me mordieron un poco, pero en esa área se sabe que tienen rabia.
¿Cuando fue esto?. En 1973,
me dieron 15 inyecciones en el estómago y en realidad lo disfruté.
¿Es claustrofóbica?. No, para nada.
¿Nada en el mar?
No me gusta mucho nadar en el mar. ¿Por qué?
En mi niñez casi me ahogo, desde entonces me gusta el mar, pero no dentro.
Nado pero no estoy loca por ello ni me gusta el agua fría. Una o dos veces cuando vengo aquí pero es demasiado frío.
¿Pero si escucha el agua correr tiene la urgencia de orinar?. No.
¿Entiende lo que le pregunté?. Entiendo que no tengo ninguno síntomas de Lyssinum. No, realmente no.
¿Cómo lo sabe?. Leí la experimentación y leí mucho sobre este remedio porque estaba preocupada por este tratamiento.
¿Que edad tenía?. Tenía 19.
¿Desde entonces ha cambiado algo?. ¿Ha comenzado a ser más abierta o cerrada?.
Realmente no me sentí.
Ese año estaba sola en el país, mis padres tenían un año sabático y tuve que tomar la decisión por mi misma.
Los doctores israelíes no querían hacerlo.
No estaba seguro sobre ello y yo iba a consultar con los doctores.
Fue una semana de no saber qué hacer.
Les tomó una semana.
Antes de decidir  y usted los presionó para tomar la decisión.
Eran amigos mios de los kibbutz y no sabía nada sobre ello y entonces estaba temerosa
y nadie de mi familia estaba ahí y consulté y decidí que
quizá viviría menos, quizá moriría en una semana.
¿No quería morir en una semana? no no me gustó la idea de una semana. ¿Ahora?. ¿Tiene temor a la muerte?.
Tuve mucho miedo de la muerte especialmente los últimos 10 años después que mis padres murieron
pero ahora esto ha cambiado. ¿A qué, a más miedo o a menos miedo?. Menos miedo.
Ya no estoy preocupada por esto, estoy más temerosa por mis hijos.
¿Su ansiedad es ahora por sus hijos?. ¿Y sobre su esposo?
No por mi esposo, ni por mis tres hijos tanto como por el más grande.
¿Ansiedad a que, es esto en este momento mayormente o estos miedos, tiene miedo a la oscuridad, a las tormentas?.
No tengo miedo de la oscuridad, camino sola en el bosque en la noche, no haría eso si fuera temerosa la oscuridad.
¿A las tormentas?. No.
¿Sus uñas se rompen fácilmente, las muerde? No las muerdo, no son fuertes, pero no se rompen fácilmente.
¿Tiene algún otro miedo?. ¿Miedo a los lugares altos, miedo de hablar con las personas, a los perros?.
No tengo miedo de los perros,
tengo este miedo de hablar enfrente de las personas.
Si es un grupo pequeño, un lugar íntimo no tengo miedo, pero sí es un grupo grande sí.
Aún en la Universidad cuando era un grupo grande, podia estar temerosa
o cuando fuimos a los Estados Unidos, tuve que dar una pequeña plática y estaba completamente...
Paralizada. No paralizada, sentía que mi corazón latía y era ridículo. Es ridículo.
¿Tiene una buena empatía con su esposo?. Muy buena.
Permaneceré aquí un mes, es difícil estar lejos de él.
¿Le habla usted por teléfono?. Todos los días.
Eso es agradable
¿sobre su sed que puede decirme?, ¿tiene sed o no, de agua fría o caliente?.
No bebo mucha agua fría, no me gusta el agua fría. Bebo mayormente tibia o al tiempo.
Si es caliente, puedo beberla fría, pero nunca helada.
Y es cambiante, era menos sedienta y no bebía y me presioné a mi misma para beber, ahora bebo más pero también puedo no beber.
¿Su sueño es bueno ahora?. Sí.
¿Despierta refrescada?. Despierta fácilmente en la mañana, sí.
¿Y tiene mucha energía?. ¿Estudiar es fácil o difícil para usted?.
Mi memoria no es lo que solía ser, ya no recuerdo tan bien
y algunas veces mis pensamientos, son pensamientos persistentes
que me sacan de los estudios y ya no puedo seguir. Necesito enfocarme más, pero me gusta estudiar y trabajo mucho.
¿Tiene lo que llaman soñar despierto?. No.
¿Tiene sueños y los recuerda?.
Recuerdo alguno de mis sueños, pero no recuerdo mucho. ¿Tiene algún tema?. ¿Sus sueños tienen un tema como nadar, volar
o algo que le persigue o que cae. ¿los recuerda, hay algún tema en ellos?
Los sueños realmente los recuerdo, pero no es más de eso,
como que yo misma soy un lobo y cargaba con mis dientes a mi hija después
desperté y aún sentía que era un lobo y tuve que dejar esta imagen.
¿Esto fue sólo una vez?. No se repitió, quizá dos veces, pero no más de eso.
¿Que edad tiene su hija?. 10 1/2.
¿Su hija le reta?.
Ella es de carácter especial y si es muy fuerte.
¿Le gusta su papá más que usted?
Tiene mucho de mi esposo, si es lo que pregunta, ¿si se parece a mi esposo? Es una buena forma de responder.
Ella es muy conectada con mi esposo. Muy conectada a su esposo.
Son muy unidos.
¿Piensa que usted está celosa?. Normalmente no.
¿Tiene sentimiento de celos conoce el sentimiento de celos?.
Conozco el sentimiento, se lo que quiere decir, pero no es parte de mi.
No tengo el sentimiento de celos, no puedo conectarlo con esto, no soy yo celosa.
Pero el sueño de mi hija en mi boca me da la impresión más bien de qué tenía que rescatarla, esa era la impresión del sueño. Era peligroso.
¿Cuál era el  el peligro, lo recuerda? había un río y caminamos y tenía la sensación de rescatar a mis hijos.
No sé lo que sucedió con los otros, pero podía rescatarla ella.
Los otros no estaban en el sueño.
Esto fue hace 2 años o 1 1/2 año. No tengo muchos sueños.
Quizá esto fue después de tomar el remedio, el último remedio, porque tuve sueños después de tomar el remedio. Lo recuerdo todos.
¿Su erupción es pruriginosa? No, no es pruriginosa.
Cuando dije que no reaccioné a los remedios quise decir que no tuve fiebre.
Siempre que mi cuerpo pasa por un esfuerzo físico, es cuando desarrolla fiebre.
Tuve una después del parto y otra después del otro parto y después de mi última operación. Tuve una fiebre alta por tres días.
¿Cuando fue la operación?. 1993.
Después de la operación se sintió bien, por lo del insomnio. Me sentí muy bien.
¿Como explica esto?.
Estabamos en Inglaterra, era un año muy interesante y fue demasiado, no fue fácil llegar con 4 hijos a un nuevo lugar, estaba ocupada
con muchos invitados y súbitamente pude descansar una semana en el hospital. En una habitación agradable.
Leer mucho y no estar con otras personas. Fue una experiencia interesante y tuve un descanso profundo, después de un mes muy intensivo.
¿Quiere decir que descansó en el hospital?
En el hospital y después de ello, estuve bien atendida y no me podía mover por semanas de la cama.
Por lo que se recuperó.
¿Estaba agotada ?. Si y tuve mucho afecto de las personas.
¿Le gusta la atención?. Me gusta la atención.
¿És su esposo celoso de usted?
Tiene algún miedo de que lo abandonaré.
¿Le dice a usted estos miedos?. Sí.
Pero usted no tiene miedo de que él la deje. No.
¿En este grupo religioso pertenece desde la niñez o fue una decisión tardía?
Viene de mi casa. Mis abuelos eran muy religiosos y mis padres fueron más independientes en esta forma,
mi padre era un filósofo y era académico y estaba retando esto,
se hizó muchas preguntas, especialmente después de la guerra y el escribió sobre esto.
Por lo que vengo de una casa muy abierta, mis abuelos y otra partes de la familia son profundamente religiosos.
Influenció en mi, recuerdo yo misma desde la edad de 14 años buscando por un crecimiento espiritual
y aprendiendo, esto no está conectado a mis padres. A ellos no les gustaba.
Por lo que su religión por ejemplo, le permite tener un novio antes de casarse.
El grupo del cual vengo, el día de hoy está cambiando,
todo es más extremo, pero pertenecemos a un grupo donde es permitido, si tuve un novio.
Antes de su matrimonio. Sí. ¿Fue lastimada por alguno de ellos?. No no tuve una relación sexual.
¿Éso era prohibido?. Si pero estaba con los muchachos y estábamos juntos.
Pero sexualmente ¿había despertado a esto o no había sexualidad?.
El deseo estaba ahí, pero los límites también.
¿alguno de ellos le hirió?. Si mucho.
Mi primer novio me dejo.
Porque tuvo otra aventura con alguna amiga suya.
No una amiga mía, pero en 1973 había guerra y estábamos en el ejército estábamos a miles de millas separados
y él conoció otra muchacha en la base. El estuvo en el país por siete meses y después conoció a otra mujer y yo me sentí herida.
¿Que hizo? ¿cómo reaccionó?
¿se cerró a sí misma en una habitación y lloró o no lloró o decidió quedarse?.
Yo lloré, le escribí muchos poemas. Le escribió cartas a él. No.
Pero fue por orgullo. No. Primero no había ninguna conexión, él estaba lejos en Egipto por muchos meses
y en realidad no sabía nada de él. La carta que recibí de él después, era orgullo por supuesto
no tuve ninguna otra comunicación después de esto.
El escribió una carta diciendo he conocido otra muchacha y fue todo. Sí.
Entonces usted tomó la carta y no lloro.
Lloré mucho, le dije que lloré, no me cerre yo misma, podía hablar de esto.
Con sus amigos o su mamá. Si yo podía habar con ella un poco, no estaba en los estados unidos
esto fue hace muchos años. No lo recuerda.
Pero no era muy introvertida. Tenía muchos amigos. ¿Algún otro amigo la hirió?. No tuve eso.
Tuve contactos con muchachos, ¿pero entonces era más cuidadosa? no, no fuí herida, más bien yo herí a alguien.
Conocí mi esposo en la Universidad, regresé a mi estado emocional,
nos enamoramos y después de una semana decidimos casarnos. Esto fue muy impulsivo.
Es por lo que usted se llama a sí misma impulsiva. De alguna forma. Puedo tomar decisiones muy fácilmente.
No tiene problemas tomando decisiones. No.
¿Tiene problemas para ver hacia abajo de un lugar alto?.
Puedo tener problemas viéndo hacia abajo de un lugar alto.
¿Qué problemas?  ¿vértigo o miedo?. No vértigo, desazón, si estoy muy cerca no de un edificio alto, sino de un precipicio,
especialmente estas situaciones es mayormente con mis hijos y puedo estar muy agitada si mis hijos están ahí.
Entonces esto es lo peor que me sucede.
¿Alguna vez usó marihuana?. No, nunca.
¿No estaba permitida su religión?.
Nadie lo sabría.
Sí, me ofrecieron varias veces cuando estaba en las misiones en América, cuando tenía 16, personas me lo ofrecían pero nunca me atrajo,
era muy fuerte en mis opiniones y mis valores.
También en el ejército había muchas situaciones que eran difíciles para las mujeres muchas veces. ¿Y se resistía a todo?. Oh si.
El ejército fue antes del matrimonio. Exacto.
¿Ha estado en alguna condición donde haya estado muy enojada?.
Sí. En el pasado estuve muy enojada y muy nerviosa cuando era una niña de 12 o 14 años
podía explotar fácilmente y aun más tarde, aún recientemente.
Ahora luce muy controlada. No lo soy.
No creo que esté muy enojada ahora.
Si se enojase ¿llegaría a estár muy enojada?
Recuerda alguna vez que haya estado enojada?
¿Se refiera al pasado?. Al pasado o ahora.
En el pasado podía estar muy enojada con mis hermanos y hermanas y podíamos pelear.
Si pero ¿puede dar un ejemplo de cuál fue su mayor reacción cuando usted estuvo enojada?.
Fue la mayoría de las veces más excitación durante la discusión.
No arrojaba cosas. No.
Quizá cuando era una niña pero ya no tanto.
¿Que tanto le gusta la sal?. No mucho, lo usual.
¿Los dulces?. Me gustan pero no mucho. Puedo comer un pastel pero no de chocolate.
¿Apoya la injusticia?. ¿Si algo injusto está sucediendo a otros es algo difícil para usted?.
Puede ser un gran problema.
¿Que haría, interferiría?. Cuando era más joven podría interferir.
No hace mucho tuvimos en nuestro país lo que se llama intifada
Por lo que me encontré muchas veces tratando de liberar a los palestinos y llegar a las villas
ir a la policía, hacer esto por ellos,
políticamente ¿es usted un pacifista activo?. No en una forma política.
Es un instinto humano que si conozco alguien podría pelear por él, pero no es política.
Mi hermano es, pero yo no.
Mi principal esfuerzo es mi clínica. Individual.
Le gusta el contacto con sus pacientes. Sí, mucho.
Disfruta de este contacto. Sí, mucho.
Aún no entiendo el problema, porque quiere ser tratada si parece estar muy balanceada y saludable
lo único es que parece que toma mucho tiempo para contestar una pregunta.
¿Por qué hace usted esto?
porque piensa mucho antes de contestar correctamente o porque no entiende mi pregunta.
Entiendo la pregunta pero necesito dar una respuesta más precisa. Necesita pensar.
Por lo que no es impulsiva en su comportamiento aquí es lo opuesto de lo impulsivo.
Sí. ¿Por qué dice usted que es impulsiva?.
Mas bien más emocional, no impulsiva.
Si me hubiese visto hace un mes antes de mis vacaciones en Grecia.
Si hubiera tomado mi caso hace un mes quizá las cosas habrán sido diferentes.
¿Un poco o mucho diferentes?
Puedo estar muy estresada y muy tensa.
Trabajo muy duro y me ocupo mucho de mis pacientes y mis hijos.
Sentí mucho la necesidad de un remedio el pasado Julio, cuando estuve en América por medio año
porque me sentí realmente sin la confianza y esta falta de confianza era muy fuerte.
Desde que regrese a Israel, mi miedo por mi hijo es muy fuerte.
Ahora que está usted aquí ¿siente nostalgia de su casa?.
Ha sido muy difícil estas semanas y esta semana estuve llorando mucho y quería regresar.
Es demasiado difícil estar lejos de mi familia por un período tan largo.
¿Esto aquí  sola o con su esposo?.
No, mi esposo está con mis hijos.
Fue muy difícil y lloré mucho esta semana y pensé en cortar este seminario y regresar.
Pero realmente siente nostalgia. Entienda la palabra nostalgia por su hogar.
Lo entiendo y no lo tengo. Sólo extraña su familia. Extraño mi familia mucho. El afecto. Sí.
Si tuviera que describirse a sí misma ¿que diría?. ¿Como se describe a sí misma?.
Es lo más difícil.
Romántica, muy idealista y con unas enormes emociones y mucha preocupación,
con mucho amor, siente que tiene mucho amor que puede dar a otros.
Lo siento y algunas veces es abrumador.
Pero esta reacción de Phosphorus cuando lo tomó, esa fue una buena reacción.
Porque la erupción es buena cuando sale.
Tuve una buena reacción y repetí el remedio.
Estaba sufriendo por una infección micótica, que se originó en mi vagina por un periodo largo
repetí remedio y me ayudó mucho.
También tomé el remedio porque estaba muy difusa y todo era difícil para mí.
Hice mucho, estudié allí y aquí y después de Phosphorus estaba más enfocada y podía comenzar mis estudios en homeopatía.
Hice muchas muchas cosas. Pero usted ¿repitió Phosphorus?  Si en 1994 lo tomé de nuevo ¿Y que sucedió?. ¿De nuevo se sintió bien?
En ese periodo trabajé en un hospital y creo que sin tomar Phosphorus no hubiera podido, tenía tanto miedo entonces por la salud.
Phosphorus realmente me ayudó a enfocarme y ser capaz de trabajar con las personas con cáncer
pero después de esto deje de trabajar con las personas con cáncer y decidí mantener distancia.
El miedo al cáncer era muy fuerte. Muy muy fuerte
después de tomar Carcinosinums se mejoró.
También tuve mastopatia fibroquística y tuve un quiste en mi pecho izquierdo.
Sólo fui a un cirujano una vez para checarlo y después de tomar Carcinosinum disminuyó.
¿Qué tipo de erupción era ésta?.
Está en mi espalda. ¿Es vitiligo?, no, es como un hongo. Sí.
Intentó con Phosphorus recientemente. No.
La ansiedad por su hijo comenzó inmediatamente después de ver sus papeles para ir a la ejército. Sí.
Entonces comenzó a pensar que algo puede suceder o que tenía que pensar positivamente de otra forma lo influenciaría. Exactamente.
Y esto ha comenzado a ser algo grande para usted, esta ansiedad, se ha vuelto realmente abrumadora.
Si y tuve el mismo problema este año.
Sintió por mucho tiempo debilidad y dolores en sus huesos y él está muy agitado por esto y está muy asustado.
Por lo que sentí mucho su ansiedad pero Phosphorus, no me trajo ninguna otra agravación.
Esta agravación no la necesita, si le salió una erupción es suficiente buena agravación.
Quizá está afectada porque mi homeopata dijo usted no es Phosphorus.
Cuando regresé con mi homeópata en Israel me prescribió Carconosinum y no Phosphorus.
Pero no importa lo que otros digan, importa lo que usted dice, cómo se siente.
Se siente bien con Phosphorus eso significa que Phosphorus debe repetirse.
Y si no actua entonces veremos qué se puede hacer, si Phosphorus ha actuado tan bién
y ahora la ansiedad sobre su hijos es abrumadora, entonces lo más probable es que tenga que repetir Phosphorus.
Pulsatila es una posibilidad por supuesto.
Esto fue lo que me salió en mi repertorización pero yo preferí...
Escuchar mi opinión,  mi opinión es que tomé primero Phosphorus y si no actúa entonces tomé Pulsatilla.
Ok.