Nació como un niño normal y desarrolló autismo después,
cuando tenía un año y medio fue vacunado
y poco después se volvió severamente autista
sin embargo, aún antes había cierto...
- ¿Cuáles fueron las vacunas? -MMR, las paperas, el sarampión, la rubéola
- ¿Fueron todas? ¿Tuvo otra vacunación previa?
- Unas pocas porque estuvimos posponiendo todo, no me gustan las vacunas.
- ¿Por qué lo posponía? ¿Tenía miedo?
- No me gustan las vacunas para nada pero no pude encontrar una forma de librarme de ella
porque sé que en Canadá no es una ley pero no pude encontrar un camino
-¿De evitarlas?  -Sí, todos decían que hay un papel
pero yo no pude encontrar cómo obtener el papel
así que supe por Helen cuando estuvo aquí a la edad de 3 y no tuvo después de eso ninguna
por lo que estuve posponiendo todo -Lo que significa que él tuvo a la edad de 6 meses algunas?
-Si, algunas.
- ¿recuerda para darme una idea de que fue lo que exactamente sucedió con las vacunas?
- El sólo tuvo una reacción
-¿cuándo fue la primera vacuna y cuál fue la vacuna?
- Creo que tenía dos meses pero no supe cuál
- Usualmente en Canadá a los 2 meses y medio ellos ponen difteria tétano y tos ferina
- Eso fue a los dos meses ¿después de nuevo? -No lo recuerdo, tengo un papel
- Pero no lo tiene con usted - Pero no reaccionó a ellas
- Hubo una preparación en el organismo para estas vacunas
y cuando la tercera vacunación vino  entonces el organismo cayó
no cayó así pero la última vacuna ¿cuál fue?
- MMR y hubo una anamnesis? ¿fue dada antes y repetida?
- No, fue la primera vez - Y fue al año y medio de edad.
-Para ese entonces yo las detuve así que él fue amamantado hasta los 18 meses
tuvo rubeola y dos meses después tuvo una gran fiebre
con dolor de garganta tratada con antibióticos
- ¿Y le dio antibióticos?  -No ella, el doctor.
- ¿Ella es doctor? -No el doctor lo dio y después fuimos a Serbia
porque somos originalmente de Serbia y la madre de mi esposo había muerto
regresamos a Canadá y el niño tuvo de nuevo una infección de garganta
de nuevo tratada con doble antibiótico también
y después de eso yo noté que él estaba perdido
- Así que hubo una vacuna
después de la vacuna hubieron varias veces amigdalitis dos o tres veces?
- 3 veces, primero antes de Serbia y después después de Serbia en un período de 6 meses
- y la última vez necesito doble antibiótico - si
- ¿necesitó doble antibiótico porque la fiebre no cedía?
- Si, fue triste -También el trauma
ella me mencionó que cuando se detuvo de amamantarlo se volvió muy triste
nunca reaccionó y me sorprendió porque fui con unos amigos por 2 días
y cuando regresé aunque a él le gustaba ser amamantado nunca reaccionó
yo me sentí terrible porque estábamos de alguna forma hablando entre nosotros
y yo le pregunté ¿estás listo para dejarlo?
así que lo dejamos pero él no reaccionó y yo lo encontré muy extraño
sentí como si hubiera traicionado a mi hijo porque él no reaccionó a algo que realmente le gustaba
él nunca preguntó ya más por nada, el suprimió su reacción
- Cuando usted detuvo de amamantarlo fueron las vacunas
y después de 3 días o después de 3 meses se detuvo?
- Creo que fue antes  -Tenía un año cuando ella dejó de amamantarlo
-No, un año y medio
- El tenía un año y medio cuando dejó de amamantarlo - Exactamente
- Después él fue vacunado  - Sí
- ¿Qué tanto tiempo después de esto?  -Unos pocos días quizás dos semanas a lo más
- Y después las amigdalitis ¿cuando vinieron?
- Esto fue el 15 de julio, las comenzaron al inicio de noviembre, son 4 meses
- 4 meses más tarde el desarrollo una severa amigdalitis ¿con fiebre alta?  -Sí, 40, 41.5 Celsius
-Le dio antibióticos ¿por cuánto tiempo, una semana? - si, una semana
-Después fue a serbia -Hubo una gran reacción emocional
a él realmente le gustaba su abuela, él estaba jugando con ella en su cama, ella murió de cáncer
así que el día que ella fue al hospital él estuvo llorando
él sabía que ella iba a morir
- Pero para ese entonces que fue a Serbia ¿él ya tenía 2 años?
- No realmente, fue en diciembre - 22 meses, ¿él ya había comenzado a hablar?
-No, él hablo tarde, no, después de eso su hablar disminuyó
él estaba hablando antes de eso...
- Usted me dijo que a los 9 meses él hablo -Cuando él tenía un año y medio
cuando lo dejó de amamantar ¿usted se comunicaba con palabras con él? si
- ¿él decía sí o no?-Sí
- ¿Podía entender lo que le preguntaba? -Sí
después de beber leche de arroz yo le decía trae la botella
él fue al otro cuarto y trajo la botella
y luego a la edad de 4 mi hijo ya no lo podía hacer más
y él tenía palabras, estábamos leyendo el libro
lo que la vaca dice mu, él sabía todo eso
- Usted debe de decir esto a las autoridades - Yo lo sé
- Ellos no quieren escuchar
- Había unos pocos problemas antes con él
porque él comenzó a dentar muy pronto a los 4 meses tuvo su primer diente
y después su diente a la edad de 2 años se desmoronó, en ese período estaban muy mal
- ¿Y el diente se cayó a la edad de 2?
- No, se desmoronó con muchas cavidades
especialmente los cuatro frontales, cuando él tenía un año todos sus dientes se cayeron
- Entonces cuando por primera vez lo vi al principio del 2008
él ya no se comunicaba por completo con nadie
sólo corre alrededor en círculos y hace ruido
y ella dijo, ya no me puedo comunicar con mi hijo, ya no puedo llegar a él
y comenzó a llorar -En ese entonces él tenía 3 años
- Al principio no supe que hacer, sólo correr alrededor
La repertoricé y le di Staphisagria, ella está sólo en un remedio
- Se lo dio la madre Sí, hice esto con el bebé también
le di el remedio a la madre primero, él también tuvo síntomas de Staph. con los dientes
estaban todos cubiertos con algo amarillo
- Ella ya no lo estaba amamantando -Lo sé, sólo creí que era lo correcto de hacer
pero él reaccionó a Staph, comenzó a dormir toda la noche
por lo que después pensé en algo más y le di Carcinosin
él iba muy bien con carcinosinum y un año más tarde le di tuberculinum
tenía muchas alergias severas y estaba rechinando sus dientes
era muy inquieto en la noche y sudoroso
- pero no tenía dientes ¿cómo es que los rechinaba? -No,estaban ahí, sólo desmoronados
cuando ella dijo que todos sus dientes se cayeron quiso decir que se salían no que se caían
estaban tan sólo desmoronados, él aún está rechinando sus dientes algunas veces
- Si, va y viene, me gustaría decir sobre las alergias
cuando tenía un mes y medio el hermano joven por parte de mi esposo
tuvo una eczema extremo como resultado de alergias a la comida pero nunca le hicieron pruebas
él desarrollo un eczema severo en un mes y medio
mi suegra le dio a lamer un poco de chocolate
un mes y medio desarrolló un eczema en todo el cuerpo
¿Y qué le dio? No homeopáticamente
- Le prescribieron cortisona por supuesto y lo que intente, sabía que la cortisona era mala
se lo pusimos varias veces, no siempre y después le hice pruebas a través de mí
porque él se estaba amamantando, le hice pruebas a través de mi para las alergias
es decir excluía harina por una semana y observaba a mi hijo
después excluí la leche por una semana y a la a los 5 meses y medio ya tenía una lista de probarlo a él
y él no necesito de remedios, es lo que hicimos
- ¿Cómo sabe que no fue supresión por la crema de cortisona?
porque estaban saliendo, si comía algo salía, era realmente malo de nuevo
¿ De nuevo? - Sí y salía una y otra vez
pero después de finalmente irse el eczema salió un mes más tarde
si él comía algo de comida alérgica no comía nada
- Algunas veces pudo accidentalmente comer algo
de repente sale por ejemplo en él no es sólo alérgico a la comida sino los perfumes
así que si una mujer con perfume lo toca él tiene eczema
si su detergente realmente es fuerte y él se talla en su detergente él tiene eczema
eso no es muy malo porque lo puede lavar y se va
el problema es cuando va hacia dentro por los alimentos, a través de la inhalación de perfumes, etc.
- El eczema salió muchas veces cuando lo estuve tratando
era tan malo como si tuviera quemaduras de tercer grado
- ¿Durante su tratamiento del eczema regresó?
- Si, él tuvo fiebre como cuando le di Carc y Tuberculinum
no muy frecuente, cada tres meses él tenía fiebre extrema como de 40C o más
- ¿Con amigdalitis?-No, mayormente tos, la amigdalitis nunca regresó
pero entre la fiebre o después de la fiebre seguido tenía también eczema
las fiebres eran muy duraderas y con frecuencia después de la fiebre él se mejoraba mentalmente
él también desarrolló infección en su boca unas pocas veces
por lo que le di Merc, Bell, Puls, él reaccionó muy bien con las fiebres
él se detuvo de beber y se volvió extremadamente apegado a su madre
- Es muy apegado a mí aún, estado de  Puls -¿Su padre es muy desapegado?
él es un licopodio pero es un hombre agradable, son buenos padres
él no está desapegado, a él le gusta su hijo pero él no sabía al principio
antes de Lyc cómo jugar con él, ahora es diferente.
- Por lo que siempre tuvo esta tos cómo sería en el agudo, hay mucho moco
pero el año pasado, el día antes de venir comenzó a tener una disnea severa
fue la primera vez, hace un año y terminó en el hospital.
- ¿Le dieron inhalación? -Sí. Mentalmente él está mucho mejor
cada vez después de la mayoría de los remedios el está mucho mejor.
- Fue lo único que le dimos algunas veces, él tuvo una dosis esa vez de cortisona
- ¿Contiene cortisona? - Esa no, es la única que no
pero esa vez terminamos en el hospital el año pasado
le dieron una dosis de cortisona a tragar, no sólo inhalar
además cortisona líquida y cambió su comportamiento en 3 días pero Helen le dio un remedio
- Después de la cortisona notó algún cambio en su comportamiento
- El era hiperactivo, no podía hablarle, ya no más.
lo más importante que vi aquí es que mientras más se mejora mentalmente
su asma empeora y el remedio comienza a cambiar también
como al principio Antimonium funcionó probablemente casi un año, el año pasado
y aunque aún había un poco de traqueteo siempre ahí, dejó de funcionar
entonces la imagen comenzó a cambiar más frecuente en mayo él estaba en Ars
porque desarrollo descargas ardientes y algunos otros síntomas
por 3 semanas Ars funcionó perfectamente y después se detuvo
antes de eso Phos funcionó por casi un año, probablemente,
Phos tuvo un tremendo impacto en él mental y emocionalmente
pero desde el año pasado los episodios de asma comenzaron a ser peor
y ahora ellos tienen que usar inhalador cada vez que hay un episodio de asma
porque no puede respirar por lo que comenzó a usar el remedio más frecuentemente
ahora él está en Ant tart.  el cual funcionó hace tres semanas
ahora él está en Antimonium 200C y 1M una vez al día
- ¿Está tosiendo? - No, pero puedo escuchar sibilancias
algunas veces, ahora él está realmente bien
pero lo que notamos cuando comenzó a tener los remedios frecuentemente
cada día una cierta cantidad, él se mejoró, él está mejor mentalmente
pero los remedios están cambiando cada dos semanas
- Antimonium no se detuvo de funcionar el año pasado totalmente y ahora funciona de nuevo
también intente Puls la última vez y no funcionó para nada
y ya no tiene más fiebre alta, pocas y leves
ya no tiene esos episodios de fiebre alta, el mes pasado tuvo 38.5C
- Lo veré ¿responde fácilmente a las preguntas?
- Puede no aparecer, especialmente cuando está ansioso
pero él entiende todo, él sabe todo,
estaban en Volos la semana pasada y se fueron del hotel
hacia donde ellos iban a tomar otra ruta y nunca habían estado ahí antes
y él dijo ahora vamos por la misma ruta, así que él sabe todo.
él está extremadamente sensible también, ni siquiera a la crítica.
él tiene miedo de que su madre se enoje con él
así que si ella eleva su voz tan sólo así, él está asustado
por qué estás enojada conmigo o qué sucede, él quiere complacerla todo el tiempo
- ¿El dice eso o sus ojos parecen así?  -No, él dice mamá ¿qué está mal? ¿estás bien?
él necesita aprobación, en la escuela cuando ellos dicen buen trabajo
y le dicen a la mamá que tuvo un buen día la escuela, esto es un motivador.
Gran aprobación de la madre todo el tiempo, de ambos padres.
- ¿Qué quiere decir usted realmente? ¿Todo el tiempo se cansa de decir eres tan bueno?
- Sí, tienes que decírselo todo el tiempo.
- Si su padre es estricto con él no se asusta o se molesta pero si su madre lo es
- Es peor  -¿La aprobación él la necesita de usted solamente o de sus maestros?
- De todos pero la de la mamá es la mayor.
sin embargo algunas veces entra en periodos dónde está molesto con ella
si lo deja por el trabajo sin decirle después cuando regresa
él se va a su cuarto, cierra la puerta y no quiere hablarle
y ella tiene que rogarle -Tengo que entrar y decir estoy en casa,
lo siento, tuve que ir, me disculpo.
- Y otra cosa que la hace es castigarlos a ambos por ejemplo
si no lo dejan nadar por todo el día
él no está feliz con sus papás, él ensucia sus pantalones
- Como un castigo para nosotros -Ayer no fuimos a nadar
porque estaba haciendo frío y él ama a la playa y el agua
y él nos castigaría ensuciando sus pantalones haciendo su declaración
está el guarda resentimiento a alguien si no es agradable con él
hubo una prima que no fue agradable con él, 9 meses no quiso verla,
ella está en el cuarto, él se comporta como que si ella no existe,
ya no es tan extremo pero guarda mucho resentimiento si alguien lo desaira
lo hace menos, lo ofende de cualquier forma.
- Y unas pocas veces el tuvo amigos cercanos, se fueron y sufrió mucho
le di Ignatia un par de veces y se volvió muy triste y deprimido
pero esto es comprensible porque él no tiene muchos amigos
las personas no conectan fácilmente con él y él tiene personas que le tienen paciencia
porque es muy inteligente y puede dar mucho pero no se puede comunicar tanto
ese pone triste si las personas se van o no le ponen atención
se atora en una comida frecuentemente y sólo come una sola cosa por un largo tiempo
- ¿Quiere comer una sola comida? -Una vez él comió salsa condimentada o espagueti
- ¿Cada día espagueti?-No cada día pero es de mente estrecha con la comida
quiere 3-4 cuatro cosas, puede comer quizás 50 pero él sólo quiere 5 cosas.
Por lo que siempre tengo que presionarlo para nuevas cosas
- ¿Tiene otro hijo?-No.
- Tiene miedo - Ya tuvo suficiente con uno
- No es suficiente pero temo por él también, no por mí, es nuestra batalla pero
- Está bien pero ¿por qué no tiene otro niño?
- Ella tiene miedo de que vaya a ser autista de nuevo, eso es lo que yo le dije, que no ¿verdad?
- ¿Le dijeron que el otro niño puede ser autista?
- No, no me lo dijeron, yo solo tengo miedo  -No hay tal oportunidad
- Estoy intentando persuadirla  -porque es saludable
y su esposo es saludable, el niño nació saludable.
enfermo con la vacuna y los antibióticos eso es muy claro
todos serían dañados por esta introducción de químicos dentro del cuerpo
caerían, por lo que no hay problema.
- ¿Puedo decirle sobre su forma de comer?-Sus hábitos alimenticios
- Sí, él no bebe agua para nada, sólo bebe jugo de naranja
- ¿Aversión al agua? -Sí, y no tiene deseo de pan
aquí porque no tiene muchos dientes, no quiere comer pan
pero en la casa no come pan, no le gustan los dulces
no me gustaban cuando era niña pero a él realmente no le gustan los dulces para nada
- Esto es muy inusual en Canadá que no te gustan los dulces
- A su padre le gustan los dulces  -Demasiado
- ¿Hay alguna otra peculiaridad sobre él?
- No le gusta intentar nuevas comidas o nuevas formas de hacer
cómo los tomates, le gusta todo de los tomates, como la salsa pero no los frescos
- Sus pies siempre sudan y huelen algunas veces
- Algunas veces son ofensivos y también húmedos
- Recuerdo que le dice Silicea en algún punto durante una de las fiebres
- ¿Sal? -Lle gusta la sal.
- ¿Significa que añade sal? ¿Toma la sal y la come?
- No, él no añade sal por sí mismo, si le pongo en los pepinos mucha sal a él le gusta y la lame
le gustas a lado pero no pide por las cosas aún, no todo.
- ¿Come carne?-Sí
- ¿Salchichas? -Ya no más, solían gustarle las salchichas, ya no.
ahora no delicatessen, sólo carne
- Cuando la carne tiene algo de grasa ¿le gusta? -Creo que está bien
- No es difícil en eso -Le gusta la comida fría, la caliento y él espera...
- Esta es la razón por la que tengo su Silicea.
- ¿Su idioma es Francés o Inglés? -Nuestro idioma es Serbio
pero con él hablamos inglés, primero comenzamos hablando Serbio
- ¿Qué dice?  -El está muy ansioso ahora.
Algunas veces él sigue guiones de las películas que le gustan
y elige las oraciones y las repite.
Ahora él sabe que está siendo observado por lo que está ansioso.
- Creo que está observando otras personas
- Cuando está seguro en casa él se puede comunicar más
- ¿El articula apropiadamente? -El habla y lee y escribe
y hace presentaciones en la escuela, sólo está nervioso ahora.
- Juega él mismo, los niños autistas no pueden jugar por sí mismos.
el juego es creativo y usa su imaginación, juega también con otros niños
- ¿Huevos, los come? -No, es alérgico a los huevos
- Alérgico pero ¿usted cree que le gustan?  -Hemos intentado pero...
- El rehusa cualquier cosa que contenga alergenos
- Después de Tuberculinum él comenzó a comer queso, las alergias a lácteos se curó con Tub.
- Algo peculiar, le gusta abrir agujeros.
si él tiene un agujero pone cosas en él y lo hace más grande
- El también toca sus genitales frecuentemente.
- ¿El está actuando ahora?  -Sí.
- Le gusta que las personas lo observen  -Le gusta tocar sus genitales frecuentemente
- Esto comenzó hace 2 años de vez en cuando algunas veces más o menos pero aún está ahí
- También le gusta la sensación en su piel de algo suave como tomar una cobija
y la pone en sus pantalones o camisa  -Le gustan los juegos rudos
- ¿En el verano le gusta caminar desvestido?  -No
- ¿Cuando va al baño, va él mismo?
- Si, él puede ir, algunas veces vamos juntos pero si, él va por sí mismo, más y más
aún no puede limpiarse el mismo -¿ él juega con las heces?
- No, no juega, no lo he visto jugar, no creo que le guste ni el lodo ni la pintura
a mí me gusta pintar y a él no le gusta pintar o ensuciarse
- él pide que le laven sus manos, está acostumbrado a jugar mucho en la arena
y después él se lava las manos, no le gusta que estén sucias
- La sensación de arena lo calma.
- ¿Ha mostrado algo de agresividad hacia algunos otros niños?
- Nunca, a él le gusta tener a personas que lo consuelen cuando llora, tiene gran empatía.
- ¿Le gusta poner sus dedos en su boca?  -No todo el tiempo pero ocasionalmente.
- Ama la música, bailar, el agua, pescar, la playa, el mar y el océano
- ¿Se refiere al agua de mar o al agua de la alberca?  -Cualquiera
- ¿Atrapaste un pescado? -Atrapé un pescado.
-¿Te gusta pescar?-Me gusta pescar.
- Vamos a ir a la playa el día de hoy -¿él duerme sólo?
- él duerme en medio de nosotros, él estaba durmiendo en otro cuarto cuando tenía un año de edad
le pusimos el otro cuarto porque él estaba siendo amamantando toda la noche
no podía dormir para nada...
-¿estaba rechinando?-No, él estaba siendo amamantado toda la noche.
y al año nosotros lo pusimos en un cuarto de enfermería
y estuvo ahí por casi un año
y después Helen nos dijo que quizá él necesitaba que lo regresáramos a nuestra cama
pero él ya no estaba haciendo amamantado por lo que ya no me importó
- ¿Tuvo alguna vez miedo a la oscuridad? ¿Tenía que dejar una luz encendida?
- En ese momento no lo sé, definitivamente no le gusta estar solo en un cuarto en la cuna
pero siempre hay una pequeña luz, nunca está completamente oscuro
- pero ahora él está en la oscuridad y cuando se despierta está totalmente bien.
- ¿Trabaja usted ahora?  -Tiempo parcial.
- ¿Qué tipo de trabajo? -Enseñó en el colegio diseño interior.
es como arquitectura interna  - Usted estudio eso.
- y también es pintora, es un artista.
cuando se levanta en la mañana y está oscuro ahora él está bien
- no hay problema para nada, le gusta ir al jardín con su mamá.
- ¿Le ha dado limón par ver cómo reacciona? Si él come limón, desea limón
- No lo sabemos  - Es difícil probar nuevos alimentos en él.
porque no quiere intentar con nada - ¿Naranjas?
- Ama las naranjas y el jugo de naranja lo bebe como agua
-¿Jugo de naranja fresca? -No, no lo hacemos, lo compramos
- El bebé jugo de naranja fresco aquí, así que puede beberlo
- ¿No tienen naranjas frescas en Canadá? -El come naranjas frescas
-¿Alguna otra fruta que le guste? -Cuando él tenía 2 años comía de todo.
hacía de todo para él porque él era alérgico
así que después de eso comenzó a ser difícil, ahora come pepinos, mucho, yo también
naranjas y bananas, algunas veces manzana pero él puede comer todas las frutas
las comía antes sólo que no quiere comerlas ahora, la sandía,
Así que sandía, naranjas y algunas veces banana y manzana.
- También es muy sensible a la luz del sol, solía ser más, ahora no tanto.
ayer accidentalmente golpeó su pierna contra mi zapato
y quería besar mi pierna inmediatamente pensé que él iba a besar mi zapato
y le dije o no, no beses mi zapato
hizo así y luego gateó bajo la cama porque fue un poco alto para él
pensó que estaba enojada con él, él es muy sensible.
-¿se asustó del sonido? -Accidentalmente golpeó mi pierna con su pierna levemente
pero él pensó que me hirió y quería besar mi pierna
yo vi que iba a besar mi zapato sucio
y le dije no y él se asustó de mi reacción
tapó sus oídos y gateo bajo la cama, no puede hablar ni siquiera un poco alto a él
si él está triste o llora está muy trastornado Tiene sensibilidad al sonido
estuvo muy mal en cierto punto, en sí el año pasado
cuando salimos a grecia y después de Carc... -Se mejoró mucho después de carcinosin
está mucho mejor después de esto, ahora son sólo ruidos agudos, algunas veces
si es un sonido profundo puede manejarlo
no creo que esté asustado sólo pienso que está herido tiene sensibilidad a eso
- Sensibilidad al escuchar
- con el autismo es común que ellos se abruman con todo
- él quiere armonía, eso es seguro, no quiere ningún problema,
que nadie esté herido, enojado o triste
- No le gusta que se cambie su comida pero ama viajar
ama los cambios en un gran nivel, no pequeño.
necesita sus alrededores para mantenerse calmado y fuera de la ansiedad
cuando le dijimos sobre Grecia y sobre un avión él estaba muy emocionado
él quería ir, el disfrutó todo el viaje,
pero cuando llegamos a Atenas preguntó por su jugo de naranja.
aún quiere las pequeñas comidas que se preparen en la forma que a él le gusta
pero le gusta viajar, ver nuevos lugares, nuevas personas,
así que tiene este lado aventurero, le gusta correr como auto-estimulacion,
en una habitación algunas veces va y viene, no mucho, antes era en círculos.
- ¿Como estimulación o para calmarse? -Eso también, para calmarse.
- está corriendo en bicicleta en casa por lo mismo
- pero si corre demasiado comienza a tener síntomas de asma. Bien, gracias.
Primero que todo debo decir que la mejoría del estado original es muy impresionante.
y lo más probable es que fue debido a los tres remedios que le dio
Carcinosin, Tuberculinum and Antimonium tartaricum.
la cuestión es que lo que veo en este momento, cuál es la imagen más probable
no es una imagen clara, hay varias posibilidades como Causticum,
Hyoscyamus, Palladium también es una posibiliad, Asarum es una posibilidad
pero no sé cómo se desarrollará
para poder llegar al remedio más probable en este momento
lo que es una característica interesante del niño de lo que observamos
hay algunos síntomas fuertes de Causticum pero ¿qué les impresionó?
viendo al niño ¿qué les impresionó?
- Yo noté he era muy inquieto
y obviamente él estaba ansioso al principio cuando él llegó
el quería esconderse cuando llegó a la habitación
pero comenzó a asomarse detrás para ver qué era lo que estaba sucediendo
y después de un rato cuando él estaba más confortable estaba más abierto
y actuando con sus dinosaurios tratando de espiar
así que se abrió lo más que pudo por supuesto en su condición
fue comunicativo pero siempre regresando a su lugar seguro de la madre
o el padre para esconderse, eso sólo lo externo.
- Es muy interesante para mí ver cuánto usualmente
la madre casi nunca el padre está identificado con el niño de este tipo
la madre trata de entender, explicar y necesita explicar porque el niño está corriendo
porque hay una explicación lógica que el niño no hará algo más allá de la lógica
y que necesitan esto y ellos se identifican a sí mismo mucho
- Cantando todo el tiempo el muchacho, nadie notó eso.
durante toda la entrevista él estuvo cantando-¿Es esto correcto Helen?
- Creo que estaba murmurando, estaba un poco asustado
él estaba murmurando a su madre en su regazo ¿estaba cantando o haciendo ruido?
- En sí él gime mucho, cuando está enfermo con asma o algo
él gime, en el sueño  -De cualquier forma, gime
- Si algo sucede como después de un episodio malo de asma su madre dice
"bien, ya estás seguro ahora" y llora y llora por mucho tiempo.
creo que fue después de un viaje al hospital porque no podía respirar para nada
y tuvo una mala disnea, así que le dijo ya estás bien, ya estás seguro ahora
y él comenzó a llorar y hace eso de vez en cuando si algo sucede
este niño está en su propio mundo, no se comunica
no era afectuoso la primera vez que lo vi
él comienzo hacerlo más tarde y esto fue cuando le prescribí Phos
cuando lo vi siendo afectuoso, hubo tal diferencia,
creo que fue hace un año y medio y de repente vi a un niño afectuoso
no era así al principio, estaba todo en sí mismo como un pequeño animal
- hay una gran mejoría, no hay dudas
- Pero verlo ser tan afectuoso prescribí Phos
y entonces estuvo mucho mejor, Phos funciónó en su asma por mucho tiempo
y después se detuvo
- Para mí verlo lo más impresionante, hacer payasadas
los gestos, es lo que en nuestros repertorios es visto como payasadas
muéstreme los remedios, Hyosc es el único en mayúsculas, Belladona...
pero esto es una característica de Hyosc, en sí muy fuerte
lo que vieron es lo que sabemos que hace Hyosc.
y también gestos, otra expresión, payasadas significa que está actuando, gestos
está Hyosc también, por lo que Hyosc parece ser el remedio indicado
especialmente porque dice que últimamente está tocando sus genitales
esto es confirmado mucho por la madre
así que si vemos los síntomas cubiertos por Hyosc, se toca sus genitales,
los gestos, aversión al agua también es interesante que Hyosc tiene aversión al agua
y rechina los dientes durante el sueño, la respiración con traqueteo, sensible al ruido
respiración asmática y deseo de esconderse también con payasadas combinado
de este remedio falta el hecho de que tenga aversión a los dulces tan fuerte
que nos gustaría tuviera, el deseo de naranjas, la agravación por huevos,
el pie ofensivo, los dientes decolorados, aversión a los dulces que viene de la madre también
es algo hereditario y lo cual es muy profundo
quizá más tarde irá a Causticum con el afecto
y el elemento compasivo permanecerá
pero creo que Hyosc va ayudar más allá al desarrollo de este niño
- ¿qué estamos buscando para después de esto?
- Después de la aversión a los dulces permanecerá la sensibilidad a otros
y el elemento de compasión permanecerá lo más probable
y no sé qué efecto tendrá en sus alergias
tiene un asma alérgica, es muy severa,
no sé cómo qué tanto Hyosc controlará esto o necesitará al siguiente remedio
lo más probable es que la condición asmática mejore
pero necesitará otros remedios definitivamente
más probablemente necesitará Causticum como remedio próximo
pero en este momento donde la timidez, no ven timidez para nada, él puede actuar
puede hacer lo que quiera, no le importa lo que piensen
este tipo de payasadas y los gestos y todo eso
y el tocarse los genitales además de otros síntomas
nos da la idea de Hyosc ¿y cuál sería la potencia?
ya ven que el niño fue dañado por las vacunas y los antibióticos
esta combinación actualmente es por ello que trajo tal mejoría
los niños que nacen autistas son muy difícil de que mejoren
pero si se dañaron a través de antibióticos o vacunas
o la combinación de ellos es mucho más fácil tener un buen efecto
creo que este niño puede mejorar mucho
y quizá a la edad de 15 o 16 esté casi normal
no lo vieron cuando no estaba ansioso, hay una tremenda diferencia
él era un pequeño animal ahora es un ser humano
- Esto es maravilloso lo que la homeopatía puede hacer en tales casos donde ningún otro tratamiento
hasta donde yo se pueda tener un efecto
- Quería preguntar, tenía un gran deseo de naranjas como Med
- Medorrihnumno es también una posibilidad
- También la madre dijo que cuando no le permitieron ayer ir al mar
pero porque estaba frío, los castigó porque él realmente quería ir
- También otra cosa de Hyosc, lo olvidé, las heces
tener las heces es un síntoma de Hyosc
pero él no dijo sobre heces, si yo entendí bien
- Es una explicación de la madre, él quiere castigar
esto es tontería que un niño normal castigaría al hacer eso
tiene que ser un síntoma, hay otra explicación,
él quiere castigar y defeca
por supuesto el hecho que permite a un niño de 7 años defecar es un síntoma
¿pero él dijo defecar o ensuciar? ella dijo ensuciar
-es lo mismo, me gusta la explicación, la madre explica todo
hace esto por esto, hace lo otro por aquello,
de hecho tienen que ver toda la imagen, es un niño que hace payasadas
es un niño que toca sus genitales, no puede controlar sus heces y entonces se vuelve una imagen
- Lo hace cuando está enojado  - ella cree
lo hace bajo cierta presión psicológica, la que sea que pueda ser
- Hyosc tiene un gran miedo del agua - No, dice aversión al agua
El no quiere beber, no es miedo.
el ama jugar con el agua, es lo que la madre ha dicho
y Hyosc tiene un fuerte miedo al agua
- También muchos otros remedios tienen miedo al agua
el hecho que un síntoma falte de un remedio no significa nada
- no está faltando es al contrario, alguien que tiene miedo
y alguien que ama el agua
- Sí pero ¿cuál es el problema? no hay problema.
es natural y que le guste el agua es natural
El simplemente no tiene miedo al agua, él tiene aversión al agua
- También hay un antecedente sicótico,  ama el mar
- Correcto, lo más probable es que necesite alguna vez Med
no quise apenar a la pareja preguntando si el padre
- Yo le pregunté ¿El lo negó?
- No lo creo, su padre reaccionó perfectamente a Lycopodium
yo dije antecedente psicótico es de su madre que es Staphisagria
la que trata de su depresión, sus dolores de cuello, su garganta, todo.
esto pudo haber contribuido a su problema también porque ella fue realmente una niña con abuso
a la edad de 13 limpiaba toda la casa y preparaba la comida para sus padres
su madre venía y decía ¿ por qué no limpiaste esto?
¿por qué no hiciste lo otro? en ese entonces ella se enfermó y fue un conflicto difícil
- ¿Pertenece al movimiento femenino? -¿Dijo que le daría 30C?
- No, yo no dije la potencia, con la que puede comenzar es 200C
de 200 todos los días por unos pocos días para ver la reacción
y luego si él está mejor y después peor
puede repetir siempre que mantenga haciendo todo este tipo de payasadas
haciendo este tipo de actos, cuando este keynote se haya ido
lo más probable es que tenga que buscar por el siguiente remedio
que creo puede ser Causticum, Medorrhinum, Palladium o Asarum.
porque él tiene fiebre alta lo podemos considerar curable
sólo porque su sistema inmune tiene la posibilidad de desarrollar fiebre alta
es curable nivel 5 o 6
- si hubiera tenido más vacunas o antibióticos
el hecho que la cortisona interfirió durante esto
fue malo pero inmediatamente vieron la reacción
dijo que el niño era caótico inmediatamente, puede irse al nivel 7 muy fácilmente
- ¿Por qué considera Palladium?
- porque necesita mucha aprobación de otros
esta es una característica de Palladium y si esto permanece por supuesto sólo es una idea
lo más probable es que sea Causticum o Medorrhinum
para este niño pequeño tuvo sus dientes a la edad de 4 meses
y él estaba hablando a los 9 meses así que fue bastante temprano
él estaba hablando a los 9 meses
- ¿considera esto qué es un factor de sensibilidad?
quiero decir que es temprano en el desarrollo quizá en el sistema cerebral
por lo que quizá pueda estar afectado más que otros
porque muchos niños tienen muchos antibióticos
y vacunas y no tiene nada?
- Lo que dice es correcto, lo más probable, tiene una relevancia
significa que el organismo se desarrolló rápidamente
tuvo cierto extra sensibilidad y por la interferencia de la vacunación
y los antibióticos cayó el organismo.
- De su experiencia pudiera guiarnos
¿en qué casos debemos movernos a las potencias X y C?
algunos libros sugieren prescribir potencias X múltiples veces
pero hasta ahora no hay ningún punto de vista donde pueda irme a la X
o debamos ir a la C.
- Cuando quiere ir más bajo va a la X. 12X, 8X, 9X.
si quiere ir muy bajo va a las potencias quintesimales
las cuales son muy ligeras 1 to 50000, estos son remedios muy ligeros
y puede repetirlo siempre potencias LM
pero mi experiencia yo no estoy acostumbrado a las potencias LM
sí quiero ir bajo voy a la 6X, muy bajo 6X es lo más bajo
- Hay algunas preguntas
no ha dicho cuál farmacia usa para su práctica
La autenticidad del medicamento o lo genuino es una gran pregunta de hoy
yo uso todo tipo de farmacias pero si veo que doy un remedio
y no funciona pero estoy seguro del remedio es correcto uso otra farmacia
y descarto el anterior
muchas veces con las farmacias aquí tenemos un problema
porque se prescribe un remedio sin efecto, una potencia más alta y sin efecto
y van a otra farmacia toman la misma potencia y hay un gran efecto
así que llamó a la farmacia y le digo que descarten su Rhus tox 200C
y hagan uno nuevo, tenemos este problema.
en este caso particular tengo una pregunta más para terminar
si vamos a la 1M y luego la 10M y luego la 50M y luego a la CM
con el mismo remedio ¿es indicado entonces?  -MM
- Nosotros no tenemos MM Usted lo prepara, le pide a la farmacia que lo haga
- Mi pregunta es, tengo un caso de...
- En realidad en la antigüedad solían dar estos remedios MM, no es una broma,
pero lo que ellos hacían, ponían un chorro de agua y tenía una potencia
y luego el chorro de agua entraba lavándolo todo el tiempo
y ellos calcularon que si dejaban esto por ejemplo 3 horas
el agua que va dentro y fuera en 3 horas es un millón de veces
aún así dijeron que funcionó, yo no lo sé  -Así que después de CM
Tengo un caso de enfermedad de las neuronas motoras, es un caso de Caust
comencé con la 200C y elevé la potencia y ahora está en CM
le di CM cuando él tuvo una exacerbación de los problemas
de otra forma me quedo con el placebo, ahora está atorado
las indicaciones están vistas pero no tengo una elevación de potencia ¿cuál es su opinión en eso?
- Tomé la CM y potentice unas pocas veces sólo para hacerlo un poco más fuerte
y si eso no funciona entonces puede comenzar de nuevo con la 12X
y comenzar con la repetición más frecuentemente
- En este caso Erik nos enseñó que las potencias más altas antidotan a las potencias más bajas
así que suponga que un paciente viene con nosotros y nosotros le dimos una potencia CM
¿y si viene después de 6 meses o un año debemos comenzar con una CM o de cualquier potencia?
- Normalmente debe comenzar con la última potencia.
- Si ha tomado CM pero viene después de un año.
- Le da de nuevo la última potencia que era CM
También en relación a su pregunta, este niño no tenía miedo del agua
por lo que no da Hyosc, esto no es correcto
porque en 100 casos de Hyosc quizás el miedo al agua será en dos
en los 98 casos restantes no tienen miedo al agua, 98% no tienen miedo del agua
- Una vez más tengo una duda aquí.
yo veo que no toma en consideración un síntoma que aparentemente era muy claro
trastornos por antibióticos y trastornos por vacunación
porque Hyosc no tiene ninguno de estos síntomas
- Usted habla un poco rápido para mí ¿no tomé en consideración que?
- 2 síntomas, los trastornos por antibióticos y vacunación
Hyosc no los tiene  ¿entonces qué hubiera dado?
- Stramonium porque Stramonium tiene ambos.
y Stram tiene el resto, payasdas, gestos...
- Stram es mucho más agresivo.
golpeará, provocará, gritará, tendrá pesadillas, es otra imagen,
y el miedo de la oscuridad es fuerte. Gracias!