¿Cuál era el problema principal?
- Pubertad precoz, pubertad temprana
A la edad de 2 años tuvo su menstruación
- ¿Cuál fue el remedio original?
- Medorrihnum y el año pasado le dio Lachesis
porque habían muchos celos en el caso
El miedo de los padres era que ella no creciera más después de los 7 años
porque la pubertad se habría detenido cuando tuviese 7 años y permaneciera pequeña
ese era el miedo más grande porque ahora está creciendo muy rápido
y después de esto se detendrá
¿Ahora ella tiene 7?
- El 30 de agosto cumplirá 7 ¿Comienzo por el año pasado o por lo básico?
- Desde el año pasado
- Tengo un reporte del año pasado de la madre de que ella no ve
cambios desde Lachesis, solo que Nickola es más independiente
pero cree que es porque ella va ahora a la escuela y es normal para su edad
la madre no puede darse cuenta de ningún cambio y en la escuela ella es buena
no hay quejas y la madre dice que ahora tiene retos
porque necesita algunos retos, tiene mucha energía
- ¿Tiene mucha energía y necesita retos?
¿Ataca a su madre verbalmente?
- Y también pelean
-¿Con ataques?
- Sí
- No tan seguido conmigo pero sí con su madre
la golpea y llora mucho, le llora a su madre "tú no me amas!
-"Te odio, tú no me amas" y cosas así
por ejemplo dice que es muy demandante
cuando quiere algo lo quiere inmediatamente
y no puede esperar  para demandar algo, por 2 horas lo demanda
me odias y no me das eso
no se detiene por 2 horas después de demandar algo cuando quiere algo
tiene mucha energía y la madre dice gracias a Dios que está en la escuela ahora
donde tiene algo de reto
- Mucho poder!
- pero eso ya lo tenía antes de Lachesis
siempre tuvo mucho poder y ataques de rabia que regresaron después de Medorrihnum
Medorrihnum trajo de vuelta los ataques de rabia suprimidos
- ¿Ahora cuando duerme necesita luz o puede dormir en la oscuridad?
- Su madre dice que no hay problema, prefiere la luz pero no demasiada
- Solía hablar en sus sueños ¿sigue hablando en sueños?
- Algunas veces sí, ella habla durante el sueño
y tiene cierto miedo a las tormentas y la lluvia
un poco, no mucho y también un poco a la lluvia, ahora dice no
- ¿Se está masturbando?
- No eso fue hace 2 años que estuvo aquí pero no ahora
- ¿Tampoco lo han notado que lo haga cuando está en cama?
- No lo se, no vivo con ella y no lo he visto
y según recuerdo la madre tampoco sabe
pero lo que es muy intenso es que siempre juega a ser la líder entre los niños
y cuando juegan algo quiere ser la primera y la lider
les demanda a otros niños y cuando los niños se van se entristece
y dice no les gusto
pero como es provocativa la madre dice no me extraña porque te dejan
ella es muy demandante, agresiva y dominante
-¿También hace esto con usted?
- Lo intenta
- Ser la persona más importante dice la mamá
siempre parece ser la persona más importante, quiere estar en el medio
- pero lo hace de otra forma conmigo
- Intenta que usted haga cosas
- Sí con sonrisas
- Con la madre es más agresiva
y cuando la madre le explica algo como por ejemplo tienes un resfriado
y no puedes ir a la alberca le explica que puede tener un resfriado
y no le gusta, está frío y ya es tarde
entonces se entristece y le grita tú no me amas
cuando otros le prohíben algo no lo puede aceptar
El padre me dice que la mamá tiene otra vibración
y reacciona a esto y él es otra persona
tiene otra vibración por lo que ella reacciona completamente diferente
y el padre dice que es porque la madre tiene otra vibración
- Ella es más agresiva, baja energía y esta vibración la pone nerviosa
- El tampoco se siente cómodo a veces en su presencia
él le ofreció a la madre que esta vez podía venir con la niña a Grecia
y la madre se rehusó
porque creo que la madre no entiende realmente el tratamiento
es también un poco difícil para mi explicar como pudiera ser un milagro y funcionar.
le pareció a la madre  un largo tiempo hasta Mayo para venir a seguimiento
y no cree en esta forma
- Le dije que debía venir con nosotros sólo por 3 días
y se estresa de volar e ir en bote, dijo no, no me gusta
pero querría venir si le siguiese una semana de vacaciones
- Usted le puede pagar
- Sí, creo que sí
- ¿Su altura crece aún rápido?
- Es normal ahora
- ¿Su altura está en un rango normal?
-Es 10 cm más alta para su edad
- ¿Aún ronca en sueños?
- Mucho pero no todas las noches
3 meses antes se chupaba el dedo
pero ya lo dejó y ahora tiene un aparato dental para que sus dientes estén bien
corrección dental
- ¿Sabe si aún habla en sueños?
- Su madre dice que aún habla alguna veces
- ¿Tiene impulsos de matar?
- No
-¿Pero golpea?
- Sí pero no a matar
- Pregúntele si intenta golpear y se reprime, intenta controlarse a sí misma
No hay respuesta ¿Hay salivación en la noche en cama? ¿Saliva que corra por la almohada?
- Eso era antes pero ya no hay señal
-¿Sus encías están bien?
- Están bien y sus dientes están bien
-¿Tuvo previamente alguna otitis?
- Algunas veces si toma agua fría, hace 2 meses tuvo otitis de un lado
-¿Le dio un remedio?
- No me llamaron
- Le dieron antibióticos
- Ningún antibiótico, nunca ha recibido antibióticos en su vida
- La inflamación se fue por sí misma
- Su madre le dio drogas anti-inflamatorias
- ¿Tuvo fiebre?
- No fiebre pero sí mucho dolor en la noche en oído derecho
y ella tenía un paquete de ayuda de una farmacia y le dio una droga anti-inflamatoria
pero solo esa vez porque ella lloraba de dolor
- ¿Tiene el hábito de escupir frecuentemente?
- No
- Entiendo que se siente como una extraña aunque sea una persona dominante
dirigiendo a todos pero continuamente se siente como una extraña, nadie me ama
y se queja con otros de ir a casa
Eso era muy dominante cuando hablaba con la madre
ama bailar y música fuerte pero solo cuando ella quiere
por ejemplo pone música fuerte y baila cuando le gusta
y cuando su madre pone música fuerte no le gusta
y dice apágala
-¿Quién le dio esta información?
- La madre, después de muchos meses me encontré con ella, no fue fácil
- El miedo a la oscuridad y fantasmas que dijo originalmente
- No es mucho, un poco
- Algunas veces le pregunto si ve algo que no es real o si alguien le habla
le pregunté ayer y me dijo que su abuelo
que murió hace 2 años  le habla
-¿No tiene constipación?
- Algunas veces
-¿Cuántas horas duerme?
- Mucho de 8 p.m. a 7 a.m.
- Casi 12 horas pero en la mañana que se despierta no está de buen humor
muy irritable porque durante la semana tiene que ir a la escuela
- Ella es muy irritable por la mañana
- ¿Tiene que ir a la escuela y no le gusta?
- No, le gusta ir a la escuela
pero salir de la cama no le gusta
- ¿Come muchos dulces?
- ¿En la mañana?
- Durante todo el día ¿necesita dulces a diario?
- Algunas veces pero no a diario
cuando era mas chica a los 5 años me pedía dulces todos los días
pero ahora pide manzanas o piña
- ¿Qué le gusta comer ahora?
- Pizza, aún pescado, helados, mucho
-¿Tiene gran sed?
- No, ella bebe menos, su madre le dice que beba agua pero no le gusta
- ¿No sabe si rechina los dientes?
- No, le pregunté a su madre y puedo ver en un niño si está presionando los dientes
- ¿Es ella caprichosa? Quiere algo y luego no lo quiere
- Sí tiene eso, demanda algo y al siguiente momento
- Cuando le doy un regalo lo ve, juega y...
-¿Hace eso frente a usted?
- Sí, lo mira, juega y...
- Dijo una vez que ella es casi tan demandante como la madre
la madre demanda de él una buena vida y ella demanda lo mismo
y el estaba un poco molesto por esto
ella es por un lado coqueta como en la pubertad y le gustan las películas
y programas de TV con super modelos y programas de super estrellas
y también le gustan películas de terror
pero su madre no se las permite por supuesto, le fascinan estas cosas
no coquetea a su edad, me dice que ella ve películas
como Los piratas del caribe con Jhonny Deep
es una película para adultos ya hace un año y no le dio miedo
puede soportar estas películas, él dice que él no las hubiera soportado a su edad
- ¿Hubo algún momento que tuviese lombrices en sus intestinos, en las heces?
- No pero algunas veces tiene dolor de abdomen pero depende de las heces
-¿Tiene dolor y después diarrea?
- Tiene dolor y cuando va al baño se termina
- Después de defecar el dolor se va pero ella estuvo vomitando mucho, creo.
- Vomito a las 6 a.m. algunas veces pero no a diario
Cada 3-4 semanas creo que esto pudiera depender de lo que come
- ¿Tiene un gran apetito? Ella come mucho pero no sube de peso?
- Sí, el profesor en Viena me dijo cuando le di las hormonas
que su peso aumentaría pero no sucedió
- ¿En este año cuantos centímetros creció?
- Cerca de 3-4 cm
- ¿El miedo a las tormentas aún está ahí?
- Sí pero 2-3 años antes era más intenso
- ¿Ahora ha aparecido la menstruación? - Para nada
- Aún recibe hormonas
- ¿Su nariz sangra a veces? - No, no lo he visto
-¿Nunca?  - Nunca
- ¿Se queja de entumecimiento de labios? -No
- ¿Sus rodillas están frías?
- No las rodillas pero los pies algunas veces están fríos
-¿Aún le gusta mucho el helado?
- Mucho, en verano si es caliente 3-4 helados
Dame helado! le gusta de fresa y de mango.
-¿Chocolate?
- Le gusta
- Si está enfermo usted ¿se preocupa, está ansiosa, ha notado algo así?
- Se ocupa de ello, si vengo y mi cabeza me duele viene pero no está ansiosa
- Sin miedo pero se ocupa
- pero el miedo a la oscuridad y a los fantasmas es menor
- En medio, sin pánico pero cuando duerme quiere un poco de luz
- ¿Pero cuando hay tormentas realmente entra en pánico?
Dice que sí, ella contesta, no ha dicho nada más
En relación a la evaluación del tratamiento hasta ahora
no creo que los remedios homeopáticos hayan hecho algo hasta ahora
si tomo el reporte de la madre como verdadero, el remedio que aparece en este momento es...
caprichos repetidos, dictatorial, miedo a las tormentas,
irritabilidad en la mañana al despertar, golpea, habla en sueños,
vomita temprano en la mañana, defeca y el dolor mejora
roncar en niños, deseo de pescado, deseo de helado
y por supuesto ven su comportamiento como una mujer adulta
también hay agresividad y por un momento pensé en Nux-v
también se muestra en la repertorización, le dije que pusiera el síntoma
y me mostró Nux-v y el síntoma se fue al tope
entre Nux-v y phosphorous... definitivamente está Phosphorous... también Tuberculinum
-¿Hay tuberculosis en la familia?
- Hasta lo que él sabe no hay TB
- Mi padre y mi abuelo estuvieron en la guerra...
- No sabemos si hay TB o no
Phosphorous y Nux-v son los posibles remedios
- ¿Cuál es su sentimiento por el consuelo?
- si tiene dolor viene y me llora y la abrazo y se acaba
- Eso está en favor de Phos
- Me pregunto si aún pone cosas en su boca
- o, él dice que se ha detenido, hace unos meses dejó de chupar
- ¿Puedo preguntar porque no toma el síntoma de menstruación temprana?
- Es demasiado temprana? No se si encaje, Usted puede añadir menstruación temprana
Si usted añade esto habrá muchos remedios, 126 remedios.
- Menstruación que aparece antes de la edad propia
- Póngalo con 3 puntos
- ¿Cuál es su opinión sobre Carcinosin en este caso?
- ¿Podemos usar el síntoma precocidad?
- Sí, la precocidad debe estar ahí, ¿Está Mercurius? ¿Dónde está Mercurius?
Use este con 3 puntos, este con 2 puntos, este con 1 punto.
-¿Hay algo de sudor?
- George, sobre la transpiración
- En las axilas, la precocidad es usado usualmente en pequeños
que no tienen este problema, ella tiene problema en el sistema hormonal
Por lo que actúa por las hormonas como una mujer adulta
La precocidad tiene que ser tomada como algo de precocidad pero aún pueden usarla
- Calcarea phosphorica
- Perdió algo de peso, no me gusta que él tenga que ganar algo de peso
- Es muy controlado y no quiere ganar peso
- Pensaba en Veratrum album porque es una pequeña muy Dictatorial
se desilusiona si los otros se van y vomita por la mañana
deseo de hielo, no helado, es en favor de Veratrum, la enuresis...
-¿Cómo está Veratrum?
- ¿Cuántos? 8 síntomas pero precocidad con 3 puntos en Veratrum album sube
- Su opinión de que ambos remedios Medorrhinum y Lachesis aportaron algo
pero la madre no se da cuenta pero él dice que ya no es tan infantil
tiene una mejor constitución
- Se volvió más calmada
- Ya no hay tanto llanto con cara roja
- El padre dice que con los remedios que dimos se volvió más calamada
ya no golpea tanto, etc. Veratrum album es una buena idea, no lo se.
¿Necesita mucha sal? ¿Qué hay de los limones? ¿Toma limones y los come?
- No es muy bueno, es muy ácido
- Hielos quizás le gusten pero el limón
se lo pone en la boca y no le gusta mucho ¿Inquietud? Algunas veces
Lo que me hace pensar en Phos es el hecho de que después de todas estas preguntas
contesta que tiene miedo a las tormentas
por lo que creo que tenemos que considerarlo
y tenemos que considerar el hecho de que se preocupa
y también el hecho que el padre dice que la abraza y se detiene
Todo está bien, significa que necesita afecto.
Es una niña que necesita mucho afecto y otra cosa es
que estaría sangrando mucho si no tomara las hormonas
Prefiero Phos pero que lo tome a la 30C por 10 días
y si hay un efecto visible
puede subir a la 32C por otros 10 días, etc, por un mes
No se que cambios se puedan observar
El problema es que no tenemos síntomas reales
porque están cubiertos por las inyecciones, no se puede regresar
¿Han medido el nivel hormonal? Si van antes de la inyección
- ¿Por cuánto tiempo dicen que debe dar este tratamiento?
- El profesor Waldhausen en Viena me dijo
que las hormonas continuarán hasta que mida 150 cm y después ya no actuarán
Ahora mide 134 cm creo que continuará por 3-4 años
pero estamos obligados por la ley en Austria dar las hormonas
- Una de las características de Phos en conexión con esta niña ¿Qué es?
Crece rápido, Phos tiene esta característica, los niños Phos crecen muy rápido
por lo que también tiene esta característica.
Veremos si este tratamiento pueda tener un efecto más dramático.