Este fue un caso de epilepsia que comenzó en 2009
y comenzó después de un conflicto que la niña estuvo observando
y al principio ella desarrolló calambres en las mandíbulas con distorsión del rostro
sin pérdida de conciencia y durante estos ataques locales no podía hablar
algunas veces con náusea, algunas veces con reclinación de su cabeza y cuello
Los neurólogos diagnosticaron Epilepsia Rolándica, no sé lo que significa.
en 2011 uno focal primario y epilepsia generalizada secundaria
y el EGG muestra un foco epiléptico parieto central izquierdo. Esto fue en junio 2009.
Ella había recibido varios remedios: Carcinosin, Stramonium, Ignatia, Helleborus, Sepia, Nux vomica,
Tuberculinum, Kali bromatum, Hyoscyamus, Cicuta, Oenanthe crocata, Ignatia again, Thuja...
Así que cuando discutimos el caso teníamos síntomas ¿cuántos síntomas se usaron?
índigo actualmente venía en décimo
pero se eligió por el aura peculiar del ataque epiléptico del abdomen a la cabeza
y porque Indigo es un remedio que ha sido dado en ataques epilépticos
Indigo fue prescrito en baja potencia 12X, 2 veces diariamente y estuvo yendo bien
Los doctores no la han visto, sólo a través del teléfono, hasta ahora ella tuvo 3 ataques epilépticos, 2 en agosto
¿cuando comenzó el remedio? A finales de junio el 2, el 8 y el 10 de julio y en noviembre 2014
antes de los ataques ella tuvo la misma sensación abdominal
también sensación en la cabeza y mandíbula difícil de describir
como si los vasos sanguíneos estuvieran bloqueados seguido de un un flujo libre de sangre
es interesante para este caso mantener en mente esta sensación de vasos bloqueados
seguido por un flujo libre de sangre, es una sensación como si corriera muy rápido.
durante esta sensación ella no es capaz de pensar claramente
tuvo una caída en su espalda y se le dio una dosis de Hypericum 30c
se le dijo continuar con Indigo 15X y no hubo otro ataque hasta hoy
no hay etapa de confusión ya y tiene dolor en el abdomen bajo antes de su menstruación, esto es todo.
¿Aparte de eso se siente bien? ¿Ella está bien en la escuela?
- Por el momento sí
- ¿Cuál es su posición en la clase?
- En el medio
¿Tiene quejas de su salud aparte del dolor en el abdomen?
- Recientemente estuvo muy enferma frecuentemente y débil
- ¿Enferma con fiebre?
- Era la sensación como fiebre pero no era fiebre
- Era sólo debilidad y cuando subía las escaleras tenía que recortarse porque estaba muy débil
-¿Cuántas veces sucedió esto?
- Dos veces pero cada vez por una semana a finales de abril
- ¿No fue a la escuela?
- No
- ¿El dolor en el abdomen es antes de la menstruación solamente o durante la menstruación?
- Es siempre antes de que la menstruación comienza y al principio después que la menstruación comienza
- ¿Las menstruaciones son con mucha sangre o escasa sangre?
- Es más bien un sangrado fuerte
- ¿Así que el dolor se detiene detiene una vez que el flujo comienza a ser fuerte?
- No, no hay correlación entre el flujo de sangre y el dolor
- ¿Tiene coagulos negros en la sangre?
- No
- ¿La sangre es rojo brillante o acuosa?
- Es como si se hubiera cortado y está sangrando, no es acuosa, es normal, sangre normal
- ¿Hay dolor de cabeza o algo?
- Dolor en mi espalda
Cuando ella se sintió enferma tuvo dolores de cabeza
- ¿Pero le puso un termómetro?
-  37C
- Muy poca fiebre ¿aún se muerde sus uñas?
- Sí lo hago
Se detuvo por un corto tiempo, intenté detenerlo y tuve éxito pero ahora comencé de nuevo
- ¿Subió de peso?
- Sí, creo que sí, sus zapatos son 43
- Ella va a ser muy alta ¿qué tan alta es su madre?
- Ella mide 176 cm y sus zapatos son 41 pero su esposo es...
- De la misma altura que yo
- Será más alta que usted
- La madre dice que su padre es muy alto
- ¿En su carácter está bien ahora?
- Yo diría que sí
-¿Es una niña agradable?
- Sí
- ¿En su clase está mezclada con niños y niñas?
- ¿Le gustan las frutas?
- Sí
- ¿Y qué tipo de frutas le gustan más? ¿dulces y suaves o verdes?
- Prefiero las maduras y suaves, frutas dulces
- ¿Lle gustan los dulces? ella come mucho chocolate
- Yo comería chocolate pero no siento deseo y buscaría por algo dulce
- Cuando hay algo dulce alrededor lo comeré
- ¿Huevos?
- Sí, puedo comerlos, no es una pasión ni un gran deseo
Realmente no tengo una comida favorita, me gusta algo de carne con salsa.
- ¿Cuando la carne tiene grasa se la come?
- No, no me gusta
- ¿En general se siente mejor en clima cálido y clima frío, aire fresco?
- Puedo tolerar todo
No hay un clima especial que me haga sentir mejor.
- ¿Tiene algún miedo miedo? ¿de lugares altos?
- Un ligero miedo de lugares altos lo tengo
- No sé si pueda llamarlo miedo pero me estreso cuando veo a alguien fumar
me pongo ansiosa que algunos amigos o alguien en mi familia pudiera comenzar a fumar
entonces tengo algo como pánico
- ¿Tiene algún ansiedad cuando hay tormentas?
- No realmente
- ¿Miedo a la oscuridad?
- En tiempos anteriores era mayor ahora está bien
- En el momento cuando está realmente mal, era fuerte que ella no permanezca sola cuando está en la oscuridad
pero eso es mucho mejor ahora
- ¿Alguna otra información de la madre?
- En relación a su actual situación
- La salud de la niña
-Quiero decir algo sobre esta situación que fue ligeramente confusa
Hubo dos situaciones las cuales fueron en noviembre y diciembre 2014
ella estaba en la escuela y fue al baño
y no encontró la forma de regresar del baño en la escuela hacia su salón
eso nunca le había sucedido antes, fue algo muy nuevo
no fue tan dramático, lo exagera, había tres salones de biología
y corrí del baño y no encontré el salón
- Dígame ¿qué potencia está tomando ahora?
-  18X
- ¿2 veces al día?
-  3 veces al día
- Continúe elevando la potencia cada mes. Bien, así que no hay problema.
No creo que tengamos que decir mucho sobre el caso.
Lo único que puedo decir es una de las acusaciones
que las personas fuera me han acusado que nunca prescribo baja potencias
y que nunca prescribo remedios pequeños, ambos mitos están destruidos por este caso.
El caso va bien, es un proceso de aprendizaje si leen el reporte
pueden recordar la forma que ella describe su situación, pueden aprender algo más sobre el remedio
Esto es lo importante sobre el remedio, también lean el remedio que había dado antes
el cual fue basado en un buen análisis y repertorizacion
Si, algunas veces, en los remedios pequeños no podemos llegar al remedio a través de la repertorizacion
Recuerden el primer día con Hahnemann en el parágrafo 153
dijo pongan atención a los síntomas los cuales son raros, extraños y peculiares
y esta es la forma que tendrán que ver el caso
encontrar lo más extraño y peculiar
y tomarlos en consideración, esta es la enseñanza para este caso.
Pueden preguntar porque no detenemos el remedio
como lo dije en la mañana hay muchas preguntas en mi mente las cuales no tienen respuesta
por lo que estoy intentando encontrar las reglas y los principios concernientes a estos casos
otra cosa que puedo decir sobre este caso es que hasta que ella tenga un agudo con fiebre alta
no podemos estar seguros que con la mínima provocación, especialmente con el remedio equivocado
podamos derrumbar el caso y tener una recaída, una vez que este caso desarrolle un agudo fuerte con fiebre alta
entonces desde ese momento en adelante la recaída será difícil
y este agudo tiene que ser prescrito correctamente
porque si se prescribe de forma equivoca
significa que si e agudo es suprimido aún con remedios homeopáticos, entonces es peligroso,
tienen que ser cuidadosos
- Estoy un poco confundido sobre la potencia
porque en el video se menciona 12C inicialmente y después 12X o D
¿Qué fue lo que actualmente se le dio a la niña?
- 12D o 12X, decimal no centesimal.