Ella es una muchacha de 13 años con ataques epilépticos recurrentes
-Los ataques comenzaron focalizados solamente en el rostro y al paso de los años se han desarrollado
por completo en ataques epilépticos de gran mal.
ella no ha tomado ninguna medicación anticonvulsiva aún, ninguna medicina alopática
El primer diagnóstico fue epilepsia Rolándica en 2011
alteraron el diagnosis a una epilepsia generalizada primaria focal y secundaria
en el 2009 los ataques comenzaron con una distorsión de los músculos con la mandíbula apretada
espasmos en los párpados, trismo, ella no podía hablar
no podía mover la mandíbula inferior.
.¿Es así como comenzó y después se desarrollaron las convulsiones?
- Al paso de los años se desarrolló más y más hacia convulsiones
-Ahora, cuando ella tiene convulsiones primero comienza con trismo?
- Hoy comienza diferente, cuando comienza ella empieza a estar alterada en su humor
se comienza a retirar y después comienza a desarrollar una mirada fija con pupilas alargadas
y esto dura por días por lo que la madre sabe que algo viene.
-¿cuánto tiempo después comienza la convulsión?
-Algunas veces no hay convulsión, algunas veces sólo toma unos minutos
y algunas veces toma días hasta que la convulsión viene.
Lo que es muy prominente hoy en día es que ella tiene un aura abdominal
tiene una sensación rara en el abdomen
dolores errantes en el abdomen antes de la convulsión.
La madre dijo que el último ataque que tuvo
tuvo un dolor abdominal severo antes, tan severo que ella comenzó a gritar
y después ella tuvo un ataque el cual inmediatamente erradico el dolor abdominal.
-Mencione los remedios que le han dado hasta ahora
-El primer remedio fue en mayo 2009, Ignatia
Hubo problemas en el matrimonio de los padres
La niña estaba triste y suspiraba demasiado.
el suspiro se fue pero las distorsiones localizadas permanecieron, es una niña muy sensible
sensible a lo que otros dicen de ella, sensible a la rudeza, sensible a las peleas
comienza a morder sus uñas y la piel alrededor de las uñas tiene deseo de leche fría.
Entonces le di Carcinosin 1M sin efecto.
En octubre 2009 tuvo el siguiente ataque focal
en adición esta vez la cabeza se fue hacia atrás
las pupilas estaban dilatadas antes y durante los ataques, sus dientes estaban rechinando durante el sueño
por lo que prescribí Stramonium 200C sin efecto.
En el mismo mes ella tuvo otros dos ataques focales
tenía un gran deseo de compañía, necesitaba ser magnetizada
y abrazada, quería dormir en la cama de sus padres y tenía miedo a las tormentas
Le di Phos 200, después del remedio ella desarrolló su primer verruga en la mando derecha
En diciembre 2009 fuertes ataques focales, recibió Belladona 200C
En enero 2010 tuvo el primer ataque epiléptico donde se cayó
el día anterior ella había tenido un ajuste de su espina cervical
El día anterior al gran ataque tuvo un ajuste de la espina cervical
porque había tenido una herida en su espina un año antes en mayo
Estuvo muy triste esa vez, suspiraba mucho
y también triste porque sus compañeros atestiguaron el ataque epiléptico donde se cayó
Le di Ignatia Q3 en base diaria sin efecto.
En Febrero 2010 tuvo otro ataque con caída
Esta vez pudimos observar un movimiento de masticar de la mandíbula, le di Helleborus 200C
después de esta dosis perdí contacto con ella por los siguientes 2 años
En estos 2 años recibió remedios homeopáticos
de alguien más alternando Zinc, Cuprum, Silicea
- ¿Alternando significa en la mañana este remedio, en la tarde este otro remedio?
- Aún al mismo tiempo, aún los 3 juntos
- Quisiera saber todos los remedios.
– Silica como sal de Schόssler, Cuprum metallicum 200X, Zincum (iso)valerianicum 30X,
y de nuevo Cuprum, Zinc, Stram cuando se indicaba.
Bufo 6X, Ignatia XM, Arnica, Bufo 6X, esos fueron.
En diciembre 2011 el paciente vino por dolores abdominales persistentes
Mientras tanto los ataques generalizados venían cada 3 semanas
durante los dolores abdominales estaba inquieta, tenía mejoría por el calor
tenía sed de pequeñas cantidades, rechinido de dientes durante el sueño
deseo de compañía por lo que prescribí Ars 200C
con un alivio temporal de la sintomatología abdominal sin efecto en los ataques.
- ¿En este momento tiene su menstruación?
- No, la primera menstruación fue en diciembre 2013
- ¿De ahí su menstruación es normal?
- ¿Quiere saber si en diciembre 2011 tenía su menstruación?
-No, si tiene períodos menstruales normales
- Aún no son regulares, sobretodo vienen cada 4 semanas
pero el sangrado no es estable, algunas veces tiene 1 día y después se detiene
después ella tiene 2 días más
-¿Usualmente tiene menstruaciones interrumpidas?
- Hasta ahora sí, este es el caso
- ¿El color de la sangre cambia?
- Es rojo algunas veces café, la paciente dice se vuelve café al final
pero la madre recuerda que en la última menstruación era café al principio
- Más o menos el color es estable
- Sí
- Bien. contínúe
-En enero nuevos dolores calambroides en el abdomen con náusea
esto fue cuando esta sensación rara en el abdomen comenzó la cual no puede describir bien
- ¿Revisaron si hay lombrices en las heces? ¿Nunca ha estado consciente de ello? ¿Comezón en el recto?
-No, después de este aura abdominal desarrolla tensión en la mandíbula inferior
después hace un sonido corto, las extremidades con espasmos y sacudidas
y de vez en cuando los pulgares se vuelven hacia dentro.
En el ataque su rostro es primero pálido y luego se vuelve azul
después de unos minutos el ataque termina con un profundo respiro
y después ya sea que esté somnolienta o algunas veces confundida
Recibió Cuprum 200C y 5 semanas más tarde en marzo tuvo un ataque similar
con los mismos síntomas y le dí Cuprum Q3 diariamente
Al final de marzo prescribí Hydrocyanic acid Q3 diariamente
por la terrible náusea antes del ataque sin cambios.
En abril desarrolló verrugas cerca de las uñas de las manos
se quejaba de un dolor como eléctrico en su cabeza o como dolor relámpago
-¿Por primera vez?
-Sí, debido a la periodicidad y su irritabilidad
y lunares prescribí Sepia Q3, los ataques permanecieron sin cambio.
La agresión incrementó y debido a esto y calambres abdominales
le prescribí Nux-v Q3 depués la irritabilidad estuvo un poco mejor
los ataques permanecieron sin cambio, ella continúa con miedo de estar sola
tiene deseo de compañía, quiere ser magnetizada, miedo a la oscuridad
aún rechina los dientes en el sueño
-¿Miedo a la oscuridad se desarrolló eventualmente?
- Estaba también antes ahí y tenía deseo de leche fría
y su madre tiene asma en su historia clínica
por lo que la niña recibió Tuberculinum 200C y 1M
- ¿Hay una historia de padres o abuelos de epilepsia?
- No que sepamos
-¿Qué edad tenía cuando tuvo a la niña
-21
- ¿Era la primera vez que tenía sexo con el esposo?
- El esposo no fue su primer hombre
Mi primer novio se separó cuando tenía 18 y 6 meses más tarde desarrollé asma
más tarde conocí a mi presente esposo
y después de 3 años juntos me embaracé y nos fuimos a vivir juntos
en un apartamento común y se fue mi asma y nunca regresó
ya sea porque me mudé de con mi madre o quizá se la pasé a ella, no lo se.
- Pero ¿después de su primer contacto con el primer hombre tuvo cistitis o vaginitis?
- Cistitis y micosis vaginal la he tenido frecuentemente hasta no hace mucho tiempo
- Pero ¿cuándo comenzó? ¿Después del primer contacto con el primer hombre?
- Creo que sólo con mi esposo, no con mi primer novio
creo que sólo comenzó después de conocer a mi esposo
pero de niña tuve frecuentes cisititis con dolor
y añade: en general sin problemas abdominales
pero su madre tuvo problemas abdominales severos toda su vida
y los médicos le dijeron a su madre que nunca tendría hijos
por lo que la madre de la paciente y su hermana son niñas milagro, no las esperaban
Nunca tuvo una menstruación regular, ni ella ni su madre
ella misma nunca tuvo problemas pero su madre siempre tuvo problemas
-¿Sophia tiene novio?
- No
-¿Está interesada en algún muchacho? ¿Antes de la menstruación tiene dolores?
- Puntadas en el abdomen como ahora, en julio 2012 tomó Kali bromatum
por su agresividad constante jugando con sus manos
dedos, y tronando sus nudillos y los estudiantes de su clase
le rehuyen más y más debido a su enfermedad
-¿Ha tenido ataques dentro de la clase? ¿Han visto los ataques?
- Su madre lo ha visto
- ¿Puede describir como es ahora el ataque?
-¿Puedo también demostrarlo?
-Sí, espere.
- Comienza con expresión de miedo en sus ojos
y comienza gestos en el rostro con la boca muy abierta
- ¿Su distorsión facial es espantosa?
- Para mi luce como si estuviese asustada, ojos muy abiertos y boca.
-¿ Pero para uno luce como si fuera una distorsión agresiva?
. No un tipo de distorsión agresiva, el rostro de la niña es como si tuviese un gran miedo.
- ¿La idea es que la voz viene al inhalar? No, exhalar
- Permítame recapitularlo bien
- Cuando demostró fue muy claro que la voz venía de inspirar el aire
- Es verdad, cuando lo demostré fue lo que hice
pero si lo pienso es un llanto exhalante
permítame decir pocas cosas que añade verbalmente al ataque
cuando lo describe el ataque dice que se pone azul
y segundo cuando colapsa tiembla aún
pero luego su respiración se detiene por completo y cojea
y después hay un profundo respiro y después del respiro profundo cojea
es inconsciente en esta vez y sólo después de un respiro regular
comienza a asentarse por sí mismo y está un poco confundida e intenta levantarse
se mueve con sus brazos y la madre continúa diciéndole que permanezca abajo
y después cae en un profundo sueño
y si no puede tener este profundo sueño puede desarrollar severos dolores de cabeza
-¿Qué siente durante el dolor de cabeza?
- Cuando tengo los dolores de cabeza me gustaría levantarme
pero se que es mejor para mi si duermo pero no quiero dormir
en casa duerme pero si sucede en la escuela
o en un campamento siempre trata de levantarse, un gran deseo de levantarse
- Peo aún no describe su sensación durante el dolor de cabeza
- El dolo es en ambos lados de la cabeza y si me agacho hacia delante o me muevo
o si golpeo en algo o si la cabeza se sacude
incrementa el dolor aún más que antes y siento una gran presión
- Pero el dolor es punzante, palpitante, desgarrante?
-No lo sabe describir
lo único que puede decir es que no es pulsante sino un dolor contínuo
-¿Es una buena estudiante o mediana?
- Creo que es buena estudiante si estudia, desafortunadamente es un poco floja
pero ella es una niña dotada, talentosa e inteligente y capta las cosas rápidamente
el médico dice esto es lo que crees
Inmediatamente después de Kali br tuvo dos grandes ataques en los siguientes 2 días
estaba contrariada con sus padres, tenía las pupilas muy abiertas
venía cosas salir de su closet y miedo a la oscuridad
por lo que le di Stram el 9 de julio 2012 sin efecto.
En agosto 2012 prescribí Hyosc 200C
por su permanente celo hacia sus 2 hermanas más chicas
lo que ha estado ahí desde el inicio
y poco después tuvo también su primer ataque epiléptico donde perdió orina
antes del ataque también se quejó de dolor en sus oídos con lados alternantes
En septiembre desarrolló nuevas verrugas cerca de las uñas de las manos
con el siguiente ataque epiléptico donde su cabeza se fue hacia atrás fuertemente
y se quejó de dolor en su cuello después de esto
además tuvo un aura abdominal con fuerte dolor y sensaciones y náusea
y también la mirada fija por lo que le di Cicuta 200C
Después de Cicuta tuvo fuerte náusea y una rara sensación en su abdomen
y tuvo que permanecer en casa por días, creo que fue una semana entera que no pudo ir a la escuela
debido a esto, después estuvo temerosa de tener de nuevo un ataque en la escuela
con todos presenciándolo, el ataque que esperaba vino en octubre
y recibió Oenanthe crocata 30C diariamente por una semana
2.5 meses después ya no tuvo ataques
En enero 2013 tuvo 3 ataques epilépticos con pérdida de orina
además una verruga adicional por lo que le di Caust 30C
2 meses más tarde tuvo un accidente de auto con su abuela
tuvo un fuerte shock y se quejaba de dolor de cuello, sin otras heridas,
recibió Aconitum 30C una vez y 10 días más tarde tuvo una severa angina tonsillaris
sin fiebre la cual mejoraba con bebidas calientes y peor después de mediacnoche
sed de pequeñas cantidades, Ars 30C mejoró estas molestias rápidamente
después de eso una dosis de Caust 30C porque tenía una nueva verruga en su dedo
2 días después ella tuvo 3 ataques epilépticos en 2 días
en estos 3 ataques epilépticos ella desarrolló un nuevo síntoma
el cual fue que la leche agravaba los dolores abdominales
a ella siempre le había gustado beber leche ahora es un síntoma
los dolores abdominales son peor después de la leche, adicionalmente los pulgares se estiraban
las pupilas se abren, su sueño es muy profundo y después de la convulsión
le di Aethusa 200C en mayo 2013 tuvo una gran pena
había un caballo al que a ella le importaba y no se le permitió cuidarlo más
ella se retiró, no habló de su pena, tenía dolores abdominales
recientemente desarrollo herpes labial por lo que le prescribí Nat-m 30C
a mitad del mes tuvo tres ataques gran mal uno después de otro
y le prescribí Nat-m 1m, en junio otro ataque de la misma forma
en este mes ella ha desarrollado un nuevo síntoma el cual es un fuerte deseo de huevos
huevos fritos y blandos y tiene una fuerte transpiración
por lo que le prescribí Calc-c 30c diariamente. En junio tuvo otra pena
porque a una amiga la rechazó, detuvo todo contacto y la ignoró completamente
tuvo otro ataque con una frase larga de no respirar
la cual asustó grandemente a la madre y le di Ignatia  XM
Ignatia no trajo ningún cambio concerniente a este tipo de ataques
o la frecuencia pero la madre me dijo un incidente que había sucedido
el cual fue invaluable, en este momento la madre me dice de un incidente
el cual sucedió en 2008, En ese entonces antes de que los ataques comenzarán
En ese tiempo la niña venía corriendo tras su madre diciendo
mamá os niños nos encerraron en el sótano y no podíamos salir
y ella tenía una expresión de gran miedo en su rostro y hablába muy rápido
y la madre intentó calmarla y dijo bueno cálmate, despacio
dime qué sucedió y quédate aquí, no se permitió calmarse
porque ella quería regresar abajo y jugar
ella no quería quedarse con la madre así que la madre pensó
bueno puede no haber sido tan malo si quiere regresar abajo de nuevo
pero después de esto unos pocos días más tarde su voz cayó, el tono de su voz comenzó a ser más bajo
fue muy notable y fue muy raro.
-¿Fue un segundo miedo quizás? ¿ella notó que sus padres pelearan?
- Bueno, había una situación entre mi esposo
y yo la cual puede haberla asustado pero esto fue alrededor de del otoño del 2006
quizá a dos años antes de ella tuvo los ataques.
pero 1 año antes de que los ataques comenzarán muchas cosas sucedieron en nuestra familia
sus padres se divorciaron, la segunda esposa de su padre murió de cáncer
en el mismo mes y nació mi tercer niña la cuál es su hermana
y en el mismo mes el hermano de mi padre tuvo un accidente
el cual lo hizo entrar en coma y murió seis meses después.
- Pregúntele a la niña directamente si recuerda todo esto. ella no lo recuerda.
- ¿Qué edad tenía?
- Había cumplido 7
pero ella no recuerda todo esto.
-Puedo vagamente recordar que esto sucedió pero no tengo idea cómo me sentía
-¿recuerda que fue encerrada por los niños?
- Un poco pero no sé quienes eran.
- Si la madre puede describir sus reacciones ¿que diría?
¿Cómo reacciona en la vida ordinaria? es ella calmada, muy colérica, muy ansiosa
-Por un lado si algo le afecta o hiere sus sentimientos
se retira en su cuarto y no habla.
-Esta es la primera reacción retirarse
- Esto es por un lado
por el otro lado ella realmente sabe lo que quiere y si hay algo que ella quiere
y no lo puede obtener, comienza ser muy clara, demandante, aún agresiva
y quiere con toda su mente obtenerlo y se las arregla para obtenerlo
aún si ella no lo tiene de mí, lo obtiene del vecino o de alguien
- ¿Ella come frutas?
- sólo me gustan ciertas frutas
-¿Le gustan las frutas verdes o maduras?
- Dulces, maduras y suaves
-¿Como duerme, en qué posición?
- Frecuentemente sobre mi hombro izquierdo, algunas veces en mí hombro derecho, difícilmente me puedo recostar derecha
cuando me levanto la mañana es mayormente sobre mi espalda
- Si ella toma un baño en el mar ¿cómo se siente? ¿le gusta el baño?
- Me gusta pero prefiero una playa con arena porque algunas veces aún tengo miedo de los peces
y no me gustan tanto las piedras, las piedras de la playa
pero la madre dice que está en el agua todo el tiempo
- ¿Ella no tiene miedo de tener un ataque mientras nada?
-Si tengo la sensación de que viene uno no entraré al agua
- Bien, después le dio Opium 200C y repitió Opium y después Pulsatilla
-Por los fuertes dolores de cabeza los cuales fueron mejorados con aplicaciones frías
ella lloraba de dolor, Pulsatilla le ayudó muy rápido.
Después de esto desarrolló una nueva verruga y una semana más tarde presentó gastroenteritis
una fuerte agresión de todo y fue muy rápido y le repetí Pulsatilla.
- ¿Sus heces son normales o diarreicas? ¿duras o suaves?
- No es muy dura y no es muy suave y le pregunté si están formadas
y son suaves y formadas
- Verrugas en su dedo índice, dio Thuja.
- Al final de diciembre 2013 tuvo su primer menstruación
- ya tenía 12 años, un caso difícil.
- La presión se incremente también por el lado de las autoridades escolares
Es un caso fácil de nuevo, todos los buenos remedios se han dado, ya no queda ninguno sin dar.
¿Qué debemos hacer? ¿es la madre una estudiante?
no, ¿hay alguien que quiera hacer una pregunta que no haya yo hecho?
ella quiere preguntar, bien.
- Me gustaría preguntar si la niña aún duerme en su cuarto sola por la noche
y se queda sola y probablemente masturbándose
- Una vez que ella esté con pena
- Probablemente masturbándose, esta es la pregunta
- ¿Si Bufo se le ha dado? ¿alguien entendió lo que ella preguntó?
Si, todos excepto yo, muy bien.
Ella preguntó por el remedio Bufo y es correcto, parece Bufo, correcto?
pero la niña es muy lista en sí
yo no exceptúo que pudiera dar respuestas de ese tipo
no es del tipo bufo aunque ella parece, esta imagen es diferente
puedo explicarles porque ella tiene esto pero no es apropiado que yo lo haga.
- ¿Sobre su carácter, es ella dictatorial? quiero decir ¿por qué alguno de sus amigos la han dejado?
¿es como que si ella quisiera dominar?
- Usted quiere darle Lycopodium
- No, sólo quiero saber cuál es la razón porque la dejan
porque ella es muy fuerte y su madre dice que si quiere algo ella lo tomará
y porque sus amigas quieren dejarla?
- Si ella es dictatorial ¿qué le daría?
- Sólo pondría en mi análisis dictatorial...
- Póngalo y dígame si usted puso dictatorial ¿cuál es el remedio?
- Hay muchos por supuesto
- Lycopodium, lo ví.
- Generalmente es un tipo de muchacha dulce y tímida
Sólo antes si va a tener un ataque se vuelve más demandante
pero no diría dictatorial y en relación a los amigos eso se está disolviendo
son niñas de 11, 12, 13 años y ella tiene ataques
y las otras niñas la señalan diciendo "miren, está teniendo un ataque"
Eso se ve horrible!
- Es correcto, ella está en una situación difícil
porque no le han dado drogas antiepilépticas hasta ahora
por lo que durante el tiempo de escuela tiene ataques y todos lo ven
así que es una situación difícil emocionalmente y la niña es muy sensible
porque ya ven, cuando es insultada
cuando tiene pena se retira, va hacia dentro.
Es por lo que le dieron varias veces Ignatia pero es muy interesante el análisis
Les diré unas pocas cosas, puntos interesantes para su caso
puntos muy interesantes para que comprendan lo que sucedió
y esta clase termine más en silencio que hablando.
Estos son casos tan difíciles que tenemos que poner todo junto
- Encuentro muy notable que la madre dijera del incidente del sótano
en ese entonces la niña tenía 8 años, ella no lo recuerda
y creo que es notable
y realmente me pregunto qué sucedió abajo en el sótano
porque poco después de este incidente los ataques focales comenzaron
Lo que realmente sucedió en el sótano y lo que este incidente hizo al cuerpo
y especialmente al sistema nervioso
- Su observación es correcta, también me preguntaba porque no puede recordarlo
lo ha llevado al inconsciente, algo sucedió ahí
y los más probable, todos saben lo que estaba sucediendo
pero nadie habló de ello ¿Qué quiero decir?
ustedes están de acuerdo pero si les pregunto tienen que saber lo que sucedió
- Me interesa la siguiente pregunta
Hahneman dice enérgicamente que una enfermedad más fuerte empuja fuera una enfermedad más débil
pero ella está desarrollando verrugas, gastroenteritis y angina
¿Es este un intento del organismo para librarse de la enfermedad?
¿o sólo accidentalmente están por añadidura?
- Definitivamente la manifestación de verrugas es un esfuerzo del organismo
pero no es suficiente porque no se presionó con el remedio correcto
Todos estos remedios se han dado de acuerdo a los síntomas
y son buenas prescripciones pero aún malas prescripciones
no dieron una acción curativa
es organismo aún está intentando librarse del problema pero no puede
así que veremos que sucede por la tarde.
Una pregunta más. Mi voz no se ha detenido.
- Parece que el padre tuvo aventuras
- ¿Ella lo sabe? ¿La mujer le dijo?
No es algo que saben, ella lo sabe.
- En el 2009 tuvieron una crisis en el matrimonio y estuvieron cerca del divorcio
y en aquel entonces el esposo estudiaba en Viena y tuvo varias novias
- El tuvo varias al mismo tiempo, juntas...
- Bueno, al menos no sólo la esposa para ponerlo de alguna forma
- Es muy posible que el padre tuvo gonorrea
porque al casarse ella comenzó a tener vaginitis
comenzó con leucorrea, tenía comezón
Le dio una infección de tipo gonorrea.
No hay duda sobre eso pero también confirma
porque un hombre con tanto deseo sexual, corre por ahí,
lo que significa que en algún momento lo tendrá definitivamente porque en cierto momento
cuando no hay una pareja verdadera, irá con una prostituta o sexo fácil y entonces
es el momento que lo obtienen, así que tenía gonorrea
y se la contagió antes del matrimonio y después ella nació
y entonces daremos Medorrhinum, ¿Quién está de acuerdo con Med? Solo 2, 3, 4, 5, 6...
No hay suficientes votos para Medorrhinum, este es un caso muy interesante para mi
porque es un gran reto y explicaré por qué
De lo que percibieron de mi plática a ustedes ahora
¿Creen que se la solución de este caso o no? ¿Quién dice que lo se?
por mi platica comprenden que lo se, creo que lo se, eso es diferente.
Es verdad, pero ya veremos el efecto.
Quiero hacer una declaración al principio
como han visto el caso ha ido de mal a peor
en 4 -5 años progresó al punto que...
lo que me asustó un poco fue el hecho que la madre dijo después que tuvo un ataque
del que no regresaba y este ataque epiléptico asustó a la madre ¿Lo recuerdan?
¿Entendí bien o no? Parece que quizás los remedios homeopáticos
estaban empujando la enfermedad más y más profundamente ¿Correcto? Correcto, esto no es así.
El progreso actual y usual de una persona epiléptica es exactamente ese
si lo dejan sin medicamento epiléptico tiene las características
de volverse peor y peor año tras año, esto es lo normal.
Lo que quizás ven es que no tienen ataques
porque tienen drogas antiepiléticas
pero si se deja solo en este caso el progreso normal de un caso de epilepsia es como este
por lo que comenzó con gran mal en 6 meses, después en 3 meses,
después un mes y luego una vez a la semana y luego varias veces al día
Yo aceptaré que los remedios no fueron correctos.
Pero eso no significa como muchos de ustedes pensaron
y los remedios homeopáticos empujaron la enfermedad más y más profundo
simplemente no hicieron nada o ayudaron en ciertos casos, pudo haber sido peor
me dijo el Sr. Hahnemann esta tarde
él dijo diles porque pensarán que mi método es supresivo
yo le dije bien, lo tendré en mente y les diré así que mi misión está cumplida
ahora vayamos a los hechos actuales
Los remedios que se prescribieron iban mucho al punto
significa que el que prescribe a excepción de mezclas, tiene idea de la materia médica
si nos vamos a un factor causal, lo que causó el comienzo del problema
si hubiera una predisposición hereditaria, podrían decir la madre,
padre o abuelos tuvieron epilepsia por lo que tiene una predisposición
ella no parece tener una predisposición
parece tener un sistema nervioso débil que se perturbó por varios factores, yo creo.
¿Cuáles son estos factores? El hecho que la niña tuvo tal susto primeramente
cuando fue con la madre temblando en una condición de terror, algo le sucedió,
nadie supo y ella no puede recordar por lo que el trauma debe de haber sido muy profundo
porque la niña enterró el trauma, no les gusta recordar
esto fue el primer shock y lo más probable es que hubo uno más adelante en la familia
dónde debe haber habido conflictos entre el hombre y la mujer y lo más probablemente la niña
sintió que iba a perder a sus padres, esto es otro susto.
así que trastornos por susto es un síntoma que pueden usar
ustedes dirán porque piensa de esta forma y porque no podemos pensar igual que usted
les preguntaré esto, ¿cuál es el síntoma más peculiar para ella? ¿Qué les pega? ella ha levantado su mano
- Para mi fue que comenzó con un dolor terrible en el abdomen y también doblándose hacia atrás
al punto de un remedio
- Lo que ella dice es correcto
lo más peculiar fue que regresó una y otra vez y había una conexión entre el trastorno abdominal
como precursor del ataque, por un momento durante la prescripción este síntoma comenzó a irse
pero afortunadamente regreso y fue la llave para resolver el caso ¿cuál fue la clave para resolver el caso?
les mostraré ahora, sí van al síntomas que Ilana señaló, lo que han visto, muéstreles
el aura de un ataque epiléptico viene del abdomen y dice Indigo.
tan pronto como ven este remedio deben inmediatamente ir a la materia médica y ver qué es lo que Indigo hace
- Pero hay otra rúbrica, abdomen, epilepsia, comienza y sólo está Bufo
- Estúpido, pon esto, esperen, abdomen... Bufo está regresando.
ella estaba pensando en Bufo, abdomen, epilepsia, comienza, también midriasis
- Epilepsia antes, ojos, pupilas, midriasis, también hay antes 2 remedios, Arg-n y Bufo
- También está la emoción por el susto
- Es correcto, muestre eso y si le ha dado Bufo ¿quién prescribió Bufo?
- Fue hace 2 años
- Fue una mezcla, potencia muy baja,
ahora vayan la materia médica, este es el proceso,
y ustedes notan esto, van a la materia médica, mostramos la materia médica de indigo, materia médica,
marcada acción en el sistema nervioso e indudablemente beneficio en el tratamiento de la epilepsia con gran tristeza
modo excitado y deseo de estar ocupada, neurastenia e histeria, color azul, construcción del esófago,
vértigo con náuseas, ella mencionó la náusea una y otra vez.
Convulsiones, sensación de una banda alrededor de la frente.
estaba intentando verlo porque hay un síntoma peculiar donde la persona siente que pueden tener agua en la cabeza
por lo que preguntaba para ver si ella me diría, no quería preguntar directamente porque ella no sabría decir,
dijo que ella sintió la cabeza congelada, oídos, presión y ruge, excesivo estornudo y epistaxis
¿Ella tuvo epistaxis? No. Sabor metálico, eructos, hinchazón, anorexia, recto, caída del recto.
Despierta en la noche con horrible comezón en el ano.
constante deseo de orinar, orina turbia, catarro de la vejiga, síntomas histéricos donde los dolores son predominantes
excesiva irritación nerviosa, epilepsia, oleadas de calor del abdomen a la cabeza, el ataque comienza con mareo,
aura de un punto doloroso entre los hombros,  agravación durante el descanso y sentarse y este remedio está mejor
tiene la sensación que sí se levantan y se mueven se van a sentir mejor
En un cierto momento ella dijo cuando tengo el dolor de cabeza mi inclinación es a levantarme
pero entonces lógicamente yo digo es mejor permanecer aquí pero quiero levantarme, moverme,
así que no tenemos suficiente información sobre el remedio, regresemos a Bufo, muéstreme Bufo.
Actúa en el sistema nervioso y la piel, síntomas uterinos marcados, Linfagitis de origen séptico,
despierta las más bajas pasiones, causa un deseo de bebidas intoxicantes y produce impotencia.
De uso en niños débiles mentales, prematuramente senil, síntomas epilépticos.
ataques convulsivos que ocurren durante el sueño en la noche más o menos conectado con la esfera sexual,
parece venir con el rango de esta remedio, heridas en los dedos, el dolor corre hacia los brazos,
ansioso por su salud, tristeza, inquietud, propenso a morder.
Clamor, impaciente, nervioso, imbécil, intento encontrar sobre su sexualidad, es un asunto sensible,
la madre estaba ahí, la niña tiene 13, ¿se está masturbando? no podía preguntar estas cosas.
Quise obtener la información de forma indirecta, así que pregunté ¿te interesan los muchachos?
¿ Tienes novio? No ¿Estás interesada en muchachos? Sí.
Significa en su fantasía, ella fantasea con alguien, no sé que fantasea y no puedo ir más allá
pero entonces si recuerdan le pregunté si era buena en la escuela
por esta razón, para diferenciar, para ver su condición mental, ella dijo que es una estudiante medio
y entonces la madre comenzó a decir algo y yo susurre casi lo que ella iba a decir
iba a decir que ella no estaba estudiando apropiadamente así que sí escucharon el vídeo cuidadosamente me verán diciendo
antes que la madre lo dijera porque yo vi el IQ de la niña, no era para un estado Bufo
ella es una niña histérica y ven la máscara de la niña, es una niña histérica que quiere obtener lo que ella quiere
pero ella no... si ven Bufo... tiene labios gruesos y mantiene la boca abierta pero bufo
saca la lengua mucho más obviamente, el verdadero estado de bufo es uno de placer constante del más bajo tipo
¿Saben que hay placer de alto orden y después medio orden y bajo orden?
así que Bufo es un constante placer del lado bajo.
Viendo el síntoma decimos que busca soledad para practicar la masturbación.
busca la soledad, quiere estar por sí mismo y disfrutar, pero este placer es todo el tiempo.
Esto significa que las hormonas están en tal condición que se despierta el más bajo sentimiento y sensación del humano
por lo que ella no me dio esta idea también, el hecho de que eso sucedió antes y no hubo cambio
a pesar de eso investigué y no estaba feliz con la prescripción.
porque la descripción de Indigo encaja mucho mejor
su personalidad, una niña histérica con miedo, con la tendencia a asustarse
miedo de que pueda perder sus padres, porque los muchachos hicieron lo que hicieron,
esto muestra una persona excitable, nerviosa quien teme y tiene una tendencia a asustarse muy fácilmente,
por lo que la descripción de lo que vi en Indigo encaja más que Bufo.
Ahora pueden decir ¿Indigo va a curar a la niña?
no pero va a reducir los ataques epilépticos substancialmente
y lo más probable es que el próximo remedio que se necesite sea Medorrhinum
el próximo remedio que ella necesitará será Medorrhinum,
pero cuando investigué si Med estaba indicado en este momento
no ví ningún keynote de Medorrhinum por lo que no es momento de dar Med ahora.
A pesar de que es una condición epiléptica la cual es guiada primariamente por el hecho de que tiene un miasma psicósico
¿cómo sabemos eso? por las verrugas, las verrugas que vienen a mostrar que hay un miasma psicósico
lo que significa infección de la gonorrea en el pasado ya sea por los padres o la persona en sí misma
o aún por los abuelos pueden pasar la predisposición a los hijos
por lo que pensaría en Indigo que afectará al caso, ahora ¿cuál es la potencia?esta es una gran pregunta
¿Qué está sucediendo en un ataque epiléptico? Hay una inflamación de cierta área en el cerebro
hay una inflamación y la inflamación cada año comienza ser más y más grande
y la inflamación viene de vez en cuando, no está todo el tiempo ahí.
pero este momento ha cubierto una gran área del cerebro porque el ataque permanece muy fuerte y por mucho tiempo
La madre dice tenía miedo de que ya no regresará, por lo que tenemos una inflamación pero es muy profunda en el cerebro
tenemos algunas indicaciones sobre un remedio ¿Qué potencia?
¿Quién daría 10M? 50M? CM? 1M? 200C? 30C? La mayoría 12C?
Intento reunir algunos puntos más para 12, ¿Alguien más quizás? ¿Cuál fue la primera pregunta?
La centesimal, 12 x es la decimal 1 sobre 10 es mucho más bajo, bueno 12x es mi decisión y si no aún más bajo
repetida 3 veces al día cada día por un mes y el siguiente mes 13X y el otro mes 14X por 2 o 3 meses
En cuyo tiempo creo que comenzará a mostrar una reducción de la intensidad de la frecuencia
Este es un caso de mucha enseñanza, en caso de que el remedio actúe ¿Por qué digo esto, puede alguien decirme?
Ustedes son homeópatas, están viendo un caso
han descubierto un nuevo remedio que nunca pensaron sobre éste y tienen algunos puntos y lo dan.
-¿Cuál es el beneficio?
- No estoy pensando sólo en el beneficio del caso
sino nuestro beneficio de descubrir más síntomas para Indigo si algunos síntomas de experimentación aparecieran
- ¿Pero más específicamente?
- Ella no está bajo drogas alopáticas
- Ella está pura y este es un beneficio
pero el beneficio real que nunca imaginarían en su vida ver
fue la actuación de la madre que imitó el ataque
Cuando lo vean de nuevo, puede suceder que estén frente a un ataque epiléptico y lo que han visto
permanece en su memoria, nunca se ira porque un ataque epiléptico tiene muchos tipos diferentes
y ya vieron la imitación de la madre, esto es algo muy interesante desde su descripción
yo dije ¿inspira? Ella estaba inspirado haciendo ruido cuando lo actuó, era cómo tomar un profundo respiro
Cuando el caso estaba terminando ¿Cómo terminó? Como un fuerte, profundo respiro de nuevo
Un ataque epiléptico comienza con un respiro profundo y termina en un respiro profundo
Si Indigo cura el caso entonces comienza a ser un keynote para el remedio, ¿Ven cómo deben de estudiar el remedio?
¿Qué más? Cuánto han aprendido, han aprendido ciertas cosas en las escuelas médicas
Todas son cosas mecánicas útiles pero mecánicas así que ¿Qué más han aprendido de este caso?
Es muy interesante que su problema está conectado a la falta de oxígeno
El cerebro está en cierto momento agotado de oxígeno ¿Por qué digo esto?
-Durante los ataques epilépticos ella tenía labios cianóticos y esta es una expresión de un déficit de oxígeno
y esto perturba el cerebro, daño progresivo con cada ataque epiléptico
- Así que ¿Qué aprendimos más allá?
Que Indigo afecta el nervio que da movimiento a los pulmones el cuál es el nervio vago
el cual está acalambrado y en el momento está acalambrado, en una persona histérica
pueden comprender la estructura interna del organismo, lo que sucede, hay un tipo de constricción
un tipo de calambre en el nervio vago y los pulmones se detienen de producir deteniendo el oxígeno al cerebro
Entonces el cerebro dice estoy en peligro y ya sea que me desmaye, caiga o en este caso, porque hay un problema
la persona queda inconsciente ¿Por qué al desmayarse quedan inconscientes? Porque no tienen suficiente oxígeno
se desmayan inconscientemente por lo que no necesitan tanto, el cerebro puede sobrevivir sin la cantidad normal de oxígeno
¿ Ven cómo la patología está conectada de acuerdo a mi comprensión?
Así es como yo comprendo y como observo, Hablé la semana pasada en Londres
Tuvieron una reunión en la cual todos los famosos homeópatas de hoy iban a mostrar solidaridad
Así que me pidieron, George, por favor ven a Londres, yo les dije, no puedo ir a Londres y es muy bueno
porque la mayoría de ellos fueron mis estudiantes.
Yo le dije es bueno para ustedes que no esté ahí para que ustedes puedan ser libres de expresar sus ideas locas
porque si estoy ahí van a sentirse un poco tímidos. Me presionaron a venir y yo dije está bien lo haré
Enviaré una de mis conferencias y después de la conferencia contestaré preguntas por hora y media.
ellos mostraron la conferencia y después abrí skype y les hablé
y les dije deben saber que les amo mucho porque la mayoría de ustedes fueron mis estudiantes pero
también deben saber que no estoy de acuerdo con las cosas locas que están haciendo así que ahora digan sus preguntas
Ellos hicieron preguntas que no eran importantes pero alguien inteligente que estaba ahí
dijo ¿Puede decirnos ¿cómo hizo su materia médica?
él pensó que si yo les decía la forma entonces ellos podrían hacer su materia médica
así que les dije lo que acabo de mostrarles en la práctica, así es como he hecho la materia médica
pero ahora veo un segundo caso y tiene síntomas similares y prescribo Indigo y va bien
entonces inmediatamente la imagen de Indigo se vuelve viva
y esto es la idea original porque las personas estaban diciendo que escuchamos todos los síntomas
no escuchamos algo concreto, completo y vivo.
Así que cuando doy materia medica todos están emocionados porque he hecho estas observaciones.
no sé si lo he prescrito porque son miles de casos pero hasta donde yo recuerdo
no recuerdo un caso epiléptico en el cual yo haya prescrito Indigo pero este caso ahora es como un primer caso para mí
así que pongo esto en mi memoria y lo tendré como modelo si lo veo de nuevo lo repetiré actuará y la tercera vez yo estaré seguro
este es un caso de Indigo, así es cómo hago materia medica, les doy todos los secretos.
Así que no tienen que tener una excusa de no hacer lo mismo, Hyosc es el primero
cambió la sintomatología, algunos síntomas más de Bufo, hasta donde yo sé la epilepsia de Bufo
es un ataque epiléptico el cual viene usualmente en conexión con el sueño y viene durante el sueño
es muy compulsivo, no lo que ella me ha mostrado,
está convulsión temblorosa y después del profundo sueño sigue por algún tiempo
- Siento que no están 100% satisfechos con Indigo ¿puedo hacer otra sugerencia para otro remedio?
-Sí, estaría feliz de escucharlo
- Encontré algunos argumentos para Artemisa
- Nunca he prescrito Artemisa pero
- En los libros es un buen remedio...
así que quiere ver si artemisa tiene alguno de los síntomas, ¿puede encontrar para mi Artemisa?
Convulsiones por susto, trastornos por susto, mirada fija, vejiga, micción involuntaria, convulsiones,
durante, el rostro, quijada trabada, extremidades apretadas, pulgares.
No está mal pero aún no hay efecto porque no toma los síntomas principales lo cual es
El aura abdominal con el cual comienza el ataque epiléptico, esto está sucediendo una y otra vez
-Pero tengo el síntoma con Artemisa, está bajo estómago y lo busqué
estómago, convulsiones, espasmo, aura epiléptica ,ahí está Artemisa
- No están aura, esto es una aura que comienza desde el abdomen
- Pero el abdomen y el estómago no están tan lejos
- Es interesante también en Indigo qué
la patología en la materia medica dice ataques epilépticos
de lombrices la cual es definitivamente una idea que el abdomen está involucrado
-Ataques epilépticos por ira, Indigo
- Pero los síntomas guías que nos trajeron a la idea de Indigo fue la conexión entre
aura abdominal y los ataques epilépticos, esta fue toda la descripción
Después de un cierto tiempo en el desarrollo del caso el abdomen estaba involucrado
el dolor precede al ataque epiléptico, ¿Alguien quiere hablar?
- Para mí también me golpeó que durante todos estos
ataques epilépticos, este síntoma persistiera, estaba relacionado
al abdomen así que lo que ella dice es que al final de esta historia ella describe una sensación la cual es errante hacia arriba y abajo
algunas veces más, algunas veces menos, aura dominan, así que tenemos este tipo de rúbrica, generales, convulsiones;
aura abdominal epiléptica a la cabeza, la cual Indigo es el único remedio que tiene este síntoma
- Esta es la idea
Toda la prescripción está basada en este particular, raro y peculiar síntoma
Solamente un remedio tiene esto, es el porque siento certeza de que el remedio es correcto
- Algo más, sin saber nada sobre Indigo sólo fui como dijeron a la materia médica y
ahí dice ataques epilépticos con gran tristeza, así que está relacionado a Ignatia
ahí está la tristeza y los calambres, se ha dicho que son iguales
- Exactamente
y recuerdan a la niña tan pronto como ella sintió una pena era profunda, internamente triste
- Lo que quiero decir es que Vithoulkas compass es excelente
sin conocer un remedio sólo ponen el síntoma dominante y
- Surgirá
Compás está programado de acuerdo a mi forma de pensar por supuesto
Es el porqué 2 o 3 síntomas del remedio surgen y lo muestra y tienen que investigar, dice sean cuidadosos
- George, me gustaría saber cómo estima las oportunidades de curación para esta niña y
en qué nivel de salud considera que está
- El nivel debe estar alrededor del 7-8
si el remedio es correcto hay oportunidad de curación porque más tarde podemos tener la posibilidad de dar ignatia
para su pena y tenemos la posibilidad también de dar Med por su predisposición del miasma psicósico
Ignatia se le dio frecuentemente pero no actúo porque en la capa superior hay otro remedio
a menos que den la capa superior el remedio olvídenlo
La pena está ahí pero hay una capa y ésta es Indigo
a menos que la den olvídense de la cura, por 5 años estuvo batallando. Última pregunta.
Ella no está segura si quiere preguntar pero lo hará.
- Lo de la niña en el sótano, lo que sucedió ahí y después comenzó no muy tarde quizá
había algún asunto sexual
- Quizás
- Pero quizá todas estas cosas en su abdomen creemos que son extrañas pero creo que esto
- Esto va un poco más allá... los ataques epilépticos por el susto...
- Comenzaron con convulsiones solamente en el rostro
- Ella tuvo un susto y esto es suficiente para nosotros
y después comenzaron las convulsiones ¿cuáles son los remedios principales para las convulsiones por susto?
– Calcarea carbonica, Hyoscyamus, Ignatia, Indigo y Opium.
Los principales remedios, por lo que el susto apoya la idea de Indigo.