Este es el octavo seguimiento de una jovencita que vimos hace 9 años
con el diagnóstico de pubertad precoz donde la menstruación comenzó muy pronto
y por este síndrome es obligatorio, creo, en su país que tomen tratamiento hormonal
-Cada 28 días
- Así que comenzamos el tratamiento con Med.
el cual ella recibió en varias dosis repetidas, tomó Lach, Phos, Lyc, Stram,
Prescribí Stram?
-Sí, cada año yo no toqué el caso.
-Puls, ¿ella no ha tomado ningún otro remedio homeopático?
- Sólo Belladona en estado agudo
O Drosera pero una vez nada más
- Ahora como ustedes pueden ver ella se ha desarrollado muy agradablemente
ella no está tomando las hormonas desde hace unos pocos años - Casi 5 años
-Se supone que ella no se iba a desarrollar de acuerdo a los estándares
Ella es buena en la escuela y tiene un resfriado raramente de otra forma ya se siente muy saludable
sus menstruaciones son irregulares ¿qué quiere decir con eso?
que pierde menstruaciones ¿algunas veces son muy cortas?
- Muy cortas, es diferente
algunas veces son periodos muy largos, algunas veces es muy corto y ahora llega cada 28 días
- ¿Antes de la menstruación su psicología cambia? ¿está irritable deprimida ansiosa?
-No -Su problema es que ella tiene cierto insomnio, dormir le lleva mucho tiempo
¿que sucede? ¿va a la cama y comienza a pensar?
- Sí
- ¿Y los pensamientos son sobre cosas reales de la vida o imaginación?
- Vida real
- ¿Puede decirnos cuáles son sus pensamientos?
- Sobre amigos y la escuela
- ¿Dentro de usted se siente que está peleando con ellos, la quieren por sus observaciones?
- Sí, este tipo de cosas.
- Sueño mucho la en la mañana ¿recuerda sus sueños?
- Sí, algunas veces.
- ¿Tiene algún tema de agua, el mar, volar,
que está en un lugar específico, hay un tema constante?
- No realmente
de las películas pero diferentes temas después de haber visto una película en la tv
-Usted escribe que su miedo es lo que otros piensan sobre ella, una falta de confianza en sí misma
¿es ella una buena estudiante?
- Ella es muy buena en la escuela
- Mediana
- ¿Estudia mucho o lo necesario para pasar?
- Lo segundo
- ¿Está interesada en muchachos?
- Algunas veces.
- El padre está aquí pero ¿quiere que lo mande fuera?
- No, está bien, no hay secretos
- Ella se siente mejor en la tarde, ama el mar, le gusta comer bananas, dulces
helados y vegetales, pollo, frutas marinas?
- ¿qué son frutas marinas? - pescado mejillones
- No come nada que la haga ganar peso
Ella debe principalmente agua ¿el agua debe ser fría?
- Sí
- En las tardes ella es muy disciplinada
- Tiene aversión a las cebollas
- ¿Algo más que no pueda comer?
- No
- ¿Usa mucha sal en sus alimentos?
- Normal, le gustan los dulces pero los evita.
- Sé por su madre que en las tardes ella es muy disciplinada de no comer muchos dulces
- ¿Ella permanece con su madre mayormente?
- Sí
- ¿Todo el tiempo?
- Mitad y mitad
- ¿Usted cocina para ella?
- Algunas veces sí sí tengo el tiempo
- Ella intenta permanecer imparcial cuando hay algunas peleas alrededor, le gusta la paz
le gusta la discusión con amigos y no tolera a las personas obstinadas
De acuerdo a mi comprensión ella está muy bien y no debemos interferir para nada.
- Dejar su desarrollo normalmente y ella está muy saludable según puedo ver y también puedo leer.
No hay necesidad este momento, ella se ha desarrollado muy bien, ella es casi tan alta como usted
- Pero ella no estuvo aquí el año pasado y pensé que sería mejor si la veía
- Sí, es bueno ver que ella se ha desarrollado y que se puede casar y tener hijos
y entonces yo vivo hasta los 250, bien, es todo, no medicación. Gracias.