Tomó un remedio hace un año. No, en mayo. Tomó un remedio en mayo.
¿Cuál fue el remedio?  Ignatia 50M.
Ok, ¿cómo ha estado? Ahora estoy bien, pero no lo estuve después de que regresé a casa estaba preocupada, el día que tome el remedio.
Sentía un tipo de sensación de agitación en mi cabeza.
Eso fue el mismo día. El miércoles tuve una transpiración profusa, especialmente en la frente, en las palmas y en mis pies.
Estuve llorando mucho por la noche.
¿Sin ninguna razón? ¿O sólo recordó algo?
No, sólo se vino, me sentía un poco triste, por lo que me fui más temprano, salimos a comer y me regresé más temprano
y me encontré llorando, empecé a sentirme muy cansada de mis ojos.
¿El mismo día? No, el día después del remedio.
Al día siguiente tenía dos pequeñas ampollas en la parte superior de mi labio izquierdo,
había pus en ambos ojos y  algo de presión a un lado de la cabeza.
En el occipucio en la parte trasera.
Yo no lo noté, pero otros me dijeron que estaba bebiendo más agua de lo usual.
El viernes estuve muy hambrienta.
Comí mucho más de lo que usualmente como y bebí mucha agua ese día también.
Mis ojos estaba más severamente inflamados y tenía que cerrarlos durante la conferencia, porque estaban muy doloridos para mantenerlos abiertos.
¿Cómo fotofobia? Más bien inflamados, como si tuviera algo en la conjuntiva.
Durante la conferencia mantuve mis ojos cerrados.
Mi menstruación comenzó el lunes, está vino antes.
¿Qué tanto antes? ¿Unos pocos días? No, 2 semanas y 1/2 creo,
porque la tuve antes de venir aquí, pero se detuvo más pronto de lo usual, fue muy profusa esos días, pero se detuvo antes.
Esta fue la agravación más aguda.
Si, también tuve alguna inquietud en mi espalda y piernas, en el vuelo de regreso a casa, tenía que mover mis pies todo el tiempo,
tenía que levantarme del asiento y las piernas se sentían un poco pesadas cuando subía las escaleras, muy cansada y esto continuó.
Tuve algo de entumecimiento en mis piernas y opresión.
Esto fue el día siguiente que regresé a casa.
Aún tengo una sensación de ardor en mis brazos y pies, que dura todo el día.
Una sensación ardiente, en las manos y los pies pero no con una transpiración tan profusa como antes.
El dolor en las caderas era muy malo cuando me sentaba, el dolor en mi rodilla derecha también empeoró y aún estaba todavía muy inquieta.
Estaba muy cansada porque dormí mucho, en realidad dormí todo el día, el segundo día que regresé a casa.
¿durante el día y la noche? Sí,
la misma tarde que llegue a casa, pasadas las siete comencé con mareos y el mismo tipo de inquietud, pero comencé a sentir algo de miedo,
no puedo decir exactamente qué tipo de miedo pero sentía algo de miedo.
El día después comenzó en mi estómago, comencé a sentir como cuchillos en mi estómago y cada vez que bebía agua fría
o comía algo este era muy severo, por lo que intenté no comer mucho.
¿Cuántos días después del remedio? ¿10 días después? Siete a ocho días creo.
El domingo desperté con un ruido en mi estómago que no suelo tener,
como una sensación de inflamación dolorida o si estuviera llagado. Herido.
Y las punzadas como un cuchillo todavía estaban.
Tuve algo de dolor en el tendón de Aquiles.
Por la tarde tuve una presión muy fuerte en mi cabeza, con dolor del occipucio y algo de presión en los lados.
En la espalda baja entre el hombro derecho y eso continuó hasta ahora.
Ese tipo de síntomas. Los demás síntomas se han ido.
Después de un tiempo me sentí más calmada
y aún estoy más calmada, pero cuando venía cerca sentí el mismo nerviosismo. Mariposas en el estómago. Si, mariposas en el estómago
pero también dormí más de lo usual.
Antes del remedio, me podría despertar a las cinco o seis en la mañana y este verano dormí el domingo cuando lo tenía libre,
no iba ir a trabajar y dormí hasta las nueve o diez y no lo había hecho en toda mi vida. Por lo que dormí más.
También tuve un pequeño periodo de introspección, no quise socializar con otros pero esto fue por 14 días
y después se fue me sentí bien de nuevo.
¿Lloró después del primer día? Sí, he estado más sensible. Las lágrimas salen más fácil.
Me conmueve ver una pelicula o algo, mis lágrimas salen fácilmente, pero llorar en otras situaciones no ha sido fácil para mí
pero ahora lo es.
Aun cuando un paciente no tiene buenos resultados, tengo esto en el pecho que sale. Me mueve más fácilmente.
Dígame ¿término?
En julio comencé a sentirme un poco más nerviosa de nuevo, mi estómago comenzó un poco pero no mucho,
mis ojos comenzaron a sentirse cansados pero se detuvo inmediatamente, también tuve un poco de cansancio en los ojos.
¿Bebió café? Tomé algo de café en julio.
¿Cuántas veces? En sí fue media taza de café en la mañana.
¿Todos los días? Sí. Ahh…
cuando todos los síntomas se fueron pensé que quizás era… momento de comenzar.
Eso no lo hubiera tocado, no lo hubiera afectado. No debe beber café, si quiere permanecer bien, no debe beberlo por tres años.
Es un poco difícil, pero recuerdeme el problema principal cuando vino aquí a ser tratada.
Le comenté de una situación entre mi esposo y yo, sentía mal mi conciencia porque había sido infiel.
Estaba usted alterada emocionalmente mucho. Sí, mucho.
Éste fue el problema principal, la alteración emocional en el momento.
Me sentía muy triste
culpable.  Pero las punzadas en el estómago, ¿las tenía antes?
No tan severas, sentía dolorimiento pero no las punzadas nunca. ¿Nunca?
No que yo pueda recordar.
¿Otros síntomas originales que haya tenido?
Lo helado lo tuve antes, la inquietud de las piernas también. Olvidaba algo, tuve espasmos.
Si, estaban todo el tiempo cuando los otros síntomas se fueron en los 14 días creo.
¿Pero cómo se siente en general?  Me siento mejor. ¿Qué tanto mejor? ¿Qué diría?
Permítame preguntarle antes de que conteste. ¿Comenzó a beber café cuando? ¿A mediados de julio o a finales de julio?
Creo que a mediados, porque fui un curso en Suecia y tomé algo de café.
¿Cuál fue su mejor período entre mayo y ahora?
Psicológicamente, cuando se mejoraron los problemas físicos más severos.
Se disminuyeron y después se sintió mejor ¿significa que fue para finales de mayo? Sí, finales de mayo o, a principios de junio.
Fue un buen período psicológicamente también pero después de beber el café ¿no encontró que alguno de los síntomas regresaron?
Realmente no podría decir que fue por el café. No, no digo que sea por el café, digo que si encontró que alguno de sus síntomas regresaron
el mes pasado en septiembre.
Tuve un resfriado y comenzaron de nuevo
¿los ojos estaban pesados de nuevo? Sí. Veo que está suspirando es porque está aquí o ¿también lo hace fuera?
No lo noto, pues me dijo la última vez que estaba suspirando mucho. No lo nota. ¿Lo nota aquí? No.
Porque tuvo algo de ansiedad, ahora está más calmada, al principio cuando comenzó diciendo su caso se sentía ansiosa y hacia esto.
Lo hago algunas veces pero no lo noto mucho.
También dijo que tenía apatía, sin alegría alguna. ¿Esto ha regresado? ¿Disfruta la vida?
Si me siento más calmada y relajada, puedo hablar más fácilmente con otras personas.
Creo que me hace más alegre.
¿Come frutas?  ¿Le gustan las frutas?
Rara vez las como,
una vez cada 14 días, plátanos pero otras frutas no las como mucho pero actualmente he estado bebiendo jugos de frutas
y esto es algo que nunca bebía tampoco.
¿En qué posición duerme? ¿Duermes sobre su espalda ahora usted ha cambiado?
Duermo sobre mi espalda, pero he notado que puedo despertar de lado lo que no había hecho por mucho tiempo.
En sí tengo algo de dolor en mi espalda, cuando era más joven el quiropráctico me aconsejó recostarme sobre la espalda
pero anteriormente dormía sobre mi estómago siempre. ¿Ahora regresó dormir sobre su estómago?  Si.
¿También dijo que no le gustaban los dulces? ¿Aún no le gustan o comienza a tener más deseo de dulces?
No comía yogurt con miel la última vez que vine pero ahora lo estoy comiendo, no sé si esto sea una señal.
También dijo que siempre deseaba comida caliente. Si, más que fría.
El agua debe ser fría o al tiempo?
Anteriormente el agua tenía que ser al tiempo pero ahora puedo tomarla del refrigerador y beberla.
¿También tenía dolores en el estómago durante la menstruación? ¿Cómo es ahora su período menstrual?
No he notado nada, ha sido bueno últimamente he notado algo de punzadas en ambos lados.
¿En los ovarios? Creo que sí.
También mencionó que se había vuelto irritable antes de la menstruación ¿cómo es ahora?
Ya no estoy siendo irritable antes de la menstruación, pero hubo un periodo cuando lo era. ¿Cuando fue ese periodo?
En el periodo que no era social, también reaccioné más agresivamente. ¿En mayo? No, esto fue en julio. ¿A finales de julio?
No, al principio antes de ir a Suecia.
¿Qué hay sobre los miedos a los insectos que tenía, están aún ahí?
Si pero no tanto, hubo una  abispa que se puso en mi pie y la deje permanecer ahí. Se sentó ahí, oh Dios mío.
¿Cómo es su deseo por la sal? ¿Continúa o es igual que antes?
¿Pone ahora más sal en sus alimentos? No, no pongo más sal en mi comida, pero no lo recuerdo.
Usualmente cuando como fuera, creo siempre que es demasiado salada, pero esto no lo he notado últimamente,
por lo que tolero más la sal, también estoy comiendo por las tardes. Lo que antes no hacía.
Cuando como por la tarde, como sal, un tipo de carne salada y como más carne que la última vez.
¿El deseo por la carne está ahí?  Más, porque solía comer más pescado.
Ella no ha mencionado la aversión a las frutas, las frutas no recuerda usted comer frutas o ¿años atrás acostumbraba a comer frutas?
Sí, cuando entrenaba mucho las comía, llevaba conmigo frutas, para la competencia, porque eran más fáciles y ligeras de comer.
¿Recuerda cuando dejó de comer fruta?
¿Ya no come frutas?
¿Qué dice sobre esto?
Realmente no lo puedo recordar, pero tengo una sensación de que hubo un periodo el cual no recuerdo mucho
y ese periodo fue cuando mis padres se divorciaron.
¿Qué edad tenía? Tenía 15 años.
Y ese periodo entre los 15 y los 20 ¿no lo puede recordar?
Comenzó con algunas de las cosas de mi niñez que se fueron dentro de este periodo,
me casé muy joven, tenía 17 años, y tuve un niño antes de eso,
fue un periodo con muchos problemas.
¿Con el primer matrimonio se divorció o permaneció? No, yo permanecí.
¿Hasta este momento sucedió todo esto con su matrimonio?
Sí, he estado casada por 28 años.
¿Usted está aún casada con el mismo hombre ahora? Sí.
¿Cómo es su relación con él?
Nuestra relación sexual no es buena, pero tenemos una buena relación en otros niveles,
creo que es la persona más agradable que he encontrado
y creo que es el tipo de hombre que hace todo correcto.
Por esto también siento algo de culpa, porque hago cosas malas algunas veces.
¿Desea junto con la carne la grasa?
Lo hacía, mi papá era un carnicero y me hacía comer cosas grasosas cuando era una niña,
realmente me gustaba comer carne con grasa pero no últimamente, en realidad le quito la grasa.
¿Cómo tolera el sol, especialmente aquí?
Pensé que el sol estaba haciendo algo con mis ojos, porque no tenía esto en la época de invierno
y cuándo vine aquí comenzó de nuevo, por lo que creo que es por la luz
pero estuve en el océano junto al mar cada verano y no me había afectado tanto.
Me gusta realmente el sol
pero cuando es demasiado caliente, permanezco en la sombra y eso he hecho este verano porque es un verano muy caliente en Noruega.
Trabajé mucho, por lo que no tuve vacaciones y no quiero estar en el sol, he estado sentada en la sombra.
¿Cuántos hijos tiene? Tengo dos hijos. ¿Cómo es su relación con sus hijos? ¿Es una hija y un hijo? Sí.
¿Cómo es su relación con su hija?
Creo que es buena ahora, hubo un período cuando ella tenía seis años
y fue la escuela a otra ciudad y vivía ahí en la semana y venía a casa los fines de semana y cambió mucho en ese periodo,
tuve que trabajar muy duro para tener una buena relación con ella.
¿Qué edad tiene ella ahora? 22 años. ¿Es casada? No.
¿Habla con ella abiertamente? Si, ella siempre recurre a mi.
¿Con su hijo?  Sí, también hablamos mucho, él no tiene la misma opinión sobre las cosas que hago, por lo que discutimos muy poco
pero hablamos mucho, pero para él no es fácil hablar sobre sus sentimientos, por lo que tengo que preguntarle algunas veces.
¿Cómo es la transpiración, transpira? No mucho, cuando estoy entrenando transpiro mucho.
¿Cuál es el área principal? El rostro, pero cuando estoy un poco estresada como ahora, transpiro en las axilas, pero no uso nada para ello.
No dije mucho sobre mí la primera vez que estuve aquí porque no sentí deseo de hacerlo pero si esto concierne al caso.
Si, me gustaría escuchar lo que quiere decir.
No tuve una buena niñez, mi mamá era una mujer muy dura y fui golpeada mucho. ¿Golpeada? Si.
Cuando tenía 11 años ella me golpeó tanto que no podía estar de pie.
Un día le dije que no volvería a llorar de nuevo y ella me golpeó tanto porque quería que sintiera pena
pero no había hecho nada malo y aún así continuó.
¿Ella le golpeaba con la mano? No, con un palo.
Entonces durante dos días no pude ir a la escuela, tenía muchos moretes, pero esa fue la última vez. ¿Ella le golpeó? Sí.
yo era una niña, quizá  muy activa, no me lo podía decir, pero me golpeaba mucho.
¿Su madre vive aún con su padre? No, mi padre murió en 1985
pero el trabajaba mucho y no estaba mucho en casa y mi madre era muy nerviosa,
creo que tenía miedo de no tener una buena…
¿cómo se dice cuando no puede manejar las cosas?
¿Financieramente no lo podía manejar?
No, ella era muy nerviosa de no ser perfecta en cierta forma.
Ella era perfeccionista estaba nerviosa de que no todo fuera perfecto.
Yo entrenaba mucho y ella quería que lo mostrara cuando íbamos a fiestas y a mí no me gustaba
pero era el único momento que ella mostraba que yo tenía algo de valor.
Y se arrepintió ¿mostró arrepentimiento después? No, cuando tenía 17, me dijo que nunca me había amado,
había amado a mis dos hermanas,
pero creí que lo había superado.
Creyó que lo había superado, pero ahora esto regresa, se mantuvo dentro todos estos años, seguro.
¿Su padre mostró alguna preferencia por usted, usted cree?
Rara vez estaba en casa.
¿Cuando él estaba en casa, ¿mostraba alguna preferencia por usted o mostraba más afecto que hacia su madre lo que la hizo celosa quizá?
Si, él tenía un mal temperamento, era muy duro y yo lo sabía porque
mi madre era injusta en muchas formas.
Yo era golpeada por muchas cosas que no hice.
Se le acusó de cosas ¿ y es por eso que se fue con el muchacho a qué edad, 13?
Mi primer compañero si se puede decir fue cuando tenía 12 años y nos mantuvimos juntos hasta los 14
pero no tuvimos nada sexual y yo tuve compañeros después de eso y después mi esposo.
¿A qué edad tuvo su primer contacto sexual?
Tenía 15 años, después que mis padres se divorciaron.
Inmediatamente después que ellos se divorciaron.
¿Lo hizo por desesperación?
Lo hice para herirla, porque mi madre era muy moralista.
Es la forma en que lo he visto después de todo,
sabía que la iba a herir cuando lo hice.
¿Y usted se lo dijo o ella lo supo?
Ella no lo supo hasta que estuve embarazada con mi esposo, yo no le dije.
Se embarazó inmediatamente. Si, tenía 16 años de edad.
¿Ella la apoyó durante los tiempos difíciles?
Nadie me apoyó durante ese tiempo, todos querían que me fuera, el doctor, los padres ¿su padre?
Mi padre dijo tienes que hacer lo que tienes que hacer, él quería apoyarme si yo quería continuar y lo hizo.
¿Por lo que lo tuvo y después se casó con el hombre? Sí, me case un año después.
¿Le gusta bailar? Sí. Mucho, me imagino que tomó lecciones de baile.
Cuando entrenaba gimnasia teníamos lecciones de baile, por los ejercicios de piso tuvimos algo de ballet, y cosas ritmicas.
Cuando detuve el entrenamiento fui a la escuela de ballet, pero actualmente no bailó mucho, sólo cuando estoy en una fiesta.
No he bailado desde que estuvimos aquí el año pasado, por lo que no es muy frecuente.
Ya veo, todos recuerdan que bailó mucho aquí.
Quizá esto es por lo que usted dijo,  ellos miraron. Correcto.
¿Le gusta la música?
Si pero es algo que de cierta forma he dejado.
En las mañanas me gusta estar en silencio.
Mi esposo enciende la radio, me gusta la música cuando está sonando, pero yo nunca la pongo por mi misma.
¿ le gusta fuerte?
Cuando mi hijo la pone es fuerte en el auto yo le digo que baje el volumen, pero hubo un periodo que yo tenía la música alta.
Ok, gracias.
¿Quiere decir algo más quizá?
No. ¿Algo que siente que no dijo y quiera decir?
No.
OK, la próxima vez.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Ahora puede ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Hay un problema general que les diré y lo verán eventualmente.
Si una buena prescripción, después de tomar café hay un gran problema y el problema es que no todos los síntomas regresan
entonces el problema es ¿cuando repetir el remedio?
es momento cuando ella tiene una recaída  lo suficientemente buena  y sería fácil,
OK comenzó a tener una recaída, repiten el remedio y muchas veces no funciona
y esto es un gran problema porque, un buen caso puede echarse a perder de esta forma.
Tenemos que hacer un juicio ahora, sí en su caso tenemos una recaída o tenemos el desarrollo de una nueva situación,
un nuevo remedio o ¿qué tenemos que hacer?
Repetimos, vamos más alto, damos otro remedio?
Ella tiene síntomas, suspiros, vimos fuerte suspiros de nuevo.
Éste es uno de los síntomas, recuerdan por el cual prescribimos Ignatia
y pueden decir que aún está ahí, quizá fue por la ansiedad de estar frente a la clase, hay entonces un síntoma.
Otro síntoma que me impresionó es que ella aún no quiere frutas.
Acostumbraba a comer fruta mucho y la llevaba con ella.
Ahora todavia no quiere comer frutas,
de nuevo un síntoma de Ignatia.
Pero ella dice que bebe jugos de frutas. No, no le gusta tomar jugos de fruta, Si, ella lo hace.
Ella bebe jugos, OK.
¿Está ella yendo hacia una recaída o no? Ella comienza a tener algunos síntomas,
ella está comenzando con una recaída, eso es lo que ella dice.
Cuando va a terminar esta recaída, no lo sabemos y ese es el problema en este momento.
Está comenzando a tener una recaída, no sabemos si continuará teniendo una recaída o si va a permanecer o  mejorar.
Es la pregunta. ¿Es una recaída? ¿Vamos a repetir?
No tenemos suficientes síntomas, quizá ella está regresando a la recaída pero no es claro. ¿Hay otro remedio? Quizá, pero no es claro.
En esta etapa cuál es su consejo para el paciente, el cual ya prescribieron, por lo que no me digan mentiras.
Que pare de beber café. Se detenga de beber café, exactamente.
El consejo a la paciente en este momento, es que ella debe detenerse de beber café y ella puede encontrar sin ninguna otra ayuda
que el organismo regrese a la normalidad. Si deja de beber café, el organismo puede regresar a la normalidad.
Si el café ya ha hecho algún daño, continuará y si continúa, si está suspirando de esta forma y no come frutas,
no importa la patología, tiene que repetir Ignatia.
Pero el consejo es que debe detenerse de beber café y ver qué sucede.
Lo más probable es que en dos semanas ella se recupere de nuevo, se sentirá bien de nuevo.
Lo que pienso que es realmente grandioso en este caso, es que ella está mucho mejor porque ahora ella tiene una posibilidad
y tiene el poder de decirnos sus sentimientos, mientras que antes no podía hacerlo y creo que está mejorando.
Creo que realmente debemos esperar, no perturbar la evolución del caso dando de nuevo Ignatia 12C, etc. Está  muy bien. Correcto.
Todo este dolor que había sido mantenido dentro todos estos años, todo esta pena tenía que salir y fue muy bueno que ella lo hiciera
porque esto la aliviará mucho, quitará una carga del organismo, por lo que el organismo al detenerse de beber café
puede regresar a una recuperación total, con una alegría total,
con la posibilidad de que ella irá a Nat-m, pero no en este momento.
Tengo una pregunta completamente diferente. Concierne al café. ¿Qué es lo que hay en el café que perturba?
Si es la cafeína, que hay sobre la Coca-Cola, menta y los chicles y todo eso.
El problema es la cafeína. El problema también es el nivel de cafeína en el cuerpo.
Cada uno de nosotros tiene una tolerancia a cierto nivel de cafeína en la sangre.
Algunos de nosotros nos exitamos con muy poca cafeína, algunos necesitan cantidades más grandes y algunos beben cafeína y van a dormir
y es diferente, pero en la mayoría de los casos causa una excitación del sistema nervioso.
La circulación se estimula y entonces el sistema nervioso también se excita.
Esto es malo para el organismo, si lo hacen a diario.
Con el té que tiene cafeína, con la Coca-Cola la cual tiene cafeína, no elevamos el nivel de cafeína.
Parece que través del café, sólo con el café se quema.
No sé qué es lo que tenga el café, la cafeína la toma inmediatamente el organismo y tiene un efecto,
y ese efecto no nos gusta en la homeopatía.
Si alguien nos dice; que bebió café y no sienten nada, lo más probable es que en tal caso no va a haber una recaída.
Lo más probable es que tal organismo tolerará el café sin tener la recaída. La excitación por el café es algo malo.
Lo que sea que excite al sistema, como las drogas de cualquier tipo, Tavor, Valium
y todas las drogas psicotrópicas que afectan al sistema nervioso, olvídenlo.
Dos preguntas. La primera, la cafeína es el agente antidotante, ¿aconsejaría a los pacientes quienes parece que tienen
una baja tolerancia a la cafeína, comenzar a beber Coca-Cola y también productos que incluyen cafeína como el chocolate?
Si alguien es sensible al café y les dice; si tomo café me excito mucho por supuesto,
sin duda, pero en mi experiencia he visto invariablemente que la cafeína traerá una recaída en el 98% de los casos,
una gran o pequeña recaída pero al fin una recaída. Por lo que el café está fuera.
En este momento no debemos interferir, debemos permitir que el proceso se desarrolle por sí mismo.
No van a ayudar al organismo a hacer más. Ya  hizo mucho, aún bajo el hecho de que está en un estado de recaída.
Ustedes vieron el estado de Ignatia. Ya estuve vacilando por un momento
pero cuando ella sacó la información, mostró una liberación en el nivel emocional, por lo que ella puede descargarlo ahora, puede discutirlo.
Éste es un proceso, déjenla sóla.
Puede tener una consulta, si es una consulta privada, dicen ok, le veré en 15 días,
ella hablará más e irá en más detalles, quizá ella quería hoy hablar un poco más, sobre estos detalles
pero como aquí es una situación de enseñanza y no una consulta privada, no podemos ir en detalles que no son muy útiles.
¿Qué entendimos? Ella está bien con la posibilidad de una recaída.
Deja el café y permite el desarrollo.
Una pregunta sobre el té ¿dijo que el té es mejor? El té es mejor, porque el té no eleva el nivel de cafeína en la sangre,
no se absorbe fácilmente, no sé lo que sucede.
Algunas personas dicen que no pueden beber té. Se excitan más que con el café.
Algunas personas si, si ellos lo dicen inmediatamente lo detienen.
Si ellos dicen con una tasa de té, tengo palpitaciones, por supuesto. Significa que son sensibles.
¿Menta? La menta tienen que evitarla especialmente en los casos de Nat-m, casos de Nat-m absolutamente nada de menta.
¿Café descafeinado? Si, pero es algo malo por sí mismo, lastima a su estómago.
¿Antidota el remedio? No, no lo va a antidotar.
He leído sobre fuertes olores de substancias que dañan la prescripción ¿qué hay sobre esto?
Sí, Hahnemann mencionó que el alcanfor era un olor muy fuerte.
El alcanfor parece antidotar, pero no tengo la experiencia porque, hoy ya no se usa el alcanfor.
No usamos mucho el alcanfor, pero todos toman café.
Si todos estuvieron usando como bebida el alcanfor, probablemente sabríamos el efecto real de este, pero hoy en día no lo usamos
y por supuesto es mejor evitarla y si tienen un perfume que contenga alcanfor, es mejor cambiar el perfume.
Frecuentemente tuve la experiencia con los pacientes que están bajo un remedio homeopático y van con el dentista
y tienen algunas inyecciones que antidotan el remedio también.
De los dentistas, no hay duda sobre eso.
Hay ciertos organismos que son sensibles a ciertas substancias, ahora estas substancias, si ellos son realmente sensibles, casi alérgicos,
aún con el menor contacto con tal sustancia pueden alterar el organismo.
De otra forma, especialmente con el café, necesitan beber varios cafés, antes de tener una recaída.
Muchas veces, lo he dicho de forma teórica, ahora pueden ver claramente, porque ambos casos cometieron el pecado de beber café.
Seguimiento #2  Un año después.
La última vez como dijimos estaba mejorando, comenzó a beber café y entonces hubo un tipo de recaída y después discutimos su caso,
vimos Nat-m surgiendo en el análisis, pero no dimos ningún remedio, esperamos,
detuvo el café y ahora nos va a decir qué es lo que está sucediendo.
Al principio tuve una afta en mi boca y mi menstruación llegó después de 14 días.
Estuve irritable, dos días antes de la menstruación, tuve una ampolla herpética en mi vulva en el labio izquierdo.
La cual la había tenido antes. Sí, la tuve antes. ¿Hace cuanto lo recuerda? Creo que fue en 1992
y la tuve una o dos veces después de eso, pero en 1992 la tuve varias veces.
¿Se trató de eso? No, nunca y era un dolor punzante  en la vagina, como una descarga eléctrica.
Emocionalmente me sentí muy vulnerable y sensible al entorno.
Me sentía más segura de alguna forma, pero todas las cosas estaban dentro de mi.
En octubre fui a ver a un doctor porque mi dedo no estaba bien, me lo herí en Alonissos.
Trabajo con terapia de reflexología en el píe,  para poder usarlo, por lo que tuve que ir a un doctor para volver a la mitad de mi trabajo.
Porque ya que solo podría usar homeopatía en lugar de la otra mitad.
El quería que tomará una muestra, porque pensó que había pus en el dedo y tomó una aguja
y quería que yo tomara la muestra y tuve convulsiones y me desmayé por un largo rato.
¿Se desmayó por el dolor? No, en sí no sentí ningún dolor, ¿al momento que le pinchó?
No, no, tuve esto dentro por un tiempo y sacó algo y después tuve convulsiones.
Me dijo después que éstas fueron muy severas y me preguntó si las había tenido antes y le dije que no y me desmayé de nuevo.
¿Se desmayó mientras le hablaba él? Sí, cuando volví en mí, de nuevo me preguntó si ya había tenido estas convulsiones antes,
le dije que no y me desmayé de nuevo. ¿Se desmayó con convulsiones o sin convulsiones?
No la segunda vez, la primera vez me desmayé con convulsiones.
¿Cómo describe las convulsiones, puede mostrarme?
No podría decirle, pero me dijo que me acalambré toda, sacudiéndome antes que me desmayara
y tuve que recostarme en su oficina por hora y media, hasta que pude ponerme de pie y estaba helada y temblando,
mareada y esto siguió por dos días después por lo que no pude ir a trabajar.
¿Por qué cree usted que esto sucedió?  ¿Cuál era el sentimiento dentro de usted?
¿El sentimiento era que algo estaba saliendo del cuerpo o  algo que se estaba extrayendo?
Sentí que iba a vomitar de alguna forma, sólo me desmayé una vez y no en la forma en que me había desmayado,
tenía que tener algo de alimento, el cual no pude tomar, estaba mal y fui al baño, vomité, evacué y fue el unico momento que me desmayé.
Después de esto no me sentí muy bien, por lo que le envíe un fax aquí a Alonissos, pero no pude obtener una respuesta.
¿No obtuvo una respuesta? Por lo que insistí una y otra vez.
Cuando escriba tiene que escribir varias cosas porque es muy difícil para mí recordar.
Si, creo que lo escribí. Soy el caso de Ignatia de Noruega donde tome esto… sí, lo recordaré la próxima vez,
porque yo y mi secretaria estamos batallando para ver quién es el paciente.
Lo que escribí era que querían darme cortisona y no la tomé, porque en Noruega tenemos que hacer lo que el doctor nos dice
de otra forma, no obtenemos el dinero por no asistir a trabajar, pero yo decidí no hacerlo y fue bueno, y me dieron el dinero.
¿Le dijo usted a él por qué decidió no tomar la cortisona?
Sí, él vio que yo estaba practicando medicina natural y de alguna forma aceptó, pero él dijo que si esto era por tres meses, tendría que hacerlo.
¿Más de tres meses? Asi es,  si quería que el gobierno me pagara la mitad, tendria que tomar el tratamiento
Después de esto tuve algunos problemas con mi sueño, era difícil conciliar el sueño,
estaba inquieta, sentía como si tuviera algo de cabello  en el rostro y especialmente alrededor de mi nariz.
Sensación de cabello en el rostro, ¿fue la primera vez que tuvo esta sensación?
No, tuve la sensación esa cuando estaba estresada de una forma, pero esto llevaba casi 14 días y después se fue.
Si se fue y la última vez comencé a sudar mucho.
También tuve esto antes, pero no por mucho tiempo esta vez fue por 14 días totalmente mojada en todo el cuerpo
y tenía que poner mi pie fuera de la cobija, aún en el tiempo de invierno cuando tenía la ventana abierta.
Después esto se detuvo, estuve generalmente más fría
y también más vulnerable y sensible en general todo el tiempo.
Esto significa… las emociones se estaban moviendo más, creo que esto es bueno, pero de alguna forma es algo nuevo. Es un dolor.
Es agradable tener emociones, pero todas esas emociones vienen con dolor, lo sé.
También me cambié a una casa nueva. Trabajé mucho el mismo periodo, por lo que la dificultad de dormir, creo que tenia que ver con el estrés.
En enero mi hija y mi nieta se mudaron a nuestro apartamento, entonces comencé a estar más irritable.
Ella no es  una muchacha que haga muchas cosas,  yo trabajaba mucho y llegaba a casa y ella no había hecho nada.
Y usted explotaba. Si y tenía que decírselo a ella.
Hace mucho tiempo que no hacía eso, pero en una época más joven siempre explotaba.
Con las emociones ahora más fuertes, usted no puede contenerse. No, no puedo.
Después hubo un periodo donde tuve un tipo de flojera, no quería hacer las cosas
y no me sentía bien, sentí que era una mala estudiante. ¿Una mujer floja? Realmente floja,
me dije a mí misma que estaba haciendo demasiadas cosas al mismo tiempo, cuando tenia algo que hacer.
Comencé con una cosa y después otra cosa, después otra cosa y no me podía concentrar en una cosa a la vez
por lo que nunca terminaba nada, porque eran demasiadas cosas al mismo tiempo.
He visto que trabajo mejor bajo estrés, porque entonces tengo que sentarme y hacer una cosa,
por lo que cuando estoy estresada siento que trabajo mejor. ¿Bajo estrés trabaja mejor? Sí,
cuando tengo una semana como límite para hacer algo, puedo trabajar trabajar y quedó exhausta después de eso.
Pero si tiene un mes, es floja tres semanas y sólo trabaja la última semana.
Si, sabía que tenía una conferencia para algunos doctores y el gobierno de Noruega
estaban haciendo algunas reglas para la medicina natural y sabía que tenía que hacerlo pero no lo hice hasta una semana antes.
He estado muy sensible al humo del cigarro a pesar que yo misma fumo.
No puedo soportar esto, por lo que tengo que salir a fumar. Esas son buenas noticias.
Aún aquí en Alonissos no puedo fumar en el salón, tengo que salir a la terraza.
Muy interesante.
En febrero-marzo comencé con un resfriado y tenía un ruido en mi oído izquierdo.
También lo tuve cuando viene a Alonissos, pero no tan fuerte.
¿Se medicó para ésto, la primera vez?
No estoy tomando ninguna medicación, nunca.
Desde que usted tomó Ignatia, ninguna medicación y la potencia fue 50M. Si,
tenía dolor en el oído derecho, dolor punzante después que éste dolor se fue, estaba muy cansada
tuve una afta ardorosa en mi boca, tuve dolor en en las encias.
¿En las encías? Sí y tuve herpes en el labio inferior y esa fue la primera vez porque cuando lo tuve, lo tuve en mi labio superior.
Mi lengua estaba ardiente y tenía pequeños granos en mí rostro, como cuando tenía mi menstruación más joven.
¿Acné? Si. Ya era hora.
La gripa comenzó con un dolor del cuello hacia la frente, pero lo tengo desde aquella vez.
¿Aún lo tiene? Sí, cuando venía esta tarde a la sesión aquí en Alonissos, comencé a tener este tipo de dolor de cabeza
comenzando a la mitad de la espina, en el tórax.
¿Se extiende a la cabeza a alrededor de la frente? Sí,  mayormente el dolor se sitúa aquí y en la frente.
También lo tengo cuando me estreso, cuando trabajo mucho.
Después de esta vez tuve poca energía, después de la gripe estuve muy cansada por cerca de 14 días, se fue, después de 14 días comencé con
gripe nuevamente  y comenzó con dolor de cadera a cadera.
Tenía los pies muy inquietos y no podía sentarme por mucho tiempo.
Era como dolor como cuando tomé Ignatía la primera sesión.
Cuando me subí en el avión no podía estar sentada.
Cuando estaba recostada en mi cama, la rigidez se puso peor  y las punzadas empeoraron de cadera a cadera.
En las articulaciones de la cadera peor con rigidez.
Estaba muy cansada y sentía mis pies pesados
eso es lo que tuve.
¿Cómo es la situación ahora? Antes de venir estaba hinchada del estómago, heces sueltas
y fui al baño 2 veces por la mañana, como explosión.
Quería agua fría. ¿Aún tiene esto, diarrea en la mañana?, no exactamente diarrea. Heces sueltas, no formadas.
Pero sale con una explosión. Sí.
¿A qué hora se levanta? Esa parte ha cambiado mucho porque me levantaba las 5, es decir más temprano
pero ahora me levanto las 6:30 y puedo recostarme la cama, sin levantarme y no podía hacerlo antes.
¿No podía hacerlo antes? No, si me levantaba las cuatro o cuatro y media me levantaba de la cama de una vez
pero ahora puedo recostarme y dormir.
Nunca pensé que podría hacer eso, de hecho envidiava a mi esposo ya que el podia recostarse a las 11 de la mañana el domingo, yo no puedo.
¿Ahora puede? Ahora puedo pero no tanto tiempo,
comencé a orinar una gran cantidad y muy frecuente y siento que no puedo vaciar mi vejiga.
Algunas veces termino y siento que viene más.
También siento calor en la uretra, es una sensación de calor.
Tengo constante dolorimiento en la garganta, no un dolor, pero siempre siento éste cuando trago.
He ganado peso, lo que me desagrada, he ganado mucho peso.
¿Qué tanto? 5-6 kilos.
También tengo esta rigidez en la parte baja de mi espalda y creo que es un poco de cambio de éste dolor en la cabeza a la espalda.
Rigidez en la parte baja de la espalda. Se ha ido de aquí y está más ahora en la parte baja.
Si pero esto cambia algunas veces, tengo esto en la parte baja y algunas veces cuando viene no lo tengo en la parte baja.
Algunas veces he notado, que cuando doy una conferencia, mi voz es muy en ronca después de eso
y he dado conferencias por muchos años y nunca lo he tenido. ¿Nunca tuvo eso? No tanto.
La menstruación en las últimas dos veces ha sido muy poca y esta vez tomó mucho tiempo antes que la sangre roja saliera.
Ha sido por 4-5 días antes de que el flujo comienze y esto no es normal.
¿Cuando el flujo viene dura lo mismo que antes?
Sí, creo que sí , pero usualmente  no tengo dolor al comenzar la menstruación y sólo puedo sentir la punzada de mi ovario cuando lo tengo
y especialmente en el ovario derecho.
Todo lo demás creo que lo siento en mi lado izquierdo, por lo que ésto algo nuevo.
Y siento un tipo de inquietud, puedo ir de un lugar y detenerme y no saber lo que iba a hacer  y tengo que regresar de nuevo.
Creo que es todo. ¿Es todo? Tengo muchos granos en mi espalda, las cuales no tenía antes. No los tenía antes y no le gusta.
¿Su espalda tiene comezón? ¿ Le gusta que su marido la rasque? Eso lo tuve hace mucho tiempo y no era bueno, me rascaba y rascaba
hasta que estaba dolorido
pero no ha sido así esta vez. no, no mucho rascado.
¿Dijo que tuvo esto antes? Sí, en la parte baja de la espalda. Nunca mencionó ese síntoma aquí.
No. ¿Por qué no estaba ahí? No, no estaba ahí, esto fue hace mucho tiempo.
¿Qué tanto hace? ¿Diría que cinco o 10 años? Si algo así.
Ahora hay más granos, pero sin mucho picor. No mucho.
En la región que ahora tiene esto es la región toráxica o cervical y toráxica?, No, la toráxica.
Nunca tuvo espinillas ahí antes, hasta donde usted puede recordar.
Si quizás los tuve alguna vez o dos pero no frecuentemente.
Una cosa más. Cuando trago, el oído izquierdo me punza, pero no siempre, es de vez en cuando.
¿Puede darme una visión general de la diferencia? ¿Cómo se siente ahora en comparación, antes de tomar el tratamiento?
Más segura pero también más vulnerable.
Pero en cuanto a sentimientos me gustaría escuchar su evaluación.
Me siento mucho mejor en general, mucho mejor.
Bueno pero quiero saber qué tanto está mejor  ¿respecto a que está mejor?
Puedo verlo en su rostro, pero no es suficiente. Me gustaría que nos expresara las diferencias.
Cuando hablo con las personas, habló más fácilmente.
Está más libre de expresar sus emociones, sus sentimientos.
Si, anteriormente tenía miedo de expresar las cosas, estaba más alerta, pero ahora puedo relajarme.
Si alguien dice  algo, yo digo no es mi problema. OK muy bien.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Ahora puede ver el análisis y comparar con sus propios pensamientos.
Si vemos ahora su caso y vemos en el análisis en la primera parte del análisis ¿qué dirían de eso?
Cuando escucharon que tenía herpes en sus genitales
¿inmediatamente su mente se va a cúal remedio?
Nat-m. Nat-m.
Mientras fue dando más información ¿cuál fue remedio que ella manifestaba?
Después del herpes, ella fue a un periodo donde ya no podía dormir, en un periodo donde transpiraba mucho
y sacaba sus pies del cobertor. ¿Qué remedio vino a su mente?
Sulphur. Ya ven que somos científicos, porque la mayoría de nosotros acordamos que este es el desarrollo del caso.
Después escuchan toda la historia y tienen que decidir qué hacer.
El remedio ha sido dado hace un año creo.
Exactamente, en mayo pasado.
Se interfirió con el café, quitamos el café sin repetir el remedio, dejamos que el organismo continuará y ¿por qué fue así?
Por qué su remedio era muy profundo. Era muy profundo.
Si esto hubiera sucedido y el remedio no fuera profundo, el café lo hubiera antidotado y hubiera necesitado repetirlo.
En caso de que estuviera en un grupo bajo o la mitad del grupo tres tenía una depresión en el grupo tres en la capa superior.
Éste fue el diagnóstico, pero si ella estuviera en el grupo cuatro, en las capas superiores o el grupo tres  abajo y dan un remedio y bebe café
el remedio se hubiese antidotado inmediatamente y tendrían que repetir
¿por qué? ¿Puede alguien decirme? ¿Por qué los remedios en la parte baja pueden ser fácilmente antidotados?
Mucho más fácil antidotados.
Creó que es por la fuerza vital que no es fuerte lo suficientemente para sostenerlo y el antídoto el café en los niveles altos es más fuerte
y puede repercutir más rápido. Es obvio, esa es la razón.
Les he dicho algunas veces, que cuando tienen algún paciente que va al dentista y después del dentista
comienza una recaída, no salten a la imagen y den el remedio. Esperen, puede suceder que después del dentista, el paciente permanezca
y regrese por sí mismo, sin repetir.
Ahora saben un poco más, que depende de donde está el paciente.
Que estará mucho mejor o permanecerá en la recaída dependiendo de la patología.
Es una gran lástima, si tienen casos en la parte baja con patología profunda y dan un remedio y tocan el caso y comienza un proceso
y después interfieren con un antídoto, esto es muy desafortunado, porque el efecto antídoto puede no regresar al mismo remedio.
Después tener que repetir y si no actúa entonces están en problemas.
Por lo que ¿qué tenemos que hacer en este caso? ¿Debemos dar Nat-m o debemos dar Sulphur o no dar nada por el momento?
¿Quién dice que demos Nat-m?
¿Quién dice Sulphur?
¿Quién dice nada?
Ok, están aprendiendo. Esta es la idea.
Permiten que el remedio continúe, ven la acción y ella lo más probable es que vaya a cual remedio?
¿Cuál será el próximo remedio? ¿Hay alguna indicación? ¿Quién quiere hablar?
Creo que irá finalmente Sulphur, porque comenzó con la transpiración y no ha parado y por el agua fría. Ella irá a Sulphur.
Lo más probable es que Ignatia irá a Sulphur y lo he mencionado muchas veces, a Ignatia le sigue bien como segundo remedio Sulphur.
Usualmente el remedio complementario para Ignatia es Nat-m.
Pero puedo decirles que he visto más casos que después de Ignatia van a Sulphur que a Nat-m.
Ignatia y Nat-m, son complementarios en la pena.
Alguna pena permanece dentro y tienen que enfrentarse con esa pena, entonces lo más probable es Nat-m.
Pero cuando tienen que hacer frente a Ignatia con flojera u otras cosas, entonces va hacia Sulphur.
Pero ya dijo; que emocionalmente se siente más vulnerable y para mí esto es claro en nat-m.
No. Esto no es Nat-m. Les explicaré.
Cuando alguien dice estoy vulnerable, no significa que esté vulnerable.
Todos somos vulnerables, no hay forma de que puedan preguntarle a alguien y que digamos no soy vulnerable soy fuerte,
cualquiera dirá soy vulnerable. Nat-m es vulnerable, pero no lo dirá
porque es una persona cerrada y lo esconde del exterior.
Si alguien le dice algo, se cerrará más.
Esta no es el caso, no puedo verlo.
Ella está expresando las emociones y  se han vuelto más vivas y es un gran signo de regreso la juventud,
regreso a una edad más joven.
Si las emociones se vuelven vivas, escuchan al paciente decir mis emociones están más vivas.
Ustedes ven a través de las enfermedades y las experiencias que las emociones se vuelven  de menos a menos
hasta que no hay ninguna emoción y actuamos como robots.
Mentalmente esto es correcto, esto es equivocado, hacemos esto y por supuesto vamos a todo tipo de desviaciones.
Ahora dan el remedio homeopático y ven que las emociones reviven,
fuertes emociones, entonces han golpeado la fuente real de la vida
y las emociones están mucho más vivas e indica ¿Quién tiene las emociones vivas?
Sólo los niños tienen emociones vivas.
Nosotros somos muy cerrados, pero los niños saltan con las emociones, las emociones están vivas y fuertes.
Ahora, si el paciente dice mis emociones están más vivas, está regresando a una edad más joven.
Estamos de acuerdo en que debemos esperar.
La posibilidad de ir al siguiente remedio es Sulphur.
Esperaremos con ello en mente y veremos.
Si el paciente en el momento de la gripe, hubiese estado aquí o después de la gripe, cuando tenía un nivel bajo de energía
¿Hubiese repetido Ignatia? Si, seguro, hubiera cometido un error lo más probable, no lo sé,
no estoy seguro, pero lo más probable hubiese cometido un error al prescribir
porque en el momento que alguien viene y les presiona por un remedio, ustedes dicen sí.
Es interesante que los agudos, que son muy fuertes  y no fueron tratados y aún así los superó,
no lo se, como dije ayer, si hubiésemos dado el remedio correcto para el agudo, quizá el resultado hubiera sido más rápido.
El problema es encontrar el remedio correcto durante el agudo.
Encuentran el remedio correcto y entonces el proceso de curación se acelera
pero están tentados a hacerlo cada vez y por eso no tienen síntomas suficientes y comenten un error.
Este es el problema.