Podemos comenzar. ¿Quién hablará? ¿El padre? - Sí
- Muy bien, cuente la historia
- ¿Desde el comienzo?
De estar perfecta a la edad de 1.5 años su pecho comenzó a crecer
- ¿Vello púbico?
- Sí, el vello crecía y tuvo su menstruación
-¿A la edad de un año y medio? - Sí
-¿Sabe si la madre tomó hormonas durante el embarazo?
- Para nada
- ¿Para el parto? - No
- ¿Recuerda si le dieron hormonas a la madre para poder
tener el niño en tiempo? - Para nada
- Me dijo que nunca dieron hormonas ni tratamiento
y que el embarazo fue normal
- ¿A qué edad su esposa tuvo su menstruación por primera vez?  - No lo se
- ¿Cómo saberlo? usted nunca ha hecho esas preguntas
- Pero su madre me dijo antes que a la edad de 10 años ya tenía pechos, ella me lo dijo
- Cuando conoció a su esposa ¿qué edad tenía? - 35-36
- ¿Y usted tenía 36? - Yo tenía 40-41
- ¿A ella le daban remedios homeopáticos?
- Solo le había dado remedios para los agudos porque para la situación crónica nunca di nada
no quería confundir el caso, para mi no es claro
no estaba seguro así que esperé
- ¿Ella tomó hormonas?
- Sí, una vez al mes le doy la inyección
-¿Aún se la da?
-Sí, somos de Austria y estamos obligados por la ley a darla
-¿Por qué?
- La ley dice que debe tomar hormonas por su diagnóstico
Fue al doctor y le obligaron a darle las hormonas por ley
- ¿Y no puede decir que las está dando? ¿El médico siempre revisa?
- Sí, son muy estrictos, si no lo hace tienes que pagar dinero
o ir a prisión porque la ley dice que si tienes un hijo que es menor...
-¿Controlan las hormonas del pequeño?
- Está con un profesor en Viena y él las controla
-¿Qué son los estrógenos?
-¿Cuál es el remedio?
- Se detiene en la glándula pituitaria (hipófisis) el crecimiento del pecho
- y la menstruación se fue después de los tratamientos hormonales
- El problema principal fue que antes de la inyección
crecía 1 cm por mes, demasiado rápido
-¿Cuáles son las somatostatinas?
- ¿Él no tiene ningún examen hormonal?
¿La testosterona es muy alta?
- Los estrógenos eran altos pero ahora están bajos
- Tiene 5 años ahora - Sí pero el crecimiento se detuvo después del tratamiento hormonal.
- ¿Ha visto algo de temblor?
- No
- ¿Y durante la menstruación estaba enojada, agresiva?
- Tenía ataques de rabia
- Cara roja y transpiraba mucho
- Algunas veces la ví golpearse a sí misma pero no muy frecuente
- Me dijo que fue solo una vez pero más hacia la madre, golpea a la madre
cuando tenía la menstruación a esta edad
- ¿Ella gritaba váyanse y déjenme sola?
- Sí
- Era un sentimiento interno loco
- Sí, cara roja y argh!
- Después del tratamiento hormonal se fue
todo se suprimió que fue claro para mi que dar
- No quería que la tocaran
- Ella decía déjenme sola, váyanse
¿ Cómo este grito?
- Déjenme sola y argh!
-¿Con rabia? - Sí
- Y aquí usted escribe que si tenía rabia y le tomaba en sus manos
caminaba con ella o la movía así?
- Se detiene, su madre la tomaba y ella se detenía
- La tenía en su regazo o solo la abrazaba?
- La abrazaba
- ¿Para detener la rabia la niña tenía que ser cargada?
- Sí pero con fuerza, sostenerla y ella se detenía
- ¿Fuertemente?
- Sí
- Aún que ella esté sentada sin moverse
- Sentarla y abrazarla fuertemente
- Se calmaba
-Sí, era la única forma de detenerla
- Dice que nació de un contacto sexual que tuvo con su esposa
no amor verdadero
-Si
- Y ahora vive junto con su madre?
- No vivimos juntos
-¿Quien tiene la niña?
- Mayormente la mamá pero yo puedo ver a mi hija todos los días
- Viven muy cerca
- ¿La madre está aquí?
- No, ella está en Austrtia
- ¿Por qué no vino?
- No sabía si debía traerla
- No sabía que fuera tan importante, su interés en que la niña se cure
- ¿Cuando estuvo con su esposa bebió alcohol un día antes?
- No, yo bebo muy poco alcohol
- ¿Y en su juventud tenía rabia?
-No
-¿Se refiere a la vacuna contra la rabia o solo rabia?
- Rabia, Enojo
-Gran enojo que tenía que pelear con otros
-No, no peleaba
- Su esposa, la conoció solo un día y ella se embarazó?
¿nunca tuvo sexo de nuevo?
- No, estuvimos juntos por 5 meses
- Ella era su secretaria y él es dentista
- Ella trabajaba en mi práctica algunas veces
no era fijo pero en el verano me ayudaba por 2 semanas y entonces...
- ...sucedió, ¿Habla ella durante el sueño?
- Sí, algunas veces
Yo no dormía con ella pero su madre me dijo que algunas veces habla
-Es más ronquidos
- Cuando duerme dice "Veré delfines", dice cuentos
al dormir las últimas 4 semanas decía que vería delfines
- hablaba de delfines durante el sueño
- ¿ahora se golpea ella así?
- Sí
- Muy raramente
- ¿pero antes lo hacía?
- Sí
- ¿Es muy inquieta?
- Sí, algunas veces, los pies
-¿Sabe si le gusta bailar, poner música y bailar?
- Sí, le gusta mucho
- Ella misma pone música, pone el radio?
- La TV y baila y canta, dice que será una bailarina
algunas veces doctor otras bailarina
- Dice que come de todo pero ¿come rápido?
-No
come carne, papas, sopas, McDonalds, grasa
- No McDonalds, rara vez, no muy frecuente
-Tiene miedo a las tormentas y fantasmas
- Sí
¿Sabe cuanta agua toma? ¿Toma mucha?
- Sí, agua y jugo, agua normal
¿está seguro?
- pero le gusta las bebidas dulces, Fanta...
- Bebe bebidas frías
- Fanta, Sprite, le gusta mucho pero no muy frío
-¿Le gusta el mar?
-Sí, mucho y el sol
¿Ahora que están aquí van mucho al mar o recién llegaron?
- Sí, llegaron ayer por la tarde
- Pero después iremos al mar
- Hoy
¿Su cara es siempre así de roja?
No, estuvo una semana en Italia con su madre y está bronceada
-¿Está casado con otra mujer?
- No, no lo he estado
- Su esposa se casó de nuevo?
- No
- ¿Se casó con su madre?
-¿Ella se casó después?
- No, ella vive con ella
- ¿Y tuvo muchos novios?
- No lo se, no le pregunto
- Pero lo que es interesante es que cuando está junto a su madre
la niña no se siente bien, se siente bien cuando está a solas con el padre
o con la madre, no juntos
- Mala energía
- No hay buena energía si veo a su madre
- ¿Se siente incómodo?
- No, pero su madre es muy agresiva conmigo
Siento que es agresiva conmigo pero no se porque
- Hay tensión y agresión cuando están juntos
- ¿Cuántas veces tuvo sexo con su madre en esos 4-6 meses?
- En los 4 meses estuvimos juntos 2 o 3 veces a la semana
-¿La atracción sexual era fuerte de parte de ella?
- Sí
- ¿Muy fuerte? ¿Excesiva? ¿Como una obsesión?
- No
- ¿Estaba usted atraído sexualmente a ella?
- No realmente pero su deseo era tomarme, controlarme, eso creo
- El dice que quizá la madre quería tener una buena vida ya que él es doctor
- No para trabajar, estaba interesada en tomarme y casarse conmigo
- Usted tenía 42
pero ¿tuvo muchas otras mujeres antes?
- Sí, muchas
- ¿Se infectó por alguna de ellas?
- Sí, cuando tenía 25 años y era estudiante tuve gonorrea
- Fue al médico y le dio antibióticos
- 2 veces
- Y después de 6 meses desarrolló algún condiloma?
- No
-¿Le gusta ir al mar? ¿se rejuvenece en el mar?
- Sí, mucho, cuando era joven era marinero
- ¿se sentía rejuvenecido en su salud?
- Sí, muy bien
- ¿Le gusta tomar jugos ácidos? Fruta verde
- NO, naranjas pero no ácidas
- No le gusta lo ácido solo frutas dulces y bebidas
- ¿Cuánta sal toma? ¿Pone mucha sal en su comida?
- No, no lo he notado
- ¿Usted ponde mucha sal en su comida?
- Algunas veces cuando no tiene sal
-¿Sus pies están calientes en la cama?
- ¿Los míos?
-¿Los saca de las cobijas?
-Sí, cuando estoy en la cama los saco
-¿Qué tan frecuentemente ella toma estas hormonas?
- Una vez al mes
- Cada 28-29 días
-¿Cómo es el carácter de la niña? ¿Dulce?
- algunas veces dulce pero si no obtiene lo que quiere
también puede ser muy agresiva, arrogante y obstinada, tiene una voluntad fuerte
- ¿Duerme sola o con su mamá?
- Ella duerme con su mamá
- Lo hemos intentado por ella tener su propia habitación pero no le gusta
- Necesita alguien en la noche, lo más probable es que tenga miedo a la oscuridad
- No demasiado, algunas veces me pregunta si hay algún fantasma aquí
pregunta si hay alguien
- Recuerda a qué edad comenzó a preguntar esto?
- Hace 2 o 3 años
-¿Cuándo comenzó con las inyecciones?
- Julio del año pasado. ha tenido inyecciones por más de un año, 1 año y 3 meses
- ¿Ha cambiado su carácter desde las inyecciones?
- Sí, se volvió calmada sin ira
- todo se suprimió
- ¿Puede describir como se ha vuelto ahora su carácter?
ella es obstinada y teme las tormentas
- Mucho pero ya es como otros niños y va al kinder
y la mujer del kinder me dice que es una niña gentil
- No da problemas
- La mayoría de los problemas vienen cuando su madre y yo estamos juntos
- ¿Notó antes de las inyecciones si ella coqueteaba con niños?
- Si había un chico coqueteaba?
-Algunas veces, creo que sí
- ¿Se masturbaba?
-Sí, creo que cuando se sentaba hacía algunos movimientos
-¿Ya no?
- Muy raramente
pero antes creí que ella estaba sentada aquí haciéndolo
- Con los alimentos si tiene grasa ¿la come?
- No
- A mi me dijo que come grasa pero quizá no tanta
- No le gusta la grasa la aleja
-¿Le gusta el pescado?
- Pescado, camarones, mucho
- ¿Los helados?
-Mucho
-¿Qué tanto se afecta si usted o su madre no se sienten bien?
- Tiene buenos sentimientos, a veces le digo que mi cabeza me duele
y viene y trata de aliviarme
- No se asusta, intenta ayudar
- ¿Por cuánto tiempo le han dicho que debe tomar las hormonas?
- El profesor en Viena dijo que cuando tuviera 10 años podíamos detenerlas
- 5 años más
- ¿Ellos controlan las hormonas cada vez?
- Sí, cada 4 meses tengo que ir a Viena con ella
le toman sangre y controlan si hay un problema
- No podemos detenernos ahora pero si este tratamiento ayuda
pueden reducir la cantidad de las hormonas, si las hormonas están en buen nivel, de otro modo
- Ahora tengo un problema, hace 2 meses cuando estuve en Viena para el control
y el profesor hizo rayos x de la mano, el crecimiento del hueso
dijo que el crecimiento de los huesos de la mano está como de 10 años
y me dijo que su altura podría ser 145 o 150 porque la epífisis estaba cerrada
-¿Cuál es su altura ahora?
- 130
- ¿El crecimiento se ha detenido?
- No por completo
- No aún pero puede ser muy pronto
- Lo controlo en casa y en cuatro meses ella creció 1 cm
- Antes de las inyecciones ella estaba creciendo muy rápido
- Ella estaba creciendo muy rápido y cuando tuvo la inyección el nivel se fue para abajo
- ¿Ha bajado o casi  se ha detenido ?
- No se ha detenido aún
- ¿Cuál era su altura cuando comenzó y cuál es ahora?
¿Cuál es la diferencia entre Julio 2005 y
- Creció cerca de 4 cm en un año
-¿Puedo escribirlo
- Sí
- ¿Cuándo la midió? ¿Fue en Junio y Junio?
-¿Desde que momento lo comparó? El pasado Junio, Septiembre
- La medí cada mes 4 o 6 semanas
- ¿Su mamá es bien parecida?
- Sí
- Depende
- Medianamente
-¿Sabe si la madre también se infectó con gonorrea?
- No creo, ella no me dijo nada
- pero tenía 36 años y tuvo muchos romances
- No tantos
-¿Cómo lo sabe?
- ella me dijo
- En un año creció 4 cm ¿no fueron 18 meses?
-No, fue un año, Julio pasado y Julio lo revisé y fueron 4 cm
El profesor me dio una lista que yo controlo
- Y él la revisa
-Ok
Cuando el padre dio algo más de información
dijo que el profesor en Viena dijo que hay otros 15 casos
un síndrome muy raro y 80% son niñas
Cuando le pregunté si su esposa tuvo gonorrea dijo que ella no le dijo
el padre no sabe si la madre tuvo infecciones venéreas
el profesor dice que no saben la razón por la cual tal síndrome aparece
porque parece que la glándula pituitaria se ha vuelto loca produciendo hormonas
que no se necesitan
- También está produciendo en exceso hormona del crecimiento
por lo que el problema es aún mayor
- La pituitaria ha enloquecido produciendo un síndrome llamado acromegalia
produce hormonas en estos niveles, muéstreme el control
Medorrhinum, Tarentula son los remedios principales, Lycopodium, Tuberculinum
Muestreme por qué, hay 27 síntomas y 17
Ira por contradicción, ansiedad por otros, compasivo, miedo a la oscuridad
miedo a los fantasmas, obstinada, inquietud en niños, golpear en niños,
aversión a ser tocado, disposición a la masturbación, baño en el mar mejora
deseo de pescado, de seo de helado, mejora en la orilla del mar y deseo
Estos son los síntomas en los cuales pueden basar su prescripción en Medorrhinum
podrán decir por qué no Phos
porque hay una falta de sed de acuerdo a lo que dice, si es cierto
lo cual ustedes esperarían que un niño tuviese
y por otro lado tenemos la información del padre que tuvo realmente gonorrea
¿Recuerdan la teoría que tengo de los niños que nacen saludables
las mejores condiciones? Las mejores condiciones son cuando dos personas están realmente enamoradas
no sexualmente atraídas, esto fue pura atracción sexual
Las hormonas juegan un papel mayor, no el alma, no los sentimientos
y ya he explicado por que los niños nacen mejor cuando 2 personas confían entre sí
y se funden el uno en el otro y entran el uno en el otro
este es el mejor momento para concebir un niño
cuando el ego de ambas partes se elimina totalmente
por lo erótico que abruma a las 2 personas
ese es el momento cuando el organismo al estar casi éxtasis
están en la mejor condición posible
porque el momento en que uno está realmente feliz, toda la química del cuerpo cambia
y tenemos diferente química en el esperma y el ovario en esa condición
la química cambia y tienen 2 personas dando lo mejor de sí mismos
al niño y si las 2 personas se juntan solo por atracción sexual
y nace el niño, el niño nacerá con muchos problemas
los cuales serán mayormente en el nivel hormonal, alguien está llamando
No se diga más, este tipo de casos me muestran que esta teoría es muy correcta
no solo prueba que si examinan el esperma de las personas enamoradas encontrarán químicos
que son diferentes de personas que cuando el esperma sale sin verdadero amor
sin atracción sexual, no es suficiente
la idea es que en una relación cada uno desarrolle el deseo de estar juntos
y especialmente la mujer tiene que resistir, es por lo que los ancianos dijeron en India
espera a que te cases, para que haya un atracción, no vayas y no terminan juntos
la atracción es cada vez mayor
y cuando terminan juntos es como la mejor posibilidad para el placer
porque ahora tienen lo que desearon todos estos años, el coqueteo, el juego, etc.
y es el momento cuando el niño nacerá en las mejores condiciones
y usualmente el niño en la civilización occidental es asesinado, abortos forzados
porque dicen que es una edad muy joven y no pueden tener niños
porque son demasiado jóvenes, porque no están casados
por esto o por lo otro, diferentes razones.
La mayoría de estos niños son asesinados por esta idea erótica
y las posibilidades suceden cuando las personas son jóvenes
por lo que la mujer pierde al niño y después al muchacho que ama
porque no es el apropiado
para casarse con un joven que esté en una buena posición social
cásese con alguien de un banco, un doctor, etc.
y si la mente interfiere con emociones y hay un interés personal involucrado
entonces las partes bajas del humano irán al niño
lo que es calculado, solo atracción sexual, se convierten en un tipo de animales
atracción sexual. La atracción sexual también puede dar un niño pero ¿de qué tipo?
Otra cosa es que tales niños del cálculo se vuelven científicos
se vuelven economistas, se vuelven científicos con mentes torcidas,
intentarán encontrar cual es el mejor gas para matar personas, descubrirán el mejor gas
descubrirán una bomba inteligente y dirán al gobierno
hemos encontrado una bomba inteligente, una bomba inteligente que solamente mata a las personas
y no destruye edificios.
Las personas mueren y los edificios pueden ser ocupados por el enemigo que entra
y los toma, así es como funciona la mente humana
y el por qué hemos producido esas mentes en el occidente
¿Por qué no se producen esas mentes en México, Argentina, India?
Porque la mayoría de las personas están saludables
en el occidente las personas nacen bajo estas condiciones
calcualdoras, se ocupan de sí y son egoístas, cuando 2 personas se mantienen a sí mismas
diciendo, tú estás ahí y yo aquí tengamos un acto sexual
no dan lo mejor de sí mismos sino su lado animal
por lo que si son doctores tienen que saber estas cosas
no importa lo que suceda en sus vidas, vayan y mediten en eso
lo principal es que esta información puede ser correcta
y si es correcto estamos cometiendo un gran error
al permitir a las mujeres jóvenes cometer aborto
por supuesto que también un niño así puede nacer, atracción sexual, van una noche
y al día siguiente se encuentran embarazadas, tampoco es bueno
pero si tienen resistencia y disciplina... Oh George es muy religioso!
No, no soy religioso, lo digo puramente desde un punto de vista del corazón
es mucho mejor si se resisten y después tienen la experiencia
Primero tenemos la experiencia con diferentes personas y finalmente nos casamos
esto es equivocado, es el tipo de niños que nacerán en esta condición
no es un asunto de religión para nada
ahora el problema con esta pequeña es que daremos Medorrhinum
y ¿que es lo que va a suceder?
porque si no controlan los niveles hormonales ¿qué va a suceder?
ya no sabemos que es lo que está sucediendo
porque el organismo bajo Medorrhinum intentará balancearse a sí mismo
hacer funcionar mejor la glándula pituitaria
si no tenemos un control para ver si la cantidad de hormonas son aún necesarias
dañaremos la niña a través de un exceso de hormonas
por lo que ellos tienen que tener un control todo el tiempo
y ser capaces de decir al profesor, escuche señor profesor
la niña está tomando también remedios homeopáticos
y quizá eso cambiará el nivel de las hormonas
y si el profesor tiene una mente abierta puede que lo acepte
si está cerrado y dice tonterías y continúa dando las mismas hormonas
Medorrhinum de qué tipo? Este es un problema
Quiero dar una dosis de Medorrhinum 200C una vez al mes junto con
no el mismo día, un día después
es mejor después de la inyección, al siguiente día dan Medorrhinum, una vez al mes
dentro de 6 meses veremos si la cantidad de hormonas
que se dan aún son necesarias o quizá si es cuidadoso
en caso que el profesor esté contra la homeopatía
no deben decirle nada sobre homeopatía de otra forma quizá lo haga a propósito...