Este es el caso de pubertad precoz en una jovencita.
que vino en septiembre 2006 por primera vez, hace 3 años
y el primer remedio que se le dio aquí fue Med 200C cada mes
¿Cuántas veces lo tomó?
- Por un año, creo que fue por 9 meses de Septiembre hasta Junio
cuando venimos por un seguimiento
y usted le dio Lachesis como segundo remedio 200C y 1M
Después de otro año en el 2008 le dio Phos 30C, 31C, 32C por 3 meses
Hablamos de diferentes capas
- ¿Cuál fue el resultado?
Después de este remedio todos los estados emocionales especiales se calmaron.
Después de Med, la niña estuvo estable, después de Lachesis los celos que descubrió
estuvieron mucho mejor y un año después después de Phos se volvió calurosa
antes estaba introspectiva, sus miedos se fueron
tenía miedo de la lluvia y miedo de las tormentas, todo eso mejoró
además de esto todos los criterios médicos mejoraron
Los médicos de escuela en Viena tiene la confianza de que todo está bien
y no saben que estamos llevando tratamiento homeopático.
Dicen que es casi un milagro que todo se esté desarrollando bien.
Las pruebas de huesos reúnen los criterios, si los huesos crecen como una niña
o como una adolescente es más como niña de nuevo, nos dieron esperanza
- Mencionémoslo por las personas que no conocen este problema
que cuando hay tal síndrome entonces la niña no se desarrolla en sí
permanece bajita, los huesos no se desarrollan
porque no tienen la fuerza de desarrollo de un niño sino de un adulto
que crecen muy lento y la persona permanece muy bajita.
- Porque la pubertad termina a la edad de 17 años y puede crecer al tamaño de un enano.
y ese era el gran miedo de los padres, el mal pronóstico pero ahora la escuela
- ¿Está creciendo de acuerdo a su edad ahora?
-Sí
- La altura es de acuerdo a su edad normal.
- Es casi como la edad normal.
El crecimiento y el peso son normales, la curva de crecimiento está bien.
El crecimiento de los huesos también es bueno y midieron los huesos de la mano
y desde hace 2 años es estable, antes era inestable.
- Por lo que se desarrolla normalmente, somos afortunados.
La epífisis normalmente después de la pubertad  se cierra y aún están abiertos
y el niño aún crece y esto es también una señal de la escuela de medicina
que el niño crece normalmente, están muy confiados.
-¿Cómo se siente ella?
-Dice ella que bien.
- ¿Tiene un buen apetito?
-Sí.
-¿Come mucho o no? Come de todo
-¿Come frutas?
- come de todo, hoy en día come vegetales
- No suficientes frutas
pero si las corto y se las arreglo en un plato bellamente las frutas las comerá
- ¿Qué pide de alimentos mayormente? Huevos, carne, pescado, vegetales?
- No come vegetales, le gustan las sopas cremosas, lasagna, y mucho el helado
Spaguetti carbonara, cosas suaves, no duras y no le gustan los vegetales
-¿Qué tanta sal necesita?
- Ni sal ni pimientoa
- ¿Dulces?
- Normal
- ¿Transpira durante el sueño?
- Algunas veces
- Pregúntele a ella si transpira en el sueño
- No
- ¿Durante el sueño permanece en una posición o se voltea, en qué posición duerme?
- Le gusta dormir sobre la espalda y los brazos no tanto pero aquí
pero ella cambia la posición y frecuentemente sobre el abdomen
- ¿Tiene miedo de la oscuridad?
- Sí
- ¿Necesita luz en la habitación?
- Le gusta un poco de luz en la habitación
- ¿Tiene pesadillas?
- Normalmente no
pero algunas veces habla durante el sueño y algunas veces se despierta con ojos abiertos
pero no está ahí, nos es frecuente, mayormente duerme tranquilamente
- ¿Sus uñas son fuertes o quebradizas?
- tiene buenas uñas
- Parece muy saludable
- Sed normal o demasiada?
- No bebe lo suficiente y no puedo controlarlo- ¿Pero no pide agua?
- Tengo que dársela y debo decir por favor, algunas veces bebe un vaso.
un pequeño vaso en todo el día y no va al baño
Si se lo pide cuando dice no, no la bebe
- Si bebe bebidas frías o té ¿es lo mismo?
- No, ella bebe agua
- pero no té o...
- No, ella bebe bebidas frías y calientes
- Bebidas frías como coca-cola
- No, Fanta de limón o Fanta de naranja
pero siempre Fanta con agua mezclada, no le gustan las bebidas muy dulces
-¿Está constipada?
- Creo que sus heces son duras
- ¿Tiene dolor?
- Poco antes de ir al baño tiene poco dolor
y luego lo hace rápidamente y yo se
- ¿Después de defecar se siente bien?
-Se siente mucho mejor, puedo verlo en su rostro
y antes ella está...
- Pregúntele si se siente contenta después de defecar
- Tomaré una foto de antes y después, jajajaja
-¿Huevos?
-No, no le gustan.
- Algunas veces como huevos cocidos pero es una vez al mes
Si hay huevo en la ensalada lo hace a un lado y solo como lo blanco, no lo amarillo
-¿Llora?
- Sí, todos los días
- Cuando llora tiene que ir a su habitación o lo hace frente a usted
- Frente a mi
- ¿Se siente mejor en clima caliente o frío?
¿Es calurosa le gusta que esté abierto, aire fresco o es friolenta y le gusta cobijarse?
- Es calurosa, no friolenta, más calurosa que yo, mucho
- ¿Puede permanecer recostada bajo el sol en el mar?
- Si pero frecuentemente se va al agua
puede estar en el agua por hora y media, es su elemento
- Aún hoy que estuvo nublado tenía que estar en el agua
Aún en los lagos que son fríos en Austria, creo que es muy calurosa
desea nadar en lo frío pero no exagerado
- Cuando hay algo de grasa en su comida ¿lo come o se lo quita?
- Yo lo corto y se lo quito y no se si ella lo preferiría
creo que lo haría, no creo que le guste
- ¿Mantequilla? ¿Pan y mantequilla?
- No realmente, a mi me gusta más la mantequilla
Toma la mermelada sin mantequilla, come pan sin mantequilla
- Generalmente no come mucho carne sino pescado
- ¿Le gusta más el pescado?
- Sí
- Le gusta wiener schnitzel, a todos los niños en Austria les gusta es venado guisado
-¿ Le gusta la cerveza?
- Lo ha intentado pero no le gusta, es muy amarga
- Solía roncar mucho ¿cómo es eso ahora?
- Algunas veces su lengua se retrae y ronca, algunas veces, no siempre
- Ella tiene sueños ¿los recuerda?
- No, dice que tuvo un sueño pero no puede recordarlo
Sabe que ella sueña pero no puede recordarlo
- Por la mañana siempre está cansada y yo también
- ¿Necesita dormir más?
- No, si va temprano a la cama también está cansada, la mañana no es su mejor momento
y en relación a las emociones tengo una impresión diferente de la madre
que del padre, el padre dice que está estable sin más ataques de rabia
pero con ella tiene más emociones, más peleas
- ¿Pelea con su madre?
- Más, creo que es muy diferente lo que ella me dice que lo que el padre me dice
- Se comporta diferente con la madre que con el padre
- Su papá es más amistoso
- Ella intenta comportarse de forma que al padre le gusta, con ella tiene peleas, es típico
La madre es responsable, vive con la madre y tiene más peleas
- ¿Están separados?
- Sí el padre no vive con ellas
-¿Cuándo se separaron?
- Nunca han estado juntos
El padre va a diario pero no viven juntos.
- ¿Ella suspira algunas veces?
- Sí
- Dice "Tengo mucho que hacer"
- Suspira porque tiene mucho que hacer
- Creo que lo dice porque yo lo digo
- ¿Está triste a veces?
- Sí, algunas veces
- ¿Cuál es el mejor tiempo para ella?
- La tarde es buen momento hasta las 5, cuando voy no es buen momento
quizás de 5-7 pm y más tarde esté bien de nuevo, llora en este período
- Creo en ese momento esté un poco cansada y no se sienta bien
y es muy sensible en ese momento
y luego se siente mejor después de las 7
- ¿Puede permanecer hasta las 12 am?
- Sí
- Es suficiente, sabemos que dar
- Tiene alguna pregunta especial y entonces él sabe
Bien, ya vieron el primer caso y el análisis
como escucharon siguió con una dosis de Lachesis al siguiente año
y al tercer año una dosis de Phos de acuerdo a los síntomas que desarrolló
lo cual de nuevo son puntos que el hecho que complica los casos no estarán bien con un remedio
cuando escuchamos que el caso se curó con un remedio
la mayoría de las veces no significa que esté curado
a menos que tengamos pacientes en el primer
segundo o tercer nivel, esto puede suceder pero son pocos casos
la mayoría de casos hoy en día son complicados y necesitan una serie de remedios
y necesitan un remedio en cierto punto, el problema por ejemplo en este caso
si hubiesen dado Phos en lugar de Med como primer remedio nada hubiera sucedido
si hubieran dado Lach, nada, ahora el problema es que dan el equivocado
el remedio subyacente porque tiene capas del remedio que está subyacente
por lo que lo prescriben y finalmente dan el remedio correcto
y entonces la imagen del remedio que prescribieron al principio surge de nuevo
y dicen ya he dado ese remedio sin efecto
y van y dan otro remedio
Ven lo confuso que es tomar un caso realmente
y el progreso es un asunto de absolutamente una prescripción precisa
es por eso que no creo todas esas tonterías con remedios nuevos
No conocen los remedios usuales
He encontrado personas que no pueden reconocer Calc o Sulph y dan un nuevo remedio
He estado prescribiendo con gran éxito sin la necesidad de un nuevo remedio
Tenemos cerca de 780 remedios ¿Para qué necesitan más?
Ustedes dirán medicina moderna, absolutamente tonterías
Lo que sucede es que las personas piensan que han encontrado un nuevo remedio ¿y qué?
Puede que necesiten una vez en su vida un nuevo remedio si este fue experimentado apropiadamente
pero aún las experimentaciones de los nuevos remedios son fantasías
por lo que la Homeopatía va de acuerdo a los síntomas como ustedes pueden ver
Les diré algo, me escribieron Hoy de América, recibí un correo
que yo practico y tengo gran éxito con el nuevo remedio
y porqué quienes están actuando contra la homeopatía, dicen, la homeopatía no es buena.
Lo dicen porque no hay efecto, si pretenden ser homeópatas
y prescriben correctamente uno de 100 nadie va a notarlos
Aquí en Grecia donde mis estudiantes han estado practicando apropiadamente
tenemos un hospital "Gennimatas" que tiene un departamento en Neurología
con homeopatía al momento
Uno de los más grandes hospitales ginecológicos están llevando
una investigación por esterilidad en el hospital "Helena"
En la universidad Aegean tenemos una maestría en Homeopatía
con 4 médicos y dentistas
Estamos preparando una escuela especial de homeopatía en la isla de Kos
¿Cómo han sucedido estas cosas? Sólo por el efecto
porque los políticos quieren ser tratados, jueces, abogados, científicos, vienen y pueden ver el efecto,
también profesores de medicina vienen y ven que hay una condición seria
¿Cómo pueden resistirse? Porque en Grecia tenemos una explosión de homeopatía
y en Londres cerraron la mitad de sus prácticas?
Porque no hay efectos con esas tonterías que están circulando
Quiero que me digan que entienden
¿qué debemos hacer en este punto con esta niña? ¿Debemos esperar?
¿Debemos repetir el último remedio que era Phos?
¿O hay algunas otras indicaciones de algún otro remedio? Difícil problema
No veo que nadie salte con la respuesta
- Creo que en este momento la niña está en un buen estado de salud
y no hay ninguna otra imagen de remedio y creo que es mejor esperar
- Igual, creo que tenemos que esperar porque la condición de los huesos es muy buena
y la condición mental también es buena
- Creo que hay algunos keynotes para Ignatia
El hecho de que suspira y algunos días que llora
el deseo de frutas es menor pero no es una imagen clara
- Creo que la imagen de Phos ha cambiado un poco
El hecho de que no esté mejor entre 5 y 7 pm
y después de las 8 puede estar despierta hasta las 12
y también su peor momento del día es por la mañana
por lo que son algunos keynotes de Lyc, la madre dice que no se puede levantar por la mañana
y usted le preguntó si quería dormir más, esa fue la pregunta
por lo que intentó saber si era un indicativo para Lyc, Nit-ac o Magnesia
Eso es lo que yo observé
- De acuerdo a mi no hay una imagen clara en este momento pero hay 2 posibilidades
una es Ignatia como ella dijo y la otra Lycopodium
porque dice que en la mañana no se puede levantar
por lo que no está refrescada sin importar cuanto haya dormido
eso es un keynote para Lyc, el otro keynote es
qu dice que entre 5 y 8 está de mal humor y no se siente bien
pero después de las 8 puede seguir y está más viva y más consciente
clara y feliz, estos tres síntomas son de Lyc
pero al mismo tiempo es una idea interesante Ignatia
por lo de las frutas y el suspiro y no recuerdo otro síntoma
que apunte a Ignatia pero bueno.
Recuerdan que pregunté la situación de los padres
significa que la niña ha percibido definitivamente un tipo de pena
por la separación, está atormentada y dividida entre padre y madre
le gusta su madre pero pelea con ella
a ella le gusta más el padre con quien no pelea, etc.
Ven la lucha interna en la niña por lo que definitivamente la idea de Ignatia está ahí
y lo más probablemente se desarrollará, lo que significa que mientras crezca será más
y más consciente de los verdaderos problemas dentro de la familia
en el momento en que esté consciente entonces la imagen de Ignatia surgirá muy fuertemente
pero en este momento estamos justificados a dar una dosis de Lyc 200C
y esperar por el momento de Ignatia o Nat-m que surjan para que mejore la pena
- La madre me pidió que añadiera tremendos miedos
y no hablamos de ello ayer
pero la madre me pidió que le dijera que tiene miedo de llamar a alguien amigo
siempre le pide a la madre que lo haga
- Esto es muy interesante en relación a Lyc porque es una persona cobarde
quien no tiene el coraje por lo que tiene que llamar a alguien
y tiene miedo si le llamo qué dirá
- La madre dice que es un gran problema porque está en una edad
donde otros niños hacen esto, por ejemplo otros niños van por helado
y ella siempre dice mamá has esto por mi
- Esto significa una confirmación de Lyc. que va a ayudar mucho Lyc 200C
y veremos el siguiente año
- Creo que esto es importante
porque hay un tipo de timidez porque por un lado es deportista
tiene el coraje de nadar pero por el otro lado no habla con las personas
no habla con usted, es un tipo de timidez, no hay coraje suficiente.