¿Qué tomó la última vez? Nada.
Tomó Ignatia ¿en qué potencia? 50M. ¿Hace un año? Si, esto fue en mayo. Hace un año y medio. Sí.
El pasado mayo no tuvo medicamento y ahora ¿cual es la situación?
Actualmente me siento bien tanto emocional mental y físicamente.
Hay algunas pequeñas cosas que me molestan físicamente, he estado atravesando un momento difícil
por dos meses sentí que toda la suciedad, los recuerdos.. ¿recuerdos del pasado que regresan? Sí,
algunas veces cuando se ven cosas, se entristece y algunas veces cree que así es la vida ahora,
todo puede cambiar pero, ha  sido duro pero estos días me he sentido bien, más relajada.
Es como regresar en su vida y hacer un tipo de evaluación.
Es como si hubiese estado consciente de muchas cosas de la vida diaria
pero también cosas que he hecho de las cuales no estoy orgullosa.
¿Se arrepiente ahora?
Por supuesto, no lo hubiera hecho si tuviera el conocimiento que tengo hoy ciertamente no.
Pero de alguna forma, cuando este periodo se fue, estuve un buen tiempo, por qué me sentí más en balance
pero esto se fue y me decía que era una mala mujer y eres la mejor.
Una vez esto, una vez lo otro.
¿Por un período de dos meses ha estado sucediendo esto? Desde mayo hasta finales de julio.
Estoy estudiando filosofía esotérica y tengo muchos amigos, que también ven cosas por las que estoy atravesando.
Tiene que librarse de eso, de otra forma no podrá seguir.
Y realmente siento ahora porque puedo ver mis pacientes con más claridad y tengo sueños muy vívidos.
Como si estuviera madurado, se hubiera vuelto más sabia.
También estoy muy temerosa de muchas cosas en realidad.
en estos dos meses y no pude expresarme y decir que estaba temerosa de esto o lo otro pero sólo estaba temerosa,
tenía algunas veces  palpitaciones.
¿Aún está con su esposo? Si esto es algo de lo que estoy muy celosa. ¿Ahora se ha vuelto celosa de su esposo?
Si me doy cuenta que cuando viajo a Alonissos porque hablamos de otra familia, con la que mi esposo se fue de vacaciones
hace dos semanas, él es un doctor y mi esposo dijo que se debamos salir alguna vez con esa mujer y yo dije, oh Dios mío, irá él a hacer esto?
Y me sentí muy mal. Pero usted hizo eso mismo.
Si pero esta vez fue diferente,  celosa de él sobre otras cosas, porque siempre pienso que él es realmente un hombre agradable
que hace todas estas cosas sabias que yo no hago, pero se siente bien de alguna forma.
En general se siente más balanceada y relajada y no estresada.
No ya no estoy estresada, ya no entreno tanto y me gusta caminar por el bosque.
¿Le digo mis síntomas físicos? Sí. siempre he sido calurosa.
Siempre he tenido secas mis palmas, pero ahora me sudan y también me sudan los pies.
Si camino rápido, me sudan las manos por ambos lados y estoy muy calurosa.
También en la noche puedo despertar sudando tremendamente. ¿Durante el sueño?
Cuando me despierto me doy cuenta que estoy empapada.
Al principio solía transpirar solamente de su rostro como dijo.
Mayormente en el rostro, si camino rápido o entreno, siempre me mojo el rostro.
Si estoy bailando estoy mojada del rostro, pero también en las manos y los pies ahora.
Pensé que estaba atravesando la menopausia porque tuve la menstruación cuando estuve aquí en mayo
y 14 días después la tuve de nuevo y después 14 días después la tuve de nuevo.
Una de los períodos de menstruación duró sólo de 14 días y esto nunca sucedió antes.
Normalmente es de cinco días. ¿Y desde entonces ha tenido menstruaciones?
Si pero pensándolo bien quizá estaba alterada porque la última fue a los 28 días como solía tenerla.
Durante ese periodo mi pecho estaba muy hinchado, incluso no pude usar mi brasier usual porque era muy chico.
Hinchazón ¿antes o durante la menstruación?
Ambos por un periodo más largo de lo usual. Ya veo.
También tengo más deseo sexual. Es bueno
¿considera esto como un síntoma? ¿Más deseo sexual? ¿No le molesta? No,
lo único que me molesta es que si mi esposo ha estado bebiendo cerveza, no puedo porque no soportó el olor de la cerveza.
Le comenté en mayo que tenía dolor ardiente en mi… ¿manos? No, hemorroides.
Cuando vine aquí tuve una gripe, en la misma tarde cuando fui al baño había sangrado y nunca había sangrado de esa forma antes.
¿Aún tiene las hemorroides? Si realmente me molestan porque hay una sensación de ardor.
¿Hemorroides externas? Si como si algo estuviera por fuera del músculo.
¿ Son dolorosas o no tanto? No tan dolorosas, sólo ardoroso con picor y algo de ardor. Sí.
¿Algo más? Tengo eczema en mis fosas nasales y comezón en las palmas con puntos secos.
¿Puntos secos? Si.
También tengo comezón en mi cráneo, con algo de costras pero son pequeñas.
Dos veces durante este periodo, comencé a tener un resfriado, pero como tengo mucho trabajo, tomé vitaminas C. Y se fue. Sí.
¿Durante este periodo comió frutas?
¿Algún deseo de frutas, comió frutas?
He estado comiendo un poco más, porque puedo cortarlas de mi propio jardín.
Tenemos ciruelas y he estado comiendo muchas ciruelas, manzanas aún no están listas.
No están maduras.
Ok, ha estado comiendo ciruelas, ¿algúna otra fruta? No.
¿Comió algo de dulces? ¿Comenzó a comer dulces? Sí, comí más dulces y más sal. Más dulces y más sal.
También quería decir algo, porque el 25 agosto me mordió un insecto y me dio borreliosis,
me mordió como a las dos y me di cuenta hasta las 11 de la noche.
Después sentí todo el día una sensibilidad en mi otro brazo y  mi cintura en el área de la piel y dolor en las articulaciones.
En aquel entonces tenía una comida para 34 personas y pensé que era por esto, pero cuando descubrí la garrapata la quite.
Quitó la garrapata, no había circulo formado y supuese que no había ningún daño. Espero.
Aunque yo creo que sí, porque le dije que tuve una gripe cuando vine aquí y tuve algo de fiebre y estaba sudando mucho durante la noche
y fui con uno de mis colegas y me dio terapia de reflexología y el dolor de mis articulaciones se fue y me sentí bien por dos días.
Hoy he estado un poco mareada y no muy bien.
Lo único que me puse fue unas gotas.
¿El medicamento se usa para prevenir? Para aclarar la sangre, con frecuencia lo uso en las heridas. Como desinfectante.
Pero no es tan efectivo como lo era antes.
En Alemania parece que tienen muchas enfermedades ¿saben por qué?
Fue realmente porque voy con frecuencia al bosque, puedo verlos en mi piel y sólo me los quito
y después de haber ido al bosque tomó un baño. Un examen de sangre.
¿Después de cuánto tiempo desarrolló la reacción en la sangre?
Inmediatamente y después esto cambió, si bien más tarde dijeron ya ha pasado mucho tiempo.
Quizá deba checarlo cuando regrese Alemania. No soy alemana soy de Noruega.
O si, ¿en Noruega tienen el mismo problema? Sí.
Nosotros no tenemos mucho aquí, sólo en las personas alemanas lo he visto.
Dice que siente más calor en su cuerpo.
Si, eso es lo que me molesta, porque cuando trabajo en la terapia de reflexología del pie me acaloro mucho.
¿Permanece bajo el sol aquí para ver qué tanto reacciona bajo el sol?
Si cuando tuve esa terapia, me recosté en la playa, dormí por dos horas. ¿ En el sol?  Si.
¿Y le molestó? No, me fui a nadar.
¿Se siente extremadamente bien bañándose en el mar o no hace ninguna diferencia? Si estoy buceando en el mar se siente bien,
si tengo que caminar no me gusta. Ya veo.
Pero me gusta nadar.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
¿Me gustaría saber quién está a favor del mismo remedio?
¿Quién daría el mismo remedio o repetiría una potencia más alta en este caso?
Nadie. ¿Quien piensa en algún nuevo remedio?
Seis. ¿Cuál remedio?
Pulsatilla, Sulphur, Lachesis.
¿Quién dice Pulsatilla? 1.
¿Sulphur? 7,
¿Lachesis? 2.
¿Debemos de dar Sulphur si o no?
¿Quién dice que no Sulphur?
¿Por qué Sulphur? Dice que el deseo del sal y dulces ha incrementado,
Sulphur tendría mayormente deseo de dulces.
pulsatila
¿por qué Pulsatilla? Por el pecho.
Si consideran los síntomas de la menstruación y la hinchazón y el dolor en el pecho antes y después
y consideran también el incremento de sal y dulces, esto junto ¿qué remedio hace?
Calcarea Carbonica. Pero Calc-c, deberías ser más bien friolento, ella es calurosa.
Esta transpirando más,
de nuevo la posibilidad de Calc-c, también la posibilidad de Sulphur.
Para poder dar Sulphur, tienen que tener la transpiración.
Comienza a tener algunos problemas en la piel pero pequeños problemas,
ella misma dice no son importantes, me siento bien, no tocan el caso.
Esta es la idea, a pesar del hecho que pueden ver que se va hacia Sulphur o Pulsatilla o Lachesis, aún así no tocan el caso.
Pero usted dijo que ella tuvo el remedio hace un año y medio. Si, eso no importa.
Ustedes ven una cosa interesante que sucede en el organismo.
El organismo regresa y evalúa la vida, dice o Dios mío he hecho algunos errores, he sido estúpido, desearía no haberlo hecho.
Este es un buen proceso de eliminación, una buen aclaramiento.
Es como una confesión, como decírselo a si mismo.
Lo que ella hizo lo que sucedía con el organismo, su organismo la presionó para limpiar el pasado.
Es un buen proceso.
¿Por qué interferir con otro remedio ahora?
Dejar que el organismo continue su propio camino, no hay nada que la moleste.
También está el hecho que desarrolló toda esta erupción en la piel. No le está molestando.
Si la erupción de la piel comienza a ser realmente molesta, realmente mal,
más tarde entonces, comenzará a rascarse y su vida comenzará a perturbarse, entonces estarán pensando en prescribir un remedio, no ahora.
A pesar del hecho que ella esté defraudada como la otra persona, y diga a menos que me dé el remedio, cometeré suicidio, se terminó.
Olvídenlo. Ya no quiero vivir más. Quiero el remedio.
No, no me refiero a usted. Ella dice no, no. ¿Dije algo sobre ella? Ella dijo no, yo no.
Por lo que esto fue un caso fácil. Ya fue suficiente.
Seguimiento 4.      8 meses después.
Después me enfermé en Navidad.
Comencé a tener acidez en mi estómago, me despertaba por ello.
¿Pensó? No, me levantaba en la noche, teniendo esta sensación de acidez en mi estómago.
De repente tenía que vomitar, pero no podía llegar al baño por lo que vomitaba por todos lados.
¿Esto fue una vez? Sí, pero también tuve fiebre.
Por lo que debí haber comido algo malo o no sé si fue una gripe o algo.
¿Comió usted fuera? Si, en una fiesta. ¿Estuvo en una fiesta y cuánto duró esta molestia? Tres días con fiebre.
¿Diarrea? Un poco, no mucho.
¿Vómito varias veces o sólo una?
Sólo una pero muy fuerte. Eso le salvó. Si eso creo.
Después me enfermé nuevamente, de gripe en febrero, estuve realmente enferma.
Nunca había estado con tan poca energía, no podía ni leer el periódico, pero fue porque tuve clamidia después de la gripe.
¿Después de la gripe? ¿Tuvo fiebre? Sí. ¿Qué tan alta?
No la medí porque estaba dando una conferencia cuando comencé y continué con ella.
¿Pero el siguiente día? También el siguiente día.
¿Estaba falta de energía y aún así continuó trabajando? Si. ¿No paró de trabajar? No.
¿Todos estos días? Estaba en otra ciudad dando conferencias y me di cuenta cuando iba en el avión que me estaba enfermando.
¿Por qué dijo que tuvo una gripe? ¿Cómo sabe que fue una gripe y no un resfriado? Por la fiebre, tenía dolor en mis huesos
y un tremendo dolor de cabeza. Comencé a tener dolor en mis ojos, el ojo derecho, como se presionara hacia fuera y mucho cansancio.
Si pero eso vino después, cuando llegué a mi casa de nuevo durante la noche desperté,
estaba realmente sedienta y bebí mucha agua, de repente sentí que toda la energía se fue y tuve que sentarme y me desmayé.
Por lo que desperté con la cabeza en la mesa y había tirado todas las cosas al suelo y cuando desperté fui al baño a defecar
y de nuevo me desmayé. ¿Se desmayó después de defecar? Sí y después me fui a la cama y dormí cerca de dos días.
¿Pero cómo pudo trabajar por cinco días? Fue viernes por la tarde, sábado y el domingo hasta las tres.
¿Y se regresó el lunes? No me regresé el domingo por la tarde.
Esto sucedió el domingo por la noche y la noche del domingo y el lunes estuvo exausta.
¿Cuánto duró este cansancio? La fiebre creo que la tuve hasta el viernes
y después mi ojo se hinchó, no podía ver a través de él y envíe un fax y me contestaron que debería ver a un homeópata en Noruega.
Quizá fue porque olvidé decir el número del caso.
Sólo escribí mi nombre y no dije que era el caso número 277. Ya veo.
Tuve una respuesta que debería de ver a un homeópata de Noruega.
Fui a ver al doctor y el examinó y es el lunes después de una semana dijo que tenía neumonía.
Me tomó un rayo X y mostró que el pulmón izquierdo estaba infectado.
Me fui a casa porque quería que tomar antibióticos y yo no quise por lo que le dije que tenía que dar una semana
y después intentaría enviar un fax diciendo que era este número de caso, en caso que ella no me entendiese. No recibí respuesta.
Estaba muy sedienta, con muy baja energía.Tomé Phosphorus 200C y después de dos días estuve mejor.
Lo único que permaneció fue una obstrucción, cuando me recosté por la tarde, era difícil respirar.
¿Cuando se recostaba por completo? Si todo el tiempo que tuve neumonía, tenía un tremendo dolor en mis costillas
como si estuvieran rotas cada vez que tosía.
¿En las costillas bajas? No, aquí.
Cada vez que tosía tenía que sostenerlo, porque era un dolor tremendo.
Lo único que me detenía de toser en la noche, era recostarme sobre mi lado derecho o sobre el abdomen
y después deje de toser. Pero me levanté a las tres de la madrugada tosiendo y tuve que beber mucha agua.
Es por eso que tome Phosphorus.
Cuando tenía esta obstrucción sentí que tenía hacer algo y entonces intenté con Sulphur 30C
pero no hizo nada. Sulphur 30C.
Por lo que el 7 de abril comencé con un periodo de más tristeza y sentí que las paredes eran muy pequeñas,
sentí que estaba encerrada de alguna forma y comencé a suspirar de nuevo por lo que tomé Ignatia 50M.
Después comencé a toser y la obstrucción se fue y tuve algunos síntomas por tomar Ignatia.
El dolor que le digo en la cadera se fue a la pierna y se hizo más fuerte.
Tosí mucho durante el día.
¿Continúa tosiendo? En realidad comencé aquí ahora.
Hace dos días comencé a toser le diré de ello porque tuve muchos nuevos síntomas, después de llegar a Alonissos.
Pero bebo mucha agua más de lo usual y también en el invierno bebía
más durante el invierno que en el verano, esto es algo muy peculiar creo. Bebo mucha agua.
Tengo dolor en el hombro del lado izquierdo y el segundo día se volvió doloroso, pero después sentí que tenía más energía.
Estaba menos tensionada.
¿En su casa permaneció sola? No, con mi esposo
pero compramos esta casa hace un año, nunca había vivido en una casita tan pequeña
los cuartos no eran abiertos, sentí que me asfixiaba y que no era bueno para mí.
Me gusta tener más espacio.
También comencé a comer más después de Ignatia. Estaba comiendo demasiado.
El día 26 tuve algo de dolor en ambos lados de las costillas, como si algo me presionara y me duró sólo por un día.
Después tuve mucha acidez en mi estómago, esto fue por una semana y fue muy fuerte.
Cuando llegué aquí a Alonissos no me gustó el calor como usualmente me gustaba.
Tengo que quitarme del sol porque después de permanecer por una hora y normalmente podía recostarme todo el día.
Comencé a tener algunos dolores de cabeza por el sol y tuve una erupción por el sol.
Toda mi espalda tiene ampollas y algunas en la parte frontal del pecho.
¿Estuvo muy poco en sol, estuvo sólo una hora y media? No, permanecí probablemente una hora.
¿Y después se sintió cansada o sólo sintió  venir el dolor de cabeza ? y luego se fue
Quiza algo de inquietud,  ya que no me gustaba recostarme ahí.
Por lo que generalmente le gusta recostarse en el sol todo el día.
Mis ojos comenzaron con algo de pus en la mañana y por la tarde
y comenzó a hincharse una glándula del lado izquierdo y es doloroso sólo de tocarla
y cuando volteo mi cabeza pero no es doloroso cuando trago.
Hace dos días comencé con laringitis, mi voz no es buena, usted puede escucharlo.
Pero esto lo tuve todo el invierno, durante la conferencia casi perdí mi voz varias veces.
Con Phosphorus eso se fue y con Ignatia regresó.
Me siento un poco no social, quiero estar un poco sola.
Dígame algo más ¿cuánta sal quiere?
Durante todo el invierno estado comiendo mucha más sal de la usual, me gustan las palomitas, le pongo sal
y como más sal en la comida pero no en cantidades tremendas.
Más de lo usual y bebo mucho más.
¿Qué hay sobre la carne con grasa en ella? ¿La come o se la quita?
Depende porque si la grasa está crujiente puedo comerla, pero si no está se la quito.
¿Ha sido siempre o esto es reciente?
No he pensado sobre ello, pero he estado comiendo cordero aquí y he estado quitándole algo de la grasa.
¿Duerme bien aquí, es constante o se despierta?
No, desperté una noche a las tres. Despertó y comenzó a toser. No, sólo desperté, era un domingo.
¿Permaneció por mucho tiempo? No, me dormí de nuevo
pero me desperté temprano en la mañana, aquí eran las 6:15 y mi tiempo Noruega eran las 5:15.
Es muy temprano, ¿es inusual en usted?
No, lo hacía previamente pero no mientras esté de vacaciones, no dormía tan poco tiempo.
¿Qué hay sobre las hemorroides? También se agravaron cuando tuve esta gripe,
muy mal, pero actualmente están mejor con Sulphur 30C.
¿Desde la 30C desparecieron? Si, no las he tenido desde entonces. Muy bien,
¿qué hay sobre la menstruación? Dijo que antes de la menstruación y durante la menstruación su pecho se hinchaba,
fue esta última menstruación dolorosa e hinchada?
Creo que no fue tan dolorosa.
¿Qué hay sobre la transpiración? Tenía mucha transpiración y se levantaba por la transpiración.
Sí, he tenido mucha transpiración, pero no tanto después de Ignatia.
Después estuve un poco fríolenta en mis brazos pero aquí tuve que dormir sólo con sábanas sin cobija.
Soy muy calurosa en mis manos y en mis pies durante la noche pero no sudo.
¿Continúa la hinchazón? Sí, algo, no mucho, como si tuviera que sostenerlo cuando camino y realmente duele.
¿Puede decirme si durante este invierno algo sucedió en su vida que la haya entristecido?
Sí, un poco, porque comencé a hablar con mi esposo
y esta casa realmente es algo que compramos, él quería esta casa
y para mí era como regresar, porque el realmente la quería.
El lo quería y a usted no le gustaba.
De cierta forma estaba bien, pero sentí que él realmente lo quería
cuando vimos esta casa me dijo mira qué maravillosa es y yo no podía verla de la misma forma,
vi la fachada del edificio que era agradable pero por dentro era más cerrada.
¿Y tuvo que ponerse usted en esta situación, porque no quería ir en contra de los deseos de su esposo?
Pensé que estaría bien, pensé que podría ser un buen lugar. Pero no se siente confortable ahí. No, ya no
y cuando estaba en Dinamarca tres semanas antes de venir aquí, tuve que decírselo.
Me quiero cambiar, no puedo permanecer más ahí y el no replicó.
¿En el teléfono? No, se lo dije a él mientras estamos sentados y creí que el se iba a molestar algo por qué… porque le gusta. Sí.
Hay un gran problema en realidad
porque se sienten infelices en la casa, pero siente que le gusta y siente que no puede tomar una decisión.
Me siento como si…
correcto gracias.
El estudiante ahora debe estudiar el caso.
Ahora puede ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
La situación aguda ¿qué sucedió?
¿Estuvo el remedio correcto, si o no?
Cuando decía que tenía este fuerte dolor de cabeza podía mostrarle las personas y el dolor opresivo en los ojos y la tos
quizá no lo hubiera sido mala idea tomar Bryonia quizá por no tomar Bryonia y trabajar tanto se hizo más difícil y desarrolló neumonía.
La posibilidad de Bryonia estaba ahí obviamente por la excesiva sed, la exhaustividad y el dolor durante la tos.
En lugar de Bryonia ella tomó Phosphorus y Phosphorus hizo algo.
Después de Phosphorus ella tomó Sulphur.
Por lo que esta situación aguda no fue tratada correctamente.
Hay una posibilidad en Bryonia, pero Phosphorus, de acuerdo a lo que ya dijo actuó bien y se llevó la mayoría de los síntomas.
Pero eran ciertos síntomas que permanecían que apuntan a otro remedio el cual es complementario a Phosphorus el cual es…
Natrum Muriaticum?
No, estoy hablando de la condición aguda del
estado de neumonía, no saben cuál es el complementario de Phosphorus?
Aresenicum? Arsenicum es complementario pero no es el remedio que debió tomar.
Kali Carbonicum? El remedio que hubiera complementado la acción de Phosphorus en el estado agudo de neumonía era Kali Carbonicum,
porque ya dijo que estaba despertándose a las tres con tos,
nadie pone atención a eso, ni siquiera ella y éste era un síntoma keynote.
Así que en vez de haber tomado Kali-C tomó Sulphur. ¿Qué hizo Sulphur?
Sulphur se llevó las hemorroides, esto es malo en realidad, es bueno para ella pero es malo para el seguimiento del caso,
no nos gusta que haya permanecido la tos, el cansancio y que las hemorroides se hayan ido
pero de cualquier forma creo que qué no hizo mucho.
Ahora llegamos esta etapa en la cual ella describe su situación.
¿Piensan que ella está con la pena si o no?
Sí, esto es claro.
¿Piensan que ella desea permanecer sola, es verdad? Sí.
¿Creen que incrementó el deseo de sal? Si.
¿Creen que la aversión al sol es verdadera? Sí.
¿Creen que Natrum Muriaticum es un buen remedio para ella? Sí.
Muy bueno. Por lo que son una buena clase.
¿Qué potencia debería tomar?
Si la pena es muy profunda tienen que ir muy alto. En su caso pueden ir muy alto.
Vieron  como actuó la 50M. Tienen que ir muy alto, Natrum Muriaticum 50M
porque la pena en la que ella se encuentra, es una situación realmente difícil.
Su esposo al que quiere y desea complacer, tiene una opinión diferente sobre la casa y en la casa ella se siente constreñida
y es una situación terrible y aún así ella no puede salir de ella, se lo dijo al esposo, no me gusta esta casa.
El esposo no puso atención, entonces hay dolor porque siente que el esposo no pone atención a sus necesidades.
Ya saben  siente que su esposo no se preocupó por ella,
si por una razón como ésta viene, es una pena muy fuerte.
Por lo que una 200 no será suficiente. 1M no será suficiente.
Tiene que ir muy alto, para aliviar este tipo de pena por lo que Natrum Muriaticum 50M
es el remedio correcto porque viene por supuesto como un complementario a Ignatia.
Pero notaron lo mucho que ya está suspirando, por lo que que hay que dar primero Ignatia y después Natrum Muriaticum?
No. Ahora los síntomas son de Nat-m. y por debajo está un síntoma de Ignatia.
Damos Nat-m y si el síntoma de suspiro persiste después de esto, podemos repetir después de Nat-m  repetimos Ignatia.
Éste es el correcto tipo de pensamiento para su caso.
Ella tomó  Ignatia 50M sólo hace cuatro semanas, es posible que comenzara de Ignatia?
Sí, es posible porque Ignatia no era necesaria, muchas veces vemos esto,
también  se presenta como en un círculo,
como  Staphysagria-Causticum, Phosphorus-Arsenicum y Calcarea-Sulphur-Lycopodium, vienen en un círculo y vienen una y otra vez.
Es por eso que digo que quizá sí vemos esta sintomatología, que persiste podemos repetir más tarde Ignatia, por ahora Nat-m.
¿Para el suspiro también? Sí, Nat-m, puede ser que se lleve suspiro también.
¿Por qué pensar en Ign, cuando Nat-m también cubre los suspiros y es uno de los pocos remedios que cubre los suspiros con pena?
Esto es verdad. ¿Por qué pensamos en Ignatia?
Porque ella ha estado en Ignatia, y el hecho que nos da un keynote de ignatia, quizá les da una idea que bajo Nat-m está
aún algo de ignatia quizá, para quitar toda la pena que había ahí.