Ahora puede ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Empezaremos a analizar este caso muy fácil.
¿Es este un caso de Phosphorus?
No. Pero dicen que Phosp está haciendo algo.
En los grupos de aquí, ¿donde se coloca este caso?, ¿en cuál grupo?
¿Quién dice 3 bajo?
¿Quién dice 3 medio?
¿Quién dice 3 superior?
¿Quién dice 4 superior ?
¿Quién dice 4 medio ?
Es 4 intermedio.
Si alguien puede curar este caso, viene y me dice. Incurable.
Grupo 4 medio, incurable.
No podemos hacer nada muy poco, pero lo mejor que podria pasar que se quedara así.
Ya es una buena señal si fuera posible mantener las unidades de insulina que tiene que tomar para estar estable una cierta cantidad de años,
lo que le permitirá mantener su calidad de vida de un número mayor de años.
Pero esto va a permanecer, es hasta donde podemos llegar.
Cuando él venga en ese estado, no podemos hacer mucho. Muy poco
Del 14 al 10, luego otra vez 12 a 15, luego 16, luego de vuelta. Este tipo de reacción se va a ver, ¿por qué?
¿Es el remedio claro, en este caso?
Para mí, en este caso el remedio es claro. Al principio me dijo algo. Él ama mucho a los animales, es un niño bueno,
siempre muy obediente, incluso cuando juega fuera, de inmediato viene cuando su madre lo llama.
El propio padre tiene diabetes
y yo le daría al niño Carcinosinum. El problema es, ¿es esto suficientemente claro?
Si tuviéramos una historia de cáncer, una fuerte historia podríamos decir ...
El amor por los animales en los niños no lo tomen como un síntoma, a menos que sea muy fuerte.
Amor a los animales está bien, la mayoría de los niños aman a los animales.
He oído de la Escuela de Goikenss, un estudio de Carcinosinum, que la historia de diabetes también da lugar a Carcinosinum,
no sólo la historia del cáncer. Sí, eso es cierto,
pero de nuevo la lectura en los niños que son discapacitados, es una salida.
Por lo tanto, porque se sienten incapacitados, van a leer mucho más.
¿Qué lees?, yo insistí. Comics.
No es algo serio, no es algo que sea intelectualización.
Yo no creo que este chico sea más intelectual de lo habitual.
Tal vez a él le gustan las matemáticas.
De todos modos también en la computadora el remedio viene con mucha fuerza, Carcinosinum.
Vamos por último a prescribir Carcinosinum en este caso, y verán los resultados, muy pobres.
Muéstreme el análisis.
Carcinosinum y Pulsatilla vienen muy fuertes, la explicación a Pulsatilla.
Muéstreme Carcinosinum.
Deseo de leer, ansiedad por la salud, se muerde las uñas, miedo a los perros, hace muecas, consuelo agrava, afectivo, deseo de frutas.
¿Obediente? Obediente es un elemento de Carcinosinum, cuando el niño trata de complacer a los demás.
Ellos van más allá de sus límites para complacer a otros, para complacer a los padres,
ellos tratan de ser amados, de tener afecto a través de este tipo de ser bueno.
¿En qué otros remedios estaban pensando en este caso?
Uranio nitricum. Uranium nitricum es un remedio para la diabetes, sólo en la patología.
Este caso es como los niños autistas, una parte del cerebro se ha ido, se considera como no existente
como un riñón que está totalmente destruido y se saca. Ha desaparecido por completo y esto no se puede considerar como enfermedad.
Con la enfermedad tenemos un proceso.
Una enfermedad tiene una tipo de inflamación, aguda o crónica. Es un proceso, es algo que sucede todo el tiempo.
En estos casos tenemos la destrucción y se acabó y después otra parte está destruida y se acabó
no pueden hacer nada. Por supuesto, si lo detectan al inicio, es posible detener la destrucción, pueden pararla en el principio.
En este estado, no. Pero lo que me enoja un poco es el hecho de que no pudimos conseguir los síntomas de la madre.
Todo lo que pregunté, ella no sabía nada y vemos también que en los casos incurables no tienen síntomas.
No importa si aquí tenemos un buen niño y le damos Carcinosinum, este es realmente el caso, y tal vez algo va a suceder, no mucho.
Ahora bien, si este caso nos hubiese dado síntomas fuertes de un remedio, yo diría que el pronóstico tal vez sería diferente,
tal vez tres inferior, yo estaría de acuerdo.
Al llegar a este nivel, diferentes remedios serán necesarios.
Phosphorus, cada vez que su nariz se abre, sangra, esto es característico de Phosphorus. Phos. está actuando, está dando algún efecto,
no una cura, no tenemos la posibilidad con la homeopatía.
Tengo algunos problemas para la evaluación de la acción de Phos. La madre dijo que el nivel de azúcar en la sangre fue a la baja,
luego de aplicar Phos, el único remedio que tiene este efecto y es la cronicidad de esta enfermedad, ¿por qué no repetir Phos?
Porque ella lo ha repetido muchas veces, la madre ha repetido demasiadas veces Phos
por lo que consideramos en este momento, que Phos ha hecho todo lo posible, mantener a ese niño en las "buenas condiciones"
en que se encuentra ahora.
Tratamos ahora de ver si podemos estimular la fuerza vital, el mecanismo de defensa por un X remedio.
No es seguro en absoluto que dará un efecto,  es lo que digo.
¿No es posible que la madre tal vez eligió la potencia errónea, y que no tenía la estimulación suficiente?
Sí, eso es posible, pero también estoy escuchando que el niño está sangrando fácilmente ahora.
Entonces, ¿cuánto es debido al exceso de Phos también? tengo que pensar en eso.
Tengo una pregunta en general sobre la diabetes.
Antes, dijo que si hubiera mostrado síntomas claros de un remedio, entonces le hubiera dado un pronóstico diferente.
¿Alguna vez en su experiencia ha visto un caso de diabetes juvenil, curarse con Homeopatía? No.
Pero todos los casos de diabetes juvenil tienen la misma imagen, no hay una imagen clara.
buscan y encuentran esto, algún efecto, encuentran otro, algún efecto, le dan un tercero, el cuarto, nada, van a un quinto,
de nuevo un poco de efecto y así por el estilo.
Y también es importante para ustedes el entender estos temas y no salir a la calle al mundo y afirmar cosas que no podemos cumplir.
Porque incluso si un caso de diabetes juvenil, a lo mejor se cura, es porque ese caso en particular pertenece al grupo 3.
Pero por lo general pertenecen al grupo 4.
Así que tienen la misma patología, pero en realidad no es lo mismo
la posibilidad subyacente del organismo es diferente y a veces pueden verla, no he visto una cura
y cuando dicen curar, me refiero a la cura, no me refiero a menos insulina.
¿Qué le diría a la madre en ese caso?
Diría a la madre que no podemos curar al niño, pero vamos a tratar de mantener al niño, en las mejores condiciones posibles
es lo que podemos hacer con una buena Homeopatía, pero decir que pueden tratar y curar está mal.
Mi pregunta es referente al pronóstico. ¿El pronóstico pudo haber sido mejor, habría sido más fácil si el niño
no tuviera ya una determinación genética de la diabetes por su padre?
Tal vez sí, pero cuando su padre tiene ya el problema y lo ven en el niño, no se puede decir, olvídenlo.
Especialmente cuando no consiguen una imagen clara, no presenta síntomas.
Este niño está libre de síntomas. No se preocupen, le gusta el chocolate, le gustan los animales,
todo esto no tiene sentido, en casos como este.
quítenle la insulina y verán una imagen totalmente distinta, no le gustarán animales, no se preocupara por el chocolate,
tan sólo se encontrara en una condición de semicoma.
¿Dónde está el cuadro? No tenemos una imagen para trabajar.
La imagen real de la enfermedad está cubierta por el suplemento de la insulina.
Dicen que es un niño agradable, olvídenlo. Quiten la insulina y verán lo lindo que es
y lo irritable que puede ser, puede estar gritando etc, una imagen totalmente diferente.
¿Y ahora qué hacemos? Estimulamos y tal vez esperanzados a que llegue una imagen del remedio
sin la terrible situación de quitar la insulina, para saber lo que está sucediendo realmente.
Y qué tan alto pueden llegar a esto también.
Si  le quitan la insulina, ¿se obtendría una imagen clara? Sí, pero ¿quién se atreve a quitarle la insulina?
serían criminales, si lo hacen pero entonces, ¿podrían curar al niño? Yo digo que no.
Habría una posibilidad mayor de lo que es ahora. Ahora no hay posibilidad.
Entonces podría ser un 1% la posibilidad, por 1% ¿dejarían al niño en un estado de coma?
ven el mismo problema lo tenemos con la cortisona, con la chica.
La niña con cortisona tiene una imagen totalmente diferente, a la que realmente está allí, como una enfermedad en un estado puro.
No sabemos, es por lo que buscamos e intentamos.
Además de no ser engañados, por la poca sintomatología en cosas como esa
tienen que tener síntomas en los cuales en realidad basen su prescripción de forma fundamentada.
Aquí la mayor parte del los síntomas son proyecciones.
No lo saben. Les daré un ejemplo.
¿Se puede entender la psicología de un niño que siente que es dependiente de algún medicamento?
La psicología de ser agresivo o ser muy agradable de aquellos quienes depende
Entonces, ¿es este un síntoma o un efecto secundario de su condición?
no lo saben, podría ser un síntoma o podría ser una dependencia debido a la condición.
Así que todas estas preguntas vienen a mi mente cuando tomo un caso así.
Siempre que trato con remedios, a nivel patología, Uran-nit, jab, Phos-ac, Nat-sulp, el mejor remedio para la diabetes es para mí Nat-sulph.
De todos estos, si quieren este es un remedio pero no funcionará en este caso. Dénlo en este caso, nada.
Den todos los remedios juntos y estará bien tal vez por 3 meses, luego a los 4 meses lo verán caer de nuevo.
Es una buena enseñanza desde un punto de vista.
Lo que está diciendo en realidad es que esta diabetes juvenil, no es una enfermedad sino una etapa final. Sí, es una etapa final.
Y esto es su manifestación, no es una dinámica. Sí.
Es por eso que se ve en estos casos, por ejemplo, a estos niños lo que llamamos los niños mongoloides,
el síndrome de Down, como se llame, podrán ver en estos niños, a pesar de que pertenecen al grupo 4, es decir incurable,
no se puede hacer un niño mongólico, un niño normal.
A pesar de que pertenecen al grupo 4, es una clase de enfermedades de las que no hablo porque no quiero, tal vez es demasiado.
Una vez que haya una destrucción total de un órgano, entonces ya no tienen más una enfermedad.
tiene un caso estabilizado y el proceso de la inflamación crónica ya no está allí.
Por lo tanto enfermedades agudas, pueden manifestarse, la infección crónica no previene
que el organismo manifieste las condiciones agudas.
Toman un riñón que está en proceso de destrucción
y verán que se detienen las afecciones agudas en un síndrome nefrítico.
Vamos a tomar el escenario final donde el riñón se ha ido y lo sacan y se detiene la inflamación, la condición crónica se detiene.
Entonces pueden ver de nuevo que regresan los agudos.
Es la misma idea de la que Hahnemann hablaba, cuando él decía, no se puede tener dos enfermedades al mismo tiempo.
Si hay un proceso de enfermedad, pero confundimos la enfermedad, con las etapas finales
donde se acabó el órgano, la tiroides está acabada, la retiran y pueden ver de nuevo algunos agudos venir.
Pero mientras que la tiroides está en el proceso de degeneración, entonces verán la minimización de las afecciones agudas.
En el síndrome down, los niños mongoloides muchas veces estos niños son muy sensibles a los agudos, tienen agudos frecuentes.
Esta es la razón.
En cierto modo, ¿vuelven al nivel 1? No al nivel 1.
Ellos van un poco hacia arriba, tal vez al nivel 3 en el que tienen este tipo de agudos, que son no son severos.
Un organismo que se hace fuerte, como la idea en los niños.
Los niños tienen una la fiebre de 40-41 grados, el organismo sigue siendo fuerte y sale la enfermedad de forma contundente.
Cuando el organismo se vuelve lento entonces se ve cada vez menos esta reacción, la fiebre se vuelve menor,
finalmente no se manifiesta en absoluto.
Hablamos del niño, y pensamos en dar Carcinosinum. Ahora la madre viene y dice que el niño tenía algunos síntomas.
Margaret; dijo que el niño tiene algunos síntomas fuertes y ella leerá estos síntomas del niño.
Esto es lo que la madre me dijo. Dijo que desde la infancia el niño tiene gran deseo de helado,
incluso cuando él no podía hablar siempre lloraba mientras estaba comiendo helado
y el primer pensamiento de la madre está en el estómago, pero cuando podía hablar dijo que tiene un dolor en la cabeza.
A pesar de tener este dolor, todavía comía helado.
Se trata de un deseo realmenre fuerte de helado.
Otro gran deseo es el pepino, le encanta comer pepino. ¿Ahora? Siempre.
Come el pepino y no puede tolerar el frío en los pies y tiene problemas de garganta.
Si llueve tiene problemas de garganta también.
El sangrado de nariz que tiene desde que era un niño muy pequeño, desde los 2 años o menos, y es por eso que la madre le dio Phos.
Pero todavía está sangrando mucho. Sí, pero el último Phos fue hace 2 años.
La madre está aquí. El último Phos ¿fue hace 2 años? Pero  usted dijo que le dio Phos recientemente.
Fue hace 3 años que tomó Phos, pero yo le había dado hace un año 30D cuando tuvo problemas de garganta. Sólo una vez.
La última toma de Phos fue ¿hace 1 año? Sí.
Y bebe mucho, 3 litros durante todo el día.
¿Tiene que ser fría?  En Noruega no se pone hielo en el agua porque está ya fría de la llave,
por lo que bebe agua del grifo. Ok.
Se le hizo una prueba este invierno y todavía tiene algo de producción de insulina por sí mismo.
Y él dijo que tenía algo de piel en lo pligues de los dedos del pie.
Y tomó en agosto Carcinosin 30D, 2 veces.
¿Por qué no lo escribió en su informe?
Porque tenía algo de de miedo. Cuando tomó Carcinosinum, tenía altas y bajas
22 a 20 y cuando va tan bajo él mismo lo siente.
Y yo tenía miedo de estresarle a él con esto.
Yo no entendí. Después de Carcinosinum, la azúcar en la sangre saltó arriba y abajo de 2 a 20 y yo tenía miedo.
¿Qué es lo normal?
¿ Son milimoles por litro? Esa es otra unidad, nosotros la usamos en miligramos, creo que el valor normal es de aproximadamente 5.
Ok, dénme esa escala ahora. 5 es igual a la escala anterior
La similitud entre el Milimoles y los miligramos. 5 Milimoles son equivalentes a 80 miligramos aproximadamente.
Y 2 nivel de lo que ella dice es menor de 80
Está menor a 80. Se trata de 30 creo, es una hipoglucemia.
Esto significa que bajo Carcinosinum la insulina debería haberse reducido. Eso es lo que se muestra aquí.
¿Lo entienden?
Pero George estaba diciendo que era al revés. Iba hasta 20.
Sí, puede pasar de aquí y al tercer día sí, por supuesto que puede ir hasta allí, porque aquí se dice, come pasta.
No al tercer día, el mismo día.
¿Sin comer dulce? Con la misma, como de costumbre, bajó a 2 y luego hasta 20.
Yo no creo eso. No puede venir de 30
En la dieta normal y súbitamente sube.
Cuando es muy baja, eso significa que la gente va a comer un poco más dulce, pasta, lo que sea y luego subirá.
George a veces sucede sin una razón aparente, pero es muy raro.
Estas diferencias. Del 2 al 20
Sí puede suceder, lo llaman el efecto somogyi (hiperglicemia de rebote)
Lo puede ver en la diabetes a menudo especialmente en los niños con diabetes juvenil.
Ahora, nunca vuelve a bajar a 3, Sólo con Carcinosinum sucedió esto? Sí. ¿Nunca más?
Sólo podía imaginar que Carcinosinum puede haber actuado y no lo necesitaba.
No lo sé, nunca lo he visto, pero bajo Carcinosinum sucede esto, significa que tiene que reducir la insulina.
Pero él mismo cuando tiene 4 o 5
el mismo se da cuenta y toma algunos dulces.
Cuando se trata de 3,5 pero esta vez no se dio cuenta porque fue muy rápido
y se fue a la cama y lloró y después él no podía recordar nada al respecto.
Por lo tanto me da miedo darle esto, porque me temo que pueda suceder algo con la regulación.
Espero que alguien sepa lo que está haciendo se ocupe de la regulación de la insulina.
Cuando tratamos a cualquiera, ya sea la tiroides o el páncreas con el remedio homeopático
y hay un suministro del órgano, sea donde sea, siempre tenemos que comprobar y regular la ingesta de tiroxina o insulina.
a fin de no tener algún tipo de accidente.
Porque bajo el remedio homeopático podria producir una caida, es un hecho.
Entonces tienen que comprobar y retirar la insulina. Se prueba 4-5 veces al día. Muy a menudo.
Eso es suficiente. Especialmente en el inicio del tratamiento para ver qué sucede.
De todos modos,  encuentreme el síntoma. Quiero decir una cosa más. Dolor de cabeza por comer helado.
No se trata de una fisura, fue de una fístula en el recto que fue operado.
Encuéntreme el rubro; dolor de cabeza por comer helado, verán Phos no está allí.
Es otro remedio, Pulsatilla es muy fuerte para ese síntoma, hay que recordar.
Por lo tanto el niño necesitará ¿Pulsatilla, Sulphur o Carcinosinum?
Ahora tenemos toda la información, Carc. ha hecho esto, Puls, hizo eso y Phos hizo esto.
Él nunca ha tomado Pulsatilla.
Continua con Phos
Con una sed excesiva, quiere fuertemente helado . El pepino es interesante para mí.
Déle primero Phos 200, en primer lugar.
He añadido Phos !!nteresante.!!
Déle primero Phos 200.
Si  ve un efecto real sobre el azúcar en la sangre, disminuya las unidades un poco y luego seguir revisando,
los primeros días son muy importantes y luego ya veremos si no hay un efecto,
entonces vamos a Carcinosinum 200 y que hagan lo mismo. ¿Me entiende? Muy bueno.
Una pregunta muy breve. Recuerdo que Goikens Publicó que Puls puede sentir mucha sed y la sed de este niño es muy grande.
Sí, tenemos Puls, es una posibilidad más adelante, la tenemos, pero todavía no.
Quiero decir una cosa más. Yo entiendo muy bien por qué la madre está tan preocupada por esto porque en realidad se trata de una situación
de amenaza para la vida, el azúcar en la sangre baja a 2 o aún más bajo y me podía imaginar que este Carc., ya que actúa con tanta fuerza.
Pero luego se deben tener la posibilidad clínica para comprobar la realidad del niño a poner una aguja aquí con glucosa,
realmente necesita un médico que trabaje con ella.
Pero yo creo que ella lo sabe, porque en todos estos casos las madres, las enfermeras o los médicos
y ellos saben exactamente lo que están haciendo.
Se puede manejar realmente la situación, pero lo que dice es correcto, yo digo lo mismo.
Cuando se presentan aquí, consideramos que entienden lo suficiente la medicina,
así que no tenemos que dar consejos sobre ese nivel también.
Además yo no soy un especialista en medicina alopática.
El chico con la insulina en primer lugar, quiero mostrar la información que ha dado la madre relativa al joven después de Phos.
La cantidad de insulina que estuvo tomando antes, las unidades son 18-20.
El día en que tomó Phos 200 necesitó 48, el doble de cantidad
se duplicó la cantidad y los niveles eran hasta 19 aquí y al día siguiente, necesitó de 47, más del doble y el nivel subió a 23.
El tercer día 44 con nivel 23, el más alto nivel 23 otra vez.
Hoy ella dijo que los niveles fueron muy altos todos ellos, aquí están bastante alto todos los niveles
donde el primer y segundo día fueron hacia arriba y hacia abajo.
Hasta el momento había tomado 21 unidades, ella dice que era más del doble hasta la noche.
Definitivamente hay una agravación.
La pregunta es: después de esta agravación, ¿tendremos una mejoría?
La madre también da una lista de síntomas, que ella dice es una nueva lista de síntomas.
Era tarde, formaba palabras, y súbitamente hablaba sólo con palabras, él tuvo transpiración por la noche.
Bebe mucho, le gustaba la leche, pero ya no
deseo de carne ahumada, le gusta lo dulce y el helado, se siente inquieto
con dolores en los talones, rígidos después del esfuerzo,
le gustan los animales, es compasivo, no llora con facilidad,
si cree que es malo, se llenan de lágrimas los ojos sin llorar, dolor de oído.
Los últimos 2 meses le aparecieron lunares. Trato de entender el noruego.
Muy interesante esta información, en los últimos 2 meses fuera de todo, lo más importante es que él tenga lunares.
No le gusta estar en el barco con las olas, fácilmente tiene problemas de la garganta, los pies transpiran y la frente,
agrava por el frío y la humedad, torpe, se cae fácilmente, pierde los lentes.
No puede hablar de problemas, se llena de lágrimas en los ojos, pero no puede decir nada, se despierta con dolor en el cuello.
La madre dice que esta es una imagen de Nat-mur tal vez.
me convencieron en lugar de dar Carcinosinum  dar Phosphorus.
Manipulación.
Siento no haber dado Carcinosinum.
La dificultad fue que si en el papel dice, lo escribo y el dijo que desea la carne ahumada
entonces yo lo pongo en el programa, pero le preguntó al niño y dijo que no, entonces lo quité de nuevo así que ¿qué es ahora?,
¿le gusta la carne ahumada o no?
¿Él tiene un deseo? Sí, sí, él no dijo que no.
El pescado también.
Le encanta el tocino y los huevos. Sin embargo, la carne ahumada es diferente que el tocino y los huevos.
Pero también carne ahumada y pescado.
De todos modos esto no es tan importante, a menos que fuera muy, muy fuerte. ¿Desea sal?
¿Él toma la sal y pone sal en su comida?
No, a él le gustan las papas fritas y todo eso pero él sólo pone la sal en los huevos. ¿Quién no quiere comer papas fritas?
Pero a él le encantan. ¿Hay alguien que no come papas fritas? Hay 2 personas en la clase.
Si  no come papas fritas tal vez es un síntoma, porque no le gusta la sal, entonces no les gusta la sal.
Mi primera estudiante, una doctora nunca bebió coca-cola, así que no pude encontrar el síntoma por ningún lugar, aversión a la coca-cola.
Entonces le pregunto porque no le gustaba la Coca-Cola. Ella dice, !!es un producto americano!!
Hablo del año 67, dice, este es un producto americano, nunca lo toque
por lo que hay diferentes maneras de que no le gusten las papas fritas, porque si es consciente de la salud, no come papas fritas.
Hay diferentes maneras de pensar en la gente, así que tienen que preguntar.
¿Qué haremos ahora?
Estos son los problemas que se van a enfrentar cuando toman tales casos.
Creo que tenemos que esperar un poco más.
¿Hubo algún otro cambio? Cualquier otro síntoma, excepto por la azúcar en la sangre tenemos algún síntoma especial?
La madre dice, hubo agravación, el niño se puso muy inquieto toda la noche,
estuvo allí por 2 noches y la tercera noche durmió sobre su lado derecho. ¿Es esto correcto? Sí.
¿Qué más? Nada más, el primer día estuvo muy cansado, pero ahora no está tan cansado a pesar que tiene muy alta el azúcar.
Creo que el azúcar en la sangre es muy alta, es difícil para mí bajarla.
¿Ha estado demasiado alta ahora estos 2 días. Sobre todo hoy?
Y ayer, pero hoy sólo la ha comido una vez y tal vez otro día hubiera tomado 68 unidades, ahora ha tomado 22.
Sugiero se tome de nuevo la historia junto con otro médico noruego que traduzca y el niño puede hablar noruego
y el médico traducirla en los dos idiomas, para realmente pueda tener un caso.
En Noruego y luego traducir
No creo que él vaya a decir mucho más. Esa es mi opinión también.
Ha estado con el doctor  antes en Noruega y no dice mucho.
¿Es realmente un buen chico? Eso significa que todo lo que le diga lo va a hacer? Sí. Déle Staphysagria.
¿Por qué hace eso?  Él quiere complacerla, ¿qué piensa usted?
¿Siempre ha sido así su caracter? Sí,
pero  puede bromear y puede hacer tales cosas, pero es agradable.
Él puede molestar a los niños.
No es un angel, el puede hacer algo mal. Sí que puede.
¿Si se enoja, que hace?
¿Llega a su cuarto, avienta la puerta? ¿Cuánto tiempo se queda? Una hora o algo así y no va a hablar de ello. ¿Llora? No. ¿Nunca?
Yo sólo vi esto cuando era pequeño, pero desde que tiene 10 años, sólo veo las lágrimas en sus ojos
y le pregunto qué es y él no me lo dice y le pregunto y entonces hace esto. lo Confirma. Sí.
Ella hizo una observación y no quiere hablar de ello. Ella dijo hace 2 días se comió muchas papas.
Nos sentamos al lado, él estaba allí y yo estaba aquí y siempre estuvo comiendo ¿Cuánto? Un paquete? Sí, él puede hacer eso muy fácil.
Sin embargo, las papas fritas es muy malo para él. No es lo peor, lo peor es coca-cola.
Tal vez le digo algo más. Tuvimos un accidente en casa cuando él tenía 8 años.
El hijo mayor estaba jugando con la hija y tenía un pequeño cuchillo y lastimó el ojo del hermano.
Por accidente, casi queda ciego, tenían que quitarle los lentes
Por lo que la vista es hoy buena, pero era peligroso y no sabiamos si iba a perder su ojo o no.
Cuando esto sucedió mi hijo dijo que era su dedo, porque él no quería hablar de ello y él no quería esto.
Llamaron del hospital y le preguntaron qué era y le dije, tienes que decir, porque ellos deben saber y salió corriendo.
Yo estaba corriendo detrás de él y él se perdió durante aproximadamente 2 horas y nunca habla de ello
y me ha dicho sólo que él no podía hacer nada al respecto, pero él no quiere hablar de ello.
No sé si le molesta o no, él nunca habla de esto.
¿Él nunca explicó cómo sucedió en realidad?
Eso fue por el cuchillo y lo hice de esta manera
No, la niña estaba en una moto pequeña y el hermano la estaba empujando y se dirigía para jugar con ellos,
pero él tenía esto en la mano  y fue por accidente, lo dijo más tarde. ¿que tan tarde la dijo?
Fue el mismo día al empujarlo porque el médico tenía que saber.
Creo que el accidente fue después de que él padecía ya de diabetes.
El niño fue examinado antes de la diabetes y no se encontró ¿o no se examinó antes?
Se examinó por casualidad ¿o alguien la diagnosticó? Un médico, un homeópata ¿Quién lo diagnosticó? Fue un médico Si un médico.
¿Y cómo? ¿Por los síntomas o por la sangre? A pesar de que tenía diabetes lo enviaron al médico.
¿Por qué el médico pensó que tenía diabetes en el primer lugar?
Tiene que haber visto algunos síntomas.
Sí, ella le dijo que él ha orinado durante la noche. ¿Eso es todo? ¿Se orinaba mucho? ¿Por qué dice mucho?
Orinar una noche es diferente que orinar mucho, al salir. ¿Esta necesidad de orinar cuando empezó?
Siempre estaba orinando mucho, pero se puso peor.
Antes de llegar a la insulina. Sí, pero la diabetes en este caso no se diagnostica pronto, a menos que sea muy especial el caso.
Es un proceso, en la diabetes juvenil es un proceso y se reconoce después de 1,2 años por algunos de los síntomas.
En primer lugar mucha sed, orinan mucho más a continuación.
Así que este síntoma mucha más sed, orinar mucho ¿cuando empezó? Entonces sabremos cuando la diabetes comenzó.
no cuando tomaron el azúcar en la sangre
Él siempre ha estado bebiendo mucho desde que era un niño.
Así que la diabetes estaba allí desde hace años y en un momento dado se puso peor,
porque los años pasan, estos casos van de mal en peor.
Este es el desarrollo natural del caso.
Tomaron el azúcar en la sangre en el hospital cuando nació y no tuvo un nivel alto
porque él era un bebé grande. Así que lo revisaron.
Pero la tendencia estaba allí definitivamente.
¿Se checó el azúcar en la sangre  la madre?
Debido a que un bebé grande significa que el azúcar de la la madre es alta y por lo tanto, el bebé produce una gran cantidad de insulina
y después del nacimiento esto es hipoglucemia.
Es por eso que son tan grandes, ya que el feto produce la insulina durante el embarazo.
Se debe producir porque el azúcar en la sangre es tan alta y por eso está creciendo mucho.
Pero era muy largo y una cabeza grande.
¿Cuál fue su azúcar en la sangre? No sé, pero creo que era normal.
Nunca experimentó sed excesiva, micción excesiva, el deseo por los dulces No.
¿Por qué hacer el análisis? ¿Alguien puede decirme?
¿Por qué hago este análisis?
Para obtener información
No hay nada accidental en la homeopatía. ¿Por qué hago esto?
Debido a que hay ciertas leyes, que tenemos que seguir y como la conocemos es así.
Y la ley dice que, cuando tienen un caso incurable, lo consideran un caso incurable y hemos dicho este es un caso incurable
y le dan un remedio y hay una agravación, entonces es mejor antídotar ese remedio.
Esta es la observación 7 u 8 por Kent.
Dijo algo mucho peor, no quiero decirlo por no asustarles pero pueden ir a las observaciones
después del remedio en casos incurables y cuando existe una agravación, tienen que antidotar ya que no va a haber una mejoría.
Por eso he traído este caso y tiene que ser discutido y tienen que tomar la decisión, no pueden tan sólo dejarlo ir.
¿Hasta qué punto pueden dejarlo ir si es incurable?
Pero si no sabe la cantidad de carbohidratos que el niño come realmente, no se puede comprobar
esto no se puede evaluar si es agravación o no.
Eso es cierto, pero el muchacho ha estado aquí por 15 días ya y los primeros 8 días se puso en estas condiciones,
medio ambiente, comida etc, le dan 20 unidades.
Le damos un remedio y después del remedio con las mismas condiciones, las unidades se requieren más del doble.
Entonces no puede haber duda acerca de la acción del remedio, no se puede.
Esto es pedir excusas. Si se desea una excusa es decir que el niño come mal ahora.
¿Come mal inmediatamente después del remedio?
Debido a que la madre dice, que tuvo de 8 a 20 unidades el día anterior.
Él toma el remedio y necesita 45.
Así que, cualquiera que pudieran ser las discrepancias, no se pueden atribuir a la diferencia en la dieta de un día para otro.
Los hechos son los hechos.
¿Puedo decir una cosa? Creo que es un pequeño malentendido.
Él tiene una diabetes muy fácil de controlar en su casa y está muy bien.
El médico dice que es muy especial, está por encima de 7 cada vez que viene al médico,
con  la insulina de efecto prolongado y en casa se puede comer algunas papas, comer algunos dulces y él toma un poco más de insulina
y todo está bien, pero ahora cuando empezamos Phos trató esto 2-3 veces y no funcionó,
no llegó abajo con tanta facilidad como en casa.
Hemos visto esto, pero hoy sólo se ha comido 3 panes y está tan alta a pesar de ello.
Tenía planeado hablar de las diferentes reacciones que se tienen después del remedio.
En realidad veo que esto es muy importante porque realmente no pueden discriminar lo que es una agravación,
que es una una agravación, cuando debe ser mantenida, cuando debemos de intentarla, etc.
De todos modos creo que tal vez lo haremos en el próximo seminario estas observaciones, no sé.
¿Cómo podemos hacer un antídoto en este caso?
Siendo él tan sensible. Con otro remedio.
No es sólo el antídoto,  le han dado un remedio que ha creado .. una vez más tienen que volver a tomar el caso
y ver si pueden encontrar un remedio que va a mejorarlo.
En realidad, Phos, como he dicho antes, había mejorado la situación, ¿verdad? ¿Sin agravación? Correcto.
Phos ya no es necesario en este momento, quizás más adelante.
Pero cuando Phos se le dio era baja potencia.
Sí, pero bajo o alto, no debe presentar ese tipo de agravaciones. Es una agravación bastante fuerte.
Vi en Hahnemann, si tiene agravación por lo crónico, en un principio era demasiado alto.
No. Cuando tienen una agravación es muy buena señal, siempre y cuando sea curable.
Yo sugeriría 2 cosas en este caso, la primera es prescribir Carcinosinum
y puesto que se van mañana, sólo se puede llamar desde Noruega para dar una retroalimentación de lo que está sucediendo
y a continuación en caso de que no se controle bien, entonces tenemos que replantear el caso.
No puedo recordar por qué he cambiado de prescripción
A él le gustaban los pepinos.
En un caso como éste tendría que considerar dar Carcinosinum en una potencia más baja,
tal vez incluso teniendo en cuenta, una potencia LM debido a la fragilidad del caso y la posibilidad de una mayor agravación
Con las potencias LM es posible tener más control de la acción del remedio en el organismo.
En este caso no se puede ir a más de 200. 200 es lo más alto.
Pero por otro lado teniendo en cuenta Carcinosinum, no es un remedio que se repita con frecuencia,
al menos yo no lo he visto, me gustaría darla de una vez, una 200.
Observar la reacción y luego decidir.
Es importante que después de Carcinosinum el cual ya recibió una vez, el azúcar en la sangre subió mucho y luego la clase corrigió y dijo, no,
muy bajo después del remedio. Rápido hacia arriba y rápido hacia abajo, esto es lo que informó.
Puede decirnos, si ha habido informes en las diferentes preparaciones de Carcinosinum.
¿Tiene una en particular que siente que va a utilizar?
No. ¿Son todos iguales? Para mí sí.
siempre y cuando sea Carcinosinum y no sea Scirrhinum, a partir de cáncer escirroso.
Si el nombre es Cancerinum debería ser de la misma fuente,
esto es una cuestión que tiene que ser tomado con cuidado por las farmacias, no por mí.
Cuando digo Cancerinum se supone que dan la misma sustancia.
No sé de eso, es la primera vez que lo oigo.
Scirrhinum existe a partir del cáncer escirroso.
Pero cuando digo Cancerinum, se supone que es de una sola fuente.
¿Sería una buena idea volver a su casa mañana, tener la situación que siempre tenía, ver el nivel de azúcar en Noruega,
cuando la situación sea la misma de siempre  entonces tal vez después de tener la vida normal, como siempre lo fue,
entonces dar Cancerinum y ver qué pasa a continuación, porque en esta situación no se puede decir.
Todo esto es correcto, pero en realidad si come una sola vez y necesita 48 unidades la situación no se va a ir.
Y necesita monitorearlo con más cuidado, tal vez.
Cuando se vayan checar la azúcar en la sangre con la máquina.
¿Cuál es su tipo? Es una buena. Sí, lo hace él mismo.
Este es el grupo de casos 4, yo creo que debe haber en estos casos, en el grupo 4 tenemos la mejoría inmediata,
porque no se puede tener una agravación, inmediata mejoría y luego aparece otro remedio.
Para hacer un trabajo muy cuidadoso, tiene que ser monitoreado de tal manera que cada vez con cada cambio de los síntomas,
se toma nota y vemos si la imagen del otro remedio está apareciendo.
Después de este análisis, antes de tomar Carcinosinum, Margaret se le dio cierta información más.
Ella me dio una lista de 10 síntomas como este aquí y dentro de éstos, habían 2 keynotes de Phos.
Uno de ellos fue el deseo de pepino ¿y el otro? Fuerte deseo de helado.
Si recuerdan en el análisis ya he dicho, no importa ese síntoma, pero el deseo de pepino era tan fuerte
y confirmó esto y dije muy probablemente, lo que me hizo cambiarlo.
¿Qué pueden hacer? Estas cosas, especialmente con el idioma y el tipo de situación que nos encontramos ahora bajo estrés,
lo mismo que ocurría con la chica con la colitis.
Volvió y ella dio la información que en realidad era de Causticum y luego fue muy claro,
pero su el caso fue muy claro, este caso no está claro.
Si ponemos el análisis anterior, se verá cómo vacilé el regresar a Phos, porque mi impresión fue que Phos había hecho, todo lo que podía hacer,
olvídenlo por el momento, necesita otro remedio y luego tal vez una vez más Phos o de nuevo Nat-mur o de nuevo remedio otro.
En ese momento el más prominente para mí era Carcinosinum, por eso me gustaría que tomara Carcinosinum.
Reporte del caso.
Toda su energía se había ido, estaba cansado, no salía con sus amigos en todo el mes,
tuvo dolor en los talones y las rodillas, así que le era imposible jugar fútbol.
Lo intentó, después de 5 minutos y tenía que parar.
El 15 de julio tomó Pulsatilla 200,
todos los dolores en los talones y las rodillas se habían ido,
ahora tenía 2 días con las manos muy frías, este era un nuevo síntoma,
se sentía cansado durante algunos días y luego mejoró y comenzó a salir con sus amigos de nuevo
a pesar de que la mayoría iban a la casa.
Después de un mes tuvo un sangrando de la nariz por la noche, este es un síntoma antiguo,
él tenía esto a menudo cuando era un niño pequeño,
la nariz está congestionada, se irrita por la noche y termina con una gran cantidad de sangre por la nariz.
Tuvo esto 3 o 4 noches y luego se detuvo.
Hace dos semanas desarrolló inflamación en su dedo gordo del pie derecho,
era de color rojo, hinchado y doloroso.
Lo tuvo muchas veces antes, ahora era mucho más grave y doloroso,
no se le permitió estar cerca de él, pero él intentó conseguir un poco de material con una aguja, (pus) no salio nada.
3 o 4 días desapareció por sí solo.
Para hace una semana tuvo una erupción cutánea en el hombro derecho, con dolor punzante
y pruriginoso, eran pequeños puntos rojos, lo que es un nuevo síntoma.
También presenta la piel floja en el interior de sus manos y dedos, la piel se desprende y este es un viejo síntoma.
¿ven lo que sucede con estos casos?
Los dolores en las rodillas, dan el remedio mejora, sin agravaciones a continuación algunos otros síntomas se desarrollan, a continuación,
incluso un poco de piel sale, pero la piel tiene un poco de erupción, se mantiene durante 1 semana y se va,
no hay reacción real. El organismo está luchando, y regresa, no puede salir.
Le gustan las alas de pollo y puede comerlas todos los días, a la plancha con especias.
Pero las últimas 2 o 3 semanas, tuvo náuseas por comerlas y tuvo que parar, las quiere pero
se detiene debido a las náuseas, esto es un nuevo síntoma.
Desde hace 3 semanas ha estado suspirando durante el día, pero él no es consciente de ello.
Él escupe durante el día, creo que tiene una gran cantidad de salivación, pero esto no es un síntoma nuevo.
Él se encuentra inquieto, no se cubren en la cama, los temores son que no quiere salir en barco, lo cuál es un síntoma antiguo.
Teniendo en cuenta el azúcar en la sangre, después de Carcinosinum volvió al nivel que tenía antes  de Phos
que es 18 a 20 unidades al día.
Con Pulsatilla la primera noche se despertó y necesitó un poco de azúcar, porque estaba bajo el nivel de azúcar en la sangre.
Esto sucede mucho en las noches, las primeras  2 semanas, tal vez 3 veces por semana
y tuvo que reducir 3 unidades en la noche  de 8 a 5.
En el día el azúcar en la sangre puede ser baja, con más frecuencia que antes,
así que tiene que que tener cuidado de tomar su insulina.
Pero después de un mes y medio, poco a poco volvió al mismo estado que antes de Pulsatilla.
Eso es todo.
¿Ven el grupo número 4? Reacción típica al grupo número 4.
Él está aquí, le dan un remedio, mejor por un rato, y luego regresa,
a continuación, se presentan nuevos síntomas, y luego otro remedio, a continuación, intenta una y otra y otra vez,
pero nunca se sabe, no se puede predecir.
Continue. Eso es todo.
Pulsatilla 200. Sí, pero él está suspirando mucho ahora, mucho.
Así que le damos Ignatia. No se.
Tal vez, lo que necesita el remedio más a menudo porque le ayudó.  ¿Pulsatilla? Sí, sólo lo tomó una vez.
Pero si tuviéramos un remedio que fue bueno, tendríamos alguna información que decida sobre dicho remedio
y  tienen que repetirlo, pero aún no veo.
Suspirando ahora, ¿mucho? Una gran cantidad.
¿Le gusta viajar? No, a él le gusta viajar, pero sobre todo estar en casa, creo.
¿ cree que redujo el consumo de frutas? Él ama las frutas. ¿Aún así las come? Sí.
¿no se dio cuenta de que últimamente no esté comiendo frutas?. No.
Eso sería un buen indicador por ejemplo, un poco de confirmación para Ignatia, pero ella no lo confirma.
No lo creo. Él no está solo en casa, pero ve televisión y así sucesivamente,
pero si se va con sus amigos, nunca los llama, ellos vienen a él. Nunca.
Tiene problemas para hablar de sí mismo, incluso si está algo mejor, no importa, él No quiere hablar de ello.
¿Nunca, en la medida que usted puede recordar?  Nunca.
Él está preocupado por los dolores y así sucesivamente, hoy tengo un dolor aquí, un dolor allí, pero no si hay algo más profundo.
No hay emociones. No, él no puede.
¿Calc-phos? Sin embargo, Calc-phos tiene que estar descontento.
¿Está descontento?
No. ¿Habla? ¿Se comunica? No tanto.
¿Qué pasa con sus amigos y cómo se comportaba antes?
Ahora se retira más, se mantiene más aislado ¿o su comportamiento con los amigos es el mismo?
Es más aislado. Cuando ve la televisión, cuando juega computadora, ¿qué hace?
Él lo hace, ve la televisión y la computadora y tenemos una gran familia, somos 6 en la familia,
él es muy bueno en el deporte, es el mejor en la escuela, en todo. ¿En las clases también? Si también en los deportes.
En todos los deportes es muy bueno. Eso es una contradicción.
¿Alguien tiene alguna idea?
Cuando transpira, ¿donde transpira pricipalmente?
La cabeza y pies, el sudor es en los pies. ¿Cara? Si en la noche
y cuando él está haciendo deporte suda en su rostro suda mucho y se pone muy rojo.
¿Es posible que todo el asunto haya comenzado cuando tenía 3 años de edad, por ejemplo?
Sí creo que sí. ¿En qué año? Cuando tenía 3 años, no toleraba la leche y estaba muy mal por la leche y tenía dolor de oído.
Lo que quería preguntar es, ¿es posible que cuando tenía unos 3 años de edad?
discutió con su marido y él estaba en la habitación, ¿es posible? ¿Recuerda algún incidente? No.
¿Por qué su respuesta es tan rápida? Es muy difícil de recordar, hace 15 años.
Yo puedo saber. Nosotros no acostumbramos a tener esas peleas.
¿Es posible que tuviera un hermano o una hermana que estaba enferma?
Mi marido perdió a su padre. ¿A qué edad?
Hace 13 años,  el tenía 2 años de edad.
Pero él no estaba conectado, porque no vivía en la misma ciudad. Mi marido estaba muy conectado.
¿Y su marido se vio afectado? Sí, mucho. Un año después tuvo la diabetes.
Y él no lo demuestra,  el dice yo soy feliz, voy a tomar la insulina, no hay problema.
Al estilo Noruega.
Ni siquiera abren la boca cuando hablan. lo intentamos.
Todos los noruegos, hablan con la boca cerrada para que el aire frío no entre
Tengo problemas para comprender a los noruegos y los suecos cuando hablan, siempre.
Es posible que el niño tuviera una experiencia traumática, algo percibido instintivamente, vio algo.
Puede ser que vio al padre destruido y llorando y el niño ... el  nunca llora.
El padre no lo demuestra.
Incluso cuando el padre no lo muestra, el niño es más perceptivo a recibir el estado de ánimo del padre, no tiene por no decir nada,
pero estaba tan pequeño.
Eso es exactamente lo que calculé, quiza debió haber sido en más de  2 años.
Fue en abril y tengo un hijo, que tiene 13 años y estaba embarazada cuando murió.
¿estaba embarazada? Sí, con otro, no con él. Estaba embarazada y él tiene 13 años ahora.
¿Y el hijo? Él tiene 15 años.
Podemos intentar, es un caso desesperado, pero podemos intentarlo.
Es bueno si tratamos este remedio en baja potencia, como una 12c, 3 veces al día, y elevarla
pero cada 10 días subir una potencia y ver lo que sucede en 1-2 meses, si el nivel de azúcar puede comenzar a descender.
¿Qué remedio?
Cuando era pequeño siempre tropezó, cuando corre es torpe de una manera y aún así sigue con esto ahora. Él sigue siendo torpe.
Pero él es bueno en los deportes, en el futbol y reacciona muy rápido. Rápido y exacto.
Ignatia 12 durante unos meses, veremos qué pasa.
En tal caso tan severo, la pérdida de energía durante un mes, no es tan mal síntoma
y también desarrolló estos dolores en las articulaciones, que no es tan malo
así que estoy tratando de entender por qué entonces se cambió Pulsatilla.
Porque si hemos tenido una buena reacción a continuación, después de la agravación, se supone que tuvo una agravación,
entonces tenemos que ver la mejoría, lo que no vimos en realidad.
Estos casos, como he descrito, cambian de imagen.
da un remedio, lo toma, verán ahora, después de Ignatia, la imagen va a cambiar,
pero la enfermedad básica seguirá siendo la misma, por lo que lo que estamos esperando en un momento dado,
cuando se tenga una reacción del remedio, cuando se tiene una agravación en este caso, va a ser muy fuerte.
Va a ser algo muy fuerte.
Por lo que he entendido el proceso de este caso, tuvo buenas reacciones después de Puls.
¿Por qué ahora cambia a Ignatia?
Porque, como ya he explicado, en este grupo dan un remedio, hay algún tipo de reacción, se siente mejor por un tiempo,
entonces o bien vuelven los síntomas o síntomas nuevos se desarrollan.
Cuando se desarrollan nuevos síntomas, van junto con los nuevos síntomas y prescriben de acuerdo a los nuevos síntomas.
Sacó algunos síntomas nuevos, se aisló más, él se quedó más en casa, suspira y estos son los nuevos síntomas guía,
no es una clara caso de Ignatia, pero  tiene algunos síntomas nuevos guías, que indican que tal vez es una experiencia traumática
después de lo cual todo empezó y sí está ahí.
Ahora se confirma aquí que el abuelo murió y el niño, no sé  que tan perceptivo pudo haber sido
y sabemos que los niños se ven afectados en gran medida, y no nos damos cuenta, eso es cierto.
Ahora al poner todo esto junto ...
Por supuesto que es un poco de proyección decir que un niño de 2 años percibe que el padre está muy triste y el niño tuvo un shock,
es una proyección, no es bueno, pero nos basamos en la proyección solamente
nos basamos en el hecho de que el niño comenzó a suspirar y el niño se aisla también, no expresa sus emociones.
Ahora, con el suspiro todo esto nos lleva a una mejor imagen que antes,
no es que la imagen sea clara, pero es un poco más clara que antes.
Por lo tanto tienen que usar esas cosas de guía y ver lo que pasa.
¿Cómo diferencia Ignatia de Nat Mur? Nat Mur no suspira. Sí suspira.
Cuando el síntoma principal, lo que ella menciona, está suspirando entonces lo dan.
Por supuesto que hay 60 remedios que tienen suspiros,
pero quizás más adelante es posible que necesite Nat-mur, pero en este momento con la historia, con el aislamiento, con todo lo que dice,
tenemos que pensar en Ignatia.
Pero cuando en un caso de pena, el síntoma principal es suspiros, primero dan Ignatia,
entonces pueden necesitar dar Nat-mur, pero primero darán Ignatia.
¿Tomó Nat-mur antes? ¿Phos-ac? No.
Así que empezamos con Ignatia y veremos qué pasa.
Cuando estaba leyendo esto, pongo algunas rúbricas juntas y eran principalmente Pulsatilla.
Cada rubro que vine en la parte superior y luego pensé que era claro debido a que el remedio hizo lo que pudo,
ahora a medida que hay más información de su informe, a continuación, como ve,
la transpiración y el sudor del pie, se trata de esto.
Esto significa que no es claro, no es tan prominente, debido a que es el grupo 4
pero es la diferenciación es entre Phos-ac e Ignatia en el sistema.
Él está pensando de la misma manera.
En casos como este donde el caso es muy complicado y confuso,
¿consideraría un remedio muy pequeño, como Crataegus.
Consideraría pero no Crataegus en este caso.
A pesar de que es un remedio para la diabetes infantil.
Cuando estoy totalmente desesperado y no sé qué más hacer, tomo 5 remedios y los doy todos juntos.
Quiero decir pueden hacer cualquier cosa, después de haber intentado y sin ningún efecto real, a continuación, intentan cualquier cosa,
pueden intentar cualquier cosa, porque a lo mejor en algo va a reaccionar,
pero lo que estamos tratando de hacer, es poner orden en el organismo, por lo que el organismo finalmente muestra una imágen clara.
En el momento en que muestra una clara imagen se ve la diferencia. Si logramos hacer eso, este caso es un caso del grupo 4
como hemos dicho, así que esto es exactamente lo que tienen que esperar.
Tal vez después de Ignatia, tenemos una imagen de Nat-Mur
y después de Nat-mur es posible que tengamos una imágen clara de Phos-ac y daremos Phos-ac y será hermoso.