Es un niño de 11 meses de edad, nació el 20 de octubre 96, con una semana de retraso, el fluido ya era espeso
y el cordón umbilical estaba alrededor de su cuello y el parto fue un proceso bastante largo.
Hable despacio y más claro.
Su peso fue de de 3,620 gramos, su altura de 53 cm,
la anamnesis del 05 de enero 97 fue la siguiente.
Los padres se movieron de un departamento a otro, pero se trataba de un vecino de piso
y la madre estaba muy nerviosa, todo el mundo estaba muy nervioso y estaba pasando un gran alboroto.
hubo un gran alboroto.
Tenía una costra lactea en la cabeza con mal olor y era del tamaño de la palma.
¿Qué edad tenía en ese momento?
Medio año.
¿Y cómo fue? Recibió Sulphur 1M y después de haberse casi ido, quedó pequeña como una moneda.
¿ha tratado al niño hasta el momento? Le di Sulphur, pero después recibió calcio. Calcárea carbónica? Calc-c.
El 20 de agosto de este año, Calcarea 200.
¿Y Sulphur? 1M el 05 de enero 97.
¿Cuándo empezó el niño a desarrollar la neurodermatitis?
Fue a mediados de junio, finales de junio.
En el comienzo del año era muy inquieto con sus manos y brazos estaban siempre en movimiento con los brazos en el aire al igual que ahora.
¿Antes de Sulphur? Antes de Sulphur.
Al estar en el porta bebé, estaba calmado,
también cuando va en el auto, la vibración le hace bien,
se queda dormido en un par de minutos cuando hay una  vibración suave.
Además, cuando está escuchando música suave o todo tipo de música, a él le gusta, ahora aplaude al oír la música.
Cuando él esta vestido para salir de paseo, se acalora y empieza a llorar mucho.
Llorando ,¿no rascarse? No. ¿Por qué está llorando? ¿Cuando se viste para salir?
Era invierno, y si se está vistiendo para salir, en enero, comenzaba a acalorarse y comenzaba a llorar.
¿Y si le quitan la ropa, entonces se calma? Sí.
Suda con facilidad, tiene el sudor que huele mal en su cuero cabelludo y en torno a la nariz,
siempre hay pequeñas gotas alrededor de su nariz. ¿Sólo la nariz? Cuero cabelludo y la nariz.
Nacimiento tardío, cuando él nació tenía las uñas de los dedos y él se rascaba la cara mucho,
inmediatamente después del nacimiento, esto se considera relativamente normal.
Él duerme 7 horas por la noche mejor, sobre su vientre.
¿Este informe cuando se ha escrito? En enero. Antes de Sulphur? Sí.
El sueño por la tarde es muy malo debido a la inquietud, le gusta el baño caliente con su padre, de 38 grados,
no le gusta estar solo en el baño.
38 grados en el baño, pero llora cuando se le viste? Sí.
Quiere sentir cerca a sus padres, específicamente su madre, de lo contrario grita.
Esto fue en enero.
Hemos tratado de dejarlo dormir sin la lactancia materna durante el sueño o al inicio del sueño, pero él no lo acepta, grita.
Tienen que alimentarlo antes de ir a dormir.
Se queda dormido durante la lactancia.
A él le gusta mucho jugar, sobre todo con otros niños, aún hoy en día.
Después de recibir Sulphur. Estuvo un 95% mejor, su sueño era mucho más tranquilo y dormía desde las 7 hasta la media noche
sin despertarse, y se despertaba a media noche tomaba el pecho y después se dormía otra vez.
Luego hubo una vacunación del 24 de enero al 20 de marzo,
recibió la hepatitis B, tuberculosis, difteria, haemophilus influenza, intramuscular en el muslo derecho
y la primera y última se combinó con la de polio. Todo junto. Todo esto es obligatorio para Alemania? No.
Pero hasta ese momento no había ni rastro de la neurodermatitis? No, nada.
Algunas de ellas por lo menos necesitan una repetición. ¿Cuando fue la repetición?
¿De la vacunación? Sí. Fue 3 veces, estos 3 meses a partir del 24 de enero, 20 de febrero y el 20 de marzo.
Así que la última vacunación fue 20 de marzo. Después esto él no fue vacunado. No.
Y los primeros signos de neurodermatitis ¿cuando? 3 meses después.
¿Qué sucedió después de la vacunación? ¿Tuvo una reacción por la vacunación? No. No fiebre, inquietud no, nada.
No hay problemas. Él continuó durmiendo bien.
¿Él tiene algún problema con su respiración? No.
La neurodermatitis comenzó en junio 20 al 25 del 97,
tuvo lugar el primer punto en la pierna izquierda el primer diagnóstico  fue de hongos, se trató con antimicóticos que no le mejoraron.
El 10 de julio, el dermatólogo dió el diagnóstico de neurodermatitis.
Estaba muy roja y ahora era en ambas piernas, muy roja y áspera, tuvo pequeñas manchas en el pligue cubital
detras de los oidos, todavía tiene algo de pus detrás del oido
¿Qué es esto? Es la primera vez que hace así? No, lo hace muy a menudo.
Esa es su manera de expresarse.
Fue en los pliegues de la rodilla. ¿Es un niño o una niña? Niño.
Se difundió primero hacia abajo y luego hacia la parte superior de la pierna,
fue cuando comenzó a arrastrarse por el suelo, por lo que fue tal vez por eso.
En las manos, la parte posterior de la mano y en el dedo estaba muy rojo también.
La parte de atrás era de color rojo, la cara, las mejillas y debajo de la barbilla, él recibió este medicamento
que contiene Dulcamara y él no estaba reaccionando a las gotas de Dulcamara.
¿A qué no reaccionaba? Un medicamento que contiene extractos de Dulc. ¿Sólo esto, nada más? No. ¿Dulc. en tintura madre? Creo que sí.
¿No está potentizada? No. Y la madre por qué ella estaba tomando esto? Yo solía tener neurodermatitis.
Y cómo desapareció? Se fue con el nacimiento del niño.
Al principio la terapia del niño era un ungüento con aceite de oliva y crema de aqua y ella lo bañaba con aceite de soja una vez por semana.
Ha sido significativo, se encontro klebsiella oxytoca en su materia fecal.
El 20 de agosto del 97 fue totalmente amamantado hasta los 8 meses,
pero ahora come plátanos, manzanas, zanahorias, maíz, pollo, arroz y leche en polvo
y necesita de lactancia para conciliar el sueño,
El desarrollo motor fue pronto, ya que en el 97 gateaba y a principios de junio trató de caminar
y desde agosto 16, camina.
Su dentición fue tardía, el primer diente salió en julio 97, a los nueve meses de edad
Su peso y altura  de acuerdo al percentil están de acorde a su edad.
El 10 de mayo tuvo una gripe intestinal. ¿Cómo se trató? Sólo con dieta y leche materna. No se le dió ningún medicamento.
Él todavía tiene algunas ligeras molestias.
Recibió Calcárea carbónica 200c el 20 de agosto.
¿Cuál fue el efecto de Calc?
Él reaccionó muy bien a Calc.
Realmente no se puede decir en detalle porque al mismo tiempo, nos fuimos al mar. ¿Qué mar? El mar del Norte.
Realmente no sé si es el efecto del mar o de Calc.
Después de Calc-c. cualquier otra cosa, excepto el eczema ha cambiado? No.
¿El niño transpira durante el sueño en la cama?
Cuando estoy amamantándolo para que quede dormido, antes de quedarse dormido se moja su cuello.
¿Él está estreñido? No.
¿Hay otros síntomas que ha notado?
Otra cosa que hemos comentado y que nos desconcertó fue que él nunca se rasca lo que sabemos de otra manera en neurodermatitis.
Él nunca hace eso. Nunca.
¿Come huevos ahora? No. ¿No le dan o no le gusta? ¿Ella no le da?. No.
No veo a este niño estar enfermo, teniendo en cuenta que él tuvo toda esta vacunación,
debiera estar mucho más enfermo, de lo que parece estar.
Lo más probable es que tanto Sulphur y Calcarea han actuado y Calcarea seguido de Sulphur estuvo bien
y estos dos remedios han actuado bien y  sólo tiene que esperar para ver.
Porque yo no veo ningún problema real con su piel en el momento.
Eso quiere decir que los remedios han actuado bien y que no debe tomar ningún otro remedio en este momento.
Lo que pensamos fue que un poco antes de volar hacia Alonissos, comenzó todo de nuevo. Se puso peor,
le puedo mostrar dónde se encuentra. Ahora bien, está al máximo, a la mitad o justo se inició?
Está bastante decente, por el momento. No mucho en este momento. Muéstreme.
ve esos de color rojo ..
¿Y estaba absolutamente claro antes, en Alemania? No, lo único que se que no era de color rojo.
Todavía tiene la rugosidad. Seca y áspera.
¿Y tiene picazón? No se rasca. No sé si siente comezón. Sí, sólo él sabrá.
¿En su caso era en el mismo lugar? Yo sólo lo tuve en mis brazos, mis manos y mi cara.
Además, ¿no se rascaba? Sí, lo hice. Se moría de ganas, muy pruriginoso.
¿Ahora ella no tiene nada? Nada.
En el momento en que ellos vinieron aquí, la erupción llegó a estar mejor? El segundo día sí.
¿Cuánto mejor, el 50%? Sí, se puede decir el 50%.
¿Y cuál es la posición en su sueño? En su abdomen.
¿Plano o se lleva las manos? A veces se encuentra totalmente plano y a veces dobla las rodillas y los codos ambos.
¿Hace gemidos y lamentos? Se queja mucho cuando está cansado y si él no consigue lo que quiere.
¿Pero esto lo hace irritable? En parte sí.
Puedo dejar la habitación durante 5 min. Cuento hasta 10 y luego tengo que volver.
Tiene un buen ejercicio.
¿Hay una gran cantidad de salivación?
Cuando estuvieron saliendo los dientes sí y durante los primeros 3 meses también.
¿Cuántos dientes han salido ya? Cinco.
¿Cuando lo pusieron en la cama en su cuna, siempre era calmado?
Durante los 3 primeros meses sí. Cuando era más pequeño. Ahora él está más interesado en mirar a su alrededor que dormir.
¿Tuvo algún rash en torno a sus glúteos, alrededor de sus genitales?
Sí, lo rojo sí, pero nunca fue cándida.
No le pregunté acerca de la cándida, le pregunté si eso era como enrojecimiento de una erupción, muy roja. No.
¿Cómo describe su carácter?
Él es fuerte, muy feliz, por lo general se ríe con todo el mundo,
él no se siente extraño con los demás, él no es tímido con los extraños, está interesado acerca de casi todo,
mira las flores y lo que ve que está muy interesado.
¿Cuánta leche necesita ahora?  ¿Él toma leche fuera de la de su madre? No, sólo la leche materna.
¿Algún otro tipo de otros líquidos que tome mucho? Él bebe mucho té de hierbas o agua.
Durante el embarazo se me ha tratado con acupuntura a causa de mi fiebre del heno.
No sé si esto es de alguna importancia.
Probablemente sea cierta predisposición hereditaria.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Ahora puede ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Yo estaba en el avión junto a este niño, se sentaron a un lado de mí.
El niño constantemente se acercó gateando y quería beber de mi botella.
Y siempre, cuando regresó a su madre, la estaba dominando, siendo como un pequeño tirano hacia su madre.
Como ella dijo, cuando se enoja le cuenta a 10 y si no muestra enojo, pero tengo la impresión de que no tiene ningún control sobre este niño.
Y tuve la impresión con el niño de salir corriendo de la sala ayer,
se habría ido con todo el mundo y habría sido feliz.
Yo también le daría Medorrhinum.
Pensé en Medorrhinum porque se ha mejorado por el mar, cuando él estaba en el mar del Norte,
dijo que él estuvo mejor, todos los síntomas desaparecieron y también cuando vinieron aquí a Alonissos,
ella dijo que él está ahora bien.
Él estuvo mal hace unos días y tan pronto como llegan aquí, ya estaba bien.
En cuanto a su sueño yo sólo quería decir que ha mejorado, sólo en el principio después de 12:00
ha despertado con mucha frecuencia en estos días, hasta 20 veces por la noche.
Ella me dijo que ayer se despertó todo el tiempo durante la noche.
No, en general, pero muy a menudo se despierta
y siempre necesita ser amamantado y luego se va a dormir de nuevo.
En caso de que hicieramos un seguimiento, un seguimiento después de Sulphur, que fue exitoso
y Calc que también parece ser correcto, están haciendo un seguimiento después de dos remedios correctos.
Tienen que juzgar dos cosas.
Si la patología que está ahí justifica una prescripción,
absolutamente justificar la prescripción, con una comezón que no lo deje dormir
y la segunda consideración es si el remedio es claro,  tiene que tener una indicación clara.
Patología y remedio claro.
En este niño tenemos algunos síntomas.
¿Cuáles son los síntomas?
La patología son las erupciones en los pligues de las articulaciones y lo segundo
¿Cuál es la principal síntoma en el que se podría pensar para un remedio?
Posición genupectoral,
esto todavía es una posición que indica ciertos remedios, como Medorrhinum, Calc-Phos, Kali-c en su mayoría.
¿Qué otros síntomas tienen para este niño?
Mejoría en el mar.
¿Qué más?
Ella ya estaba describiendo un eczema alrededor del ano,
Un eccema alrededor de gluteos, en realidad no.
El sudor en la cabeza y el cuello.
En el momento en que se está quedando dormido.
Durante la lactancia.
Lo que es notable también es que no le gusta abrigarse, pero le encanta el baño con agua caliente y eso es increíble.
¿No le importa estar vestido...? No.
Él está demasiado caliente y le gusta el baño con agua caliente.
Se mencionó también que se duerme mejor cuando lo mecen en la carreola o por la vibración del auto.
Sólo puede dormir cuando come antes.
En cuanto al punto uno, él tiene la piel enrojecida detrás de las orejas con pus.
¿Pueden hacer una prescripción con todo esto?
Él se desarrolló rápidamente, pero su dentadura fue lenta. Fue a los 11 meses.
Caminó antes de tiempo, porque por lo general es cuando tienen más de un año, por lo que es temprano.
Escribimos todos estos síntomas y la pregunta que estamos haciendo es la segunda pregunta, ¿está claro?
¿Es esto la presentación de un caso claro?
pueden discutir con cualquiera de estos síntomas, que no son síntomas.
Con cada uno de ellos, incluso la erupción sin comezón, ¿por qué molestarse?
Posición genupectoral casi todos los niños la tienen... y la mejoría en el mar, dudosa.
¿Era el remedio, era el mar? No lo sabemos.
Sudor en el cuero cabelludo, sólo durante la lactancia y un poco.
Después de la vacunación. Hay tantas vacunas que tomó, no sabemos cuál.
Demasiado caliente, le gusta baño con agua caliente.
No pueden hacer nada con eso.
Mejor por las vibraciones, no está ya allí.
Finalmente no tienen una sintomatología real, clara como él, que tuvo esta caída estaba muy claro.
Él no tiene. Al mismo tiempo, en el niño se puede esperar que el niño tenga algunas perturbaciones,
especialmente después de tantas vacunas.
Él también tiene una tendencia más profunda para la alergia, pero no agresivamente.
El niño tiene todas estas cualidades, ¿van a dar un remedio a este niño?
Tienen que esperar y ver cómo se desarrolla.
Todo el tema puede permanecer en un nivel muy leve, o puede incluso desaparecer.
A continuación, una vez que haya realmente alguna patología que tratar,
entonces no interferir con el caso que ha tomado dos remedios correctos.
2 remedios correctos e interfieren, puede perturbar al niño y pueden ver la erupción con Sulphur cada vez más insoportable.
Sobre todo con la última información de que el niño se despierta con frecuencia, para que la madre lo lacte.
Despierta frecuentemente para lactarse, si lo ponen en su lugar, verán Sulphur.
También el niño, en mi opinión, gemía, lloraba por motivos pequeños.
Hay una tendencia de gemidos, que muestra de nuevo la posibilidad de que el Calc-phos.
Cal.phosp. Es una posibilidad para la posición genupectoral, por los gemidos, pero no le damos en este momento.
En este momento, después de dos prescripciones correctas,
no traten de hacer las cosas mejor, de lo que el organismo puede hacer, ya que puede tener el efecto contrario.
El niño se está desarrollando muy bien,
su estructura ósea es buena, Calc está fuera de cuestión a pesar de la sudoración en el cuero cabelludo,
el sudor no es tan grande, no tiene el deseo de huevos duros, no.
El niño no debe tomar un remedio, porque ninguno de estos síntomas,
lo describe lo suficientemente fuerte para persuadirnos, de que alguna perturbación profunda está ocurriendo.
Hay una posibilidad, por supuesto, para Medorrhinum, para Calc-phos. y tal vez él puede ir hacia Calc-carb.
Se le ha dado ya y parece que ha actuado.
Tal vez volverá a Calc y necesita repetir.
Tal vez va a ir a Medorrhinum, sobre todo si se desarrolla una erupción entre los órganos genitales y gluteos,
toda esta zona en los niños Medorrhinum se pone muy roja y dolorosa.
Se trata de una erupción, no es sólo un enrojecimiento, es muy fuerte, enrojecimiento oscuro.
Por lo tanto la respuesta es: no remedio.
¿Quién ha escrito no dar remedio?. Muy bien
se ve que van  muy bien.