Aquellos que han visto el caso de una niña de Austria de 4-5 años con menstruación
¿Quién ha visto este caso? El año pasado vieron este caso.
Se llama síndrome de pubertad precoz
significa un desarrollo prematuro del cuerpo humano
donde la mujer desarrolla a los 4-5 años, a excepción de la menstruación
vello y todas esas cosas de una mujer adulta
Esto se considera una situación muy difícil de tratar
y creo que esta niña fue tratada con varias hormonas
¿ Dónde está el doctor que atiende el caso? ¿Puede venir por favor?
Ella sabe lo que sucedió con el caso, desafortunadamente como dije
cuando las personas se mejoran le dicen adiós a George, ya no te necesitamos.
El número de caso es 618 y el remedio fue... Díganos que sucedió
- La primera vez estuvimos aquí en el 2006, comenzamos con el caso
y en este año mostramos el caso en general y le dio Med
-¿El año pasado?
- No, en 2006
Después de esto el síntoma mejoró un poco pero no obviamente
y el siguiente año tomó Lachesis en 2007, el año pasado, tomó Phos
-¿Qué sucedió con el último remedio?
- Después de Phos como el padre lo dijo ella se volvió más calurosa
ella tenía tremendos ataques de rabia, golpeaba,
golpeaba los muebles, golpeaba a su madre,
Eso disminuyó y creció más normal
y el padre dice que era más infantil
antes si recuerdan estaba más en el modo de hablar de niños a la edad e 6 años
eran como signos de la pubertad
-¿Qué hay de la menstruación? ¿El crecimiento del vello?
- Esto se suprimió desde el inicio por las inyecciones de hormonas
y como recuerdan el padre es un médico
y fue obligado por la ley a dar inyecciones de hormonas
este era su miedo que ella recibiera las inyecciones de hormonas y él no pudiera detenerlo
-¿Qué son las inyecciones de hormonas?
- Son hormonas
- ¿Detuvo las hormonas?
- Ella recibió las inyecciones de hormonas, él tuvo que hacerlo
por ley el profesor en Viena lo obligaron a hacerlo
porque la ley dice que debe recibir este tratamiento médico
- ¿Entonces que hizo?
- Hizo esto
- por ley
- y le dijo que no debía decir al profesor en Viena
que hacemos otra cosa también. Las inyecciones de hormonas solamente suprimen la menstruación
y el vello púbico pero su conducta general y los síntomas generales no desaparecen
y vimos que el caso era malo a pesar de las inyecciones de hormonas.
Quizá dio algún resultado en la menstruación y vello púbico
pero no sano el caso
Cada medio año medían los huesos
así que pueden ver en los huesos si crecen como a la edad de 14 o de 6
antes que los huesos crecieran como en una niña de 13 años
ahora los huesos crecen como una niña de 6-7 años
- el efecto de este síndrome es que la niña no crece de acuerdo a su edad
crece de acuerdo a la edad de 13 o 14
significa que el crecimiento en lugar de ser de 6 a 18 es de 14 a 18
lo que significa que la niña quedará muy bajita al final
porque se detendrá el crecimiento del sistema esquelético
si nos las arreglamos para primero contrarrestar los síntomas mentales
que se crearon por la supresión de hormonas cuando la niña estaba enojada
golpeando, haciendo este tipo de cosas porque si las hormonas están ahí
y el organismo está produciéndolos y entran con las hormonas a detenerlo
significa que hay una pelea dentro del organismo
y por supuesto la niña naturalmente era muy agresiva
quería expresar la agresión
si el remedio puede llevarla al estado normal
- A la etapa de ataques de rabia
- pero ¿qué dice el padre de la homoepatía?
- El estaba abierto desde el inicio porque es un amigo cercano
estuvo abierto desde el inicio y buscó ayuda
- ¿pero vendrá aquí a dar un reporte de su hija?
Es en lo que estoy interesado ¿vendrá él?
- Si el vendrá de nuevo
- Sí
- Sí, vendrá de nuevo el próximo año
- Traerá la hija y nos mostrará
- También quería venir este año pero le escribí a usted un correo
y me contestó que no era necesario si todo estaba bien
- Bien, soy demasiado bueno, todo está bien, tengo que contestar 50 correos a diario.
Leí que el caso va muy bien ¿debo venir? No, no venga.
Sólo una palabra, le envié el correo
- Creo que podemos hacer una pausa de un año
porque han estado con este profesor de Viena y estaba asombrado
cómo puede ser, la midieron y no esperaban que las hormonas
que la medida fuera tan buena y se pregunta
y lo mantenemos como secreto como usted aconsejó, y dice que las hormonas están funcionando muy bien, etc.
- No queríamos que se molestara, estaría realmente molesto
¿Quién ha interferido con mi trabajo?
- Sabemos que este profesor en Viena es realmente estricto como profesor de medicina en la escuela
y usted nos dijo que él estaría en contra de nuestro trabajo si supiera
por lo que lo mantuvimos en secreto pero él está satisfecho con las hormonas
y nosotros estamos satisfechos porque sentimos que los remedios hicieron muy bien su trabajo
y puede verlo en el nivel emocional
ella está en un estado emocional completamente diferente
los ataques de rabia casi se han ido, ella es más calurosa, ya no es celosa
y ya no presiona más.
El padre dice ¿Qué debo decirle al Sr. Vithoulkas?
- Ella está normal ahora y soy un estúpido, debí decirle que viniera
pero de cualquier forma lo interesante sería que el profesor en 6 meses
escribiese un reporte a la revista médica
diciendo lo bien que las hormonas actuaron en la niña
y que la niña ahora crece normalmente a pesar de lo que sabemos que no crecen
- Y ya estaba creciendo muy rápido y ya casi tiene 8 años.
-Dios mío!
-Crece muy rápido
pero los huesos muestran que es más niña que normal y no como en la pubertad
es un hecho interesante, ella crece y no es tan terrible
el miedo del padre de que quedara pequeña como enana cuando alcance la pubertad
y ahora crece normalmente
- ¿Aún está en tratamiento hormonal o han dejado las hormonas?
-No, según me dice las redujeron porque ha ido muy bien
pero aún están obligados a dar algo
y lo miden de forma que el papá no pueda mentir.
- Eso es cierto, si continúa dando hormonas puede contrarrestar el efecto
El padre debe tomar acción y evitarlas por completo
- Si le digo que venga puede llegar en 3 días, puede venir en cualquier momento si usted lo dice.
El me dijo que si usted decía que era mejor que viniera él vendría.
- Porque después de este seminario continuaremos con el completo
en cuyo caso estaría enseñando pocas horas al día
por lo que él puede venir y dar un reporte y lo discutiremos
y decidiremos que es lo mejor para la niña
- Porque hemos estado intercambiando correos y dijo que si era necesario...
- No puse atención porque tengo muchas cosas.
Me han visto corriendo, viendo y contestando correos
porque todo lo que me llega es urgente de otra forma no me escribirían
no se molestarían en escribir ¿Cómo estás George? ¿Tienes una buena vida?
- Tienen la impresión que en este momento era quizás realmente la decisión correcta,
tengo la impresión de quizás podemos esperar...
- Es importante que venga porque temo que quizás interferirá
y echará a perder el caso así que dígale que venga dentro de las próximas 2 semanas y media
estaremos aquí y tomaremos el caso, les mostraremos el caso.
- ¿Puede venir en cualquier momento?
- Sí
- Puede volar el fin de semana porque es médico y está muy ocupado
Puede venir de Viernes a Lunes.
- Cualquier día, puede venir en cualquier momento y puedo ir en cualquier momento. Gracias!