Así que el niño tiene13 años de edad, ¿cuál es el problema?
El problema es que desde hace 1 año tiene una especie de vómitos diariamente.
Incluso más. ¿En un momento específico? No. Puede ser en cualquier momento.
Puede ser por la mañana, mediodía, tarde, en la noche.
¿Por qué piensa está vomitando?
El problema comenzó a principios del 97, hace aproximadamente 2 años.
El problema es que a Johannes lo molestan en su escuela, sobre todo por su altura.
Debido a que es demasiado bajo.
Y así es como una enorme pena comenzó y a mediados del 97, cambió de escuela y se fue a la escuela secundaria.
En esta escuela era el más bajo de todos los alumnos y allí también le molestaban.
No era tan malo en la antigua escuela, se puso mucho peor en la nueva escuela.
No era su propia clase que se burlaba de él, eran más bien los otros alumnos en la escuela que se burlaban de él.
No era tan malo en la vieja escuela, pero cuando cambió a la nueva escuela, fue realmente malo.
Fue entonces cuando una especie de vómitos continuos comenzaron.
El examen normal no mostró ningún resultado así que fuimos a un endocrinólogo
y en el otoño del 97, este médico descubrió que la función de la glándula tiroides está disminuida, no es suficiente.
"No hay suficiente T3 y la T4, el nivel estaba bien.
¿Cómo estaba la glándula pituitaria? No, la tiroides.
Y me enteré de que este mal funcionamiento de la tiroides fue causado por la hipófisis y le dio algunos remedios homeopáticos.
¿Qué remedios tomó? Silicea 200C y 1000C, pero no hubo resultado.
Así que fui a un homeópata en Berlín y poco antes de ir, Johannes me dijo por primera vez acerca de este pena.
Antes él se guardaba todo esta pena dentro de sí mismo.
Vi que tenía algo que que le inquietaba, pero yo no sabía lo que era.
Era visible, pero yo no sabía lo que era y este homeópata le dio el 20 de octubre 97, Nat-mur 1M.
Me di cuenta justo antes de que llegamos allí, que era Nat-mur pero no fui yo sino finalmente, el homeópata que le prescribió.
En 3 semanas la función de la glándula tiroides estaba bien otra vez, era normal
y el endocrinólogo le dió anteriormente comprimidos con hormona tiroidea, un suplemento.
Dejó estas pastillas después.
Entonces le pregunté al endocrinólogo por qué pensaba que estaba en orden de nuevo,
porque el segundo examen demostró que todo era normal de nuevo y me di cuenta de que el endocrinólogo
era un enemigo de la homeopatía, él dijo, los primeros resultados que hemos tomado deben haber sido un error, debe haber sido un error.
Siempre es un error.
La glándula tiroides estaba de nuevo en orden y se llevó la pena que estaba presionando su alma y cada vez estuvo mejor.
Desde ese mismo momento la situación es la siguiente:
Él está vomitando 4 a 6 veces cada día y el vómito es como sigue:
Se sienta en la mesa, se levanta de la mesa, va a la cocina al cesto de basura, lo abre, vomita y lo que sale es agua y algo de comida indigesta
y entonces él se va y se acabó. Se trata de una acción de 7u 8 seg.
¿Él no tiene náuseas antes, viene de repente? Viene subitamente.
¿Él tiene algo más que decir? Tengo un ligero dolor de cabeza constante.
¿Dónde? En la región frontal. En todas partes. Toda la cabeza toda la frente. Sólo en la frente.
¿Muy fuerte o leve? No es muy fuerte.
Este dolor de cabeza está constantemente ahí, pero no le impide hacer lo que quiere hacer en la escuela o jugando al fútbol.
¿Cómo va en su escuela? Muy bien, en la última escuela tenía un buen promedio de calificaciones.
Muy bueno significa que es en el quinto o el primero de su clase? El segundo mejor y él es muy bueno en matemáticas.
Cada vez que hablan sobre este tema ¿llora? Frecuentemente.
En su clase es bien aceptado, es sólo cuando va al baño, los otros niños se burlan de él y le juegan bromas.
Si en la familia hablan de esto, empieza a llorar también, fuera de la escuela, como ahora veo que está llorando cada vez que piensa en ello.
¿Esto es sólo en especial aquí, en este momento o le pasa en la casa también?
En la escuela las lágrimas no vienen, no llora en la escuela. Justo cuando ve al homeópata u otros médicos vienen las lágrimas.
¿Es un niño que necesita cariño? pregunte al padre. Quiere llamar la atención, no es que necesite consuelo directo, necesita atención.
¿Hay algo más en su historial médico?
Además de esto, tiene fuerte estreñimiento, pero eso no parece molestarle mucho.
En cuanto a su estado emocional en esos asuntos, está en este momento con un poco en shock porque apenas hace una hora
alquilaron junto con su padre una bicleta y tiene un golpe en la nariz. Hace hora y media me contaba historias. Pero ¿medicamente?
Después de Nat- mur en octubre 97, seis semanas más tarde, fui a la homeópata, una vez más ya que éste vómito todavía estaba allí
y luego me dijo que le diera  Nat-mur 12C diario. Y así lo hicimos, pero no hubo resultado. ¿Algún otro medicamento? No.
El 01 de febrero en el 98, hemos visto este homeópata otra vez y tuve la impresión de que no sabía muy bien qué hacer con su caso
y luego dijo por fin darle Nat-ars 200C.
Él se está congelando con frecuencia y tiene las manos heladas.
Es más bien friolento pero sobre todo las manos son muy frías.
Entonces no hemos visto más a este homeópata y entonces mi historia sin éxitos en el tratamiento de mi hijo comenzó.
En marzo del 98 le di a causa de la constante dolor de cabeza Ferrum metallicum 12C, sin resultado alguno.
Luego, el 22 de marzo le di, por este estreñimiento severo, donde a veces, realmente tiene que sacar las heces con las manos,
le di Nux 12C sin ningún efecto.
Luego consulté a un homeópata de Berlín y dijo que podría ser Medorrhinum
porque está mordiéndose las uñas y tenía una pequeña verruga en el muslo.
Pero no hubo ningún efecto con 200C y Medorrhinum 1M.
Yo estaba muy desesperado porque estaba vomitando todos los días, y con cada alimento vomita.
En abril le di Rhus-t a causa de su inquietud.
Él es muy inquieto y cuando se sienta a la mesa a comer comienza con sus pies todo el tiempo, como si jugara fútbol.
La inquietud se concentra principalmente en la la parte inferior de su cuerpo,
entonces se sienta en su silla, pero inmediatamente después de comer se levanta y camina en la habitación.
Para terminar la historia, no hubo efecto tampoco con Rhus-t.
Entonces pensé en Ignatia, en abril dí Ignatia 200C, sin efecto, y en mayo 98, Arsenicum álbum 200C y 1M, también sin efecto.
Luego tuvimos el seminario en mayo aquí, en Alonissos, y luego dijo acerca de los remedios para los vómitos en los niños
y usted ha mencionado el remedio Ipecacuana y entonces intenté Ipecacuanha 200C, sin éxito,
y el último remedio en junio fue Lycopodium, sin ningún efecto.
Así que él está inquieto mientras está sentado y ¿después de comer se vuelve inquieto?
Cuando llego a casa del seminario, por ejemplo, no va a sentarse y leer y se va a su cama pero
tiene una pelota en la mano y juega con la pelota con el raqueta de squash y bota la pelota contra la pared,
todo el tiempo en movimiento y una inquietud, sobre todo en las piernas.
¿Qué es lo que más le gusta comer? Esto varía.
Durante 2 semanas me gusta esto, durante 2 semanas, me gusta, lo cambia.
¿Le gustan los helados?  Le gustan pero yo no diría más que a otros niños.
¿Usted tiene una objeción? Yo diría que a él realmente le gusta mucho.
Mis amigos toman helado todos los días, yo tomo helados cada 2 semanas.
No en invierno por supuesto, sólo en verano.
¿Su sed es normal?  Él tiene mucha sed.
¿Para el agua fría? Si es con burbujas, me gusta temperatura ambiente, si es sin burbujas, como aquí en Grecia, le gusta fría.
¿Le gustan cubitos de hielo para comer? No.
¿Cuánta sal se pone a su comida? No mucha.
Me gustaría hacer algunos comentarios en general sobre su nutrición.
Esto es ahora menos pero alrededor de año y medio controlaba todo lo que estaba comiendo
exactamente sobre el contenido de grasa.
Tomaba las cosas que comía y  controlaba el contenido de grasa, la cantidad de grasa. ¿Qué quiere decir con eso?
Cuando ibamos al supermercado de compras, tomaba los diferentes quesos y veía lo que estaba escrito sobre la cantidad de grasa
que contienen y si se trataba de más del 1%, decía este queso no puedo, es demasiado graso.
Porque él dice, mi experiencia es cuando se trata de exceso de grasa vomito más.  Está en lo correcto.
¿Solía comer grasa antes? Sí.¿ A él le gustaba la grasa? No especialmente. ¿Mantequilla? Sí.
Incluso ahora come mantequilla? No. ¿Porque tiene miedo que pueda vomitar con más facilidad? Sí.
¿Hay en su historial médico, alguna condición aguda seria?
De vez en cuando tuvo una otitis y tenía que poner pequeños tubos en el mismo.
Eso fue lo único.
Quiero destacar dos cosas. Cuando llegamos a Grecia, vimos muchos gatos mal alimentados
y él tomo un poco de leche y la llevó fuera y quería que el gato lo tomara
o cuando comemos pizza, tomar un pedazo de la pizza y les da pedazos, tiene mucha compasión con los gatos.
¿Sólo con los gatos o con todos los animales?
Sí, también. Tiene sangrado por la nariz con frecuencia? Recientemente, no mucho más,
pero formalmente antes lo tenía muy a menudo.
Normalmente, antes de un año tendría una vez a la semana en la fosa nasal derecha.
Siempre la derecha.
Y si se lastimaba sangraba la nariz siempre en el lado derecho.
Y cuando tenía un golpe en la nariz en ese momento, tenía una fuerte hemorragia nasal de su fosa nasal derecha
y era de color rojo brillante y al final salia un coágulo.
¿El vómito es como un cohete? Sí. Muy súbito.
¿Él habla de temas filosóficos, está haciendo preguntas?
No es de mucha filosofía, pero a él le gusta hablar y tiene una excelente memoria especialmente para los precios.
De los 5-6 supermercados en Berlín, él sabe exactamente los precios de alrededor de 20 artículos diferentes.
¿Él está mordiéndose las uñas durante mucho tiempo? Sí.
¿Es tímido? En la casa no mucho, pero en la escuela yo diría que sí.
Con los extraños es reservado pero en la escuela no le conocen, creo que es tímido.
¿Él tiene mucha sed?. Sí, bebe más de 2 litros y cuando bebe toma sorbos grandes, una gran cantidad al momento.
¿Tiene algún temor? ¿El miedo de las tormentas? No. ¿El miedo en la oscuridad? No.
En su clase ¿puede responder a las preguntas, si el profesor hace una pregunta? Si sabe la respuesta, él levanta la mano.
En la clase, sí, no hay problema.
¿Él todavía está estreñido?  Sí y, a veces durante y después de defecar tiene un prolapso del ano.
¿Pregúntele en cuántos días quiere dejar de vomitar? Hoy
¿Le gusta la sal?  A él le gustaban las frituras, pero ya no tanto, no puedo decir mucho porque a mi hermana le gusta mucho la sal.
Así que no lo sé.
A veces le gusta comer chocolate, pero no muy a menudo. ¿Qué pasa con el limón? No es extremo, lo pone en el té.
Pero no en los alimentos, no les pone limón.
Concerniente a su desarrollo intelectual está muy avanzado.
Pero en cuanto a su desarrollo físico está un poco retrasado y su sufrimiento es su altura que es de 1m 42 cm
y los otros a veces son mucho más altos.
Cuando lo veamos en 6 meses, ¿Cuántos centímetros quiere ser más alto?
Me gustaría ser 20 cm más alto que ahora, sé que esto no es posible, pero realmente me gustarían 20 cm. Es bastante difícil.
Algunos compañeros de mi clase miden 1m 85 cm. Dios mío.
La raza alemana están llegando a ser más y más altos.
Bueno, nosotros decidiremos en la clase de hoy.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
¿Con el remedio correcto cuánto tiempo tomará para que el niño deje de vomitar?
¿Quién puede predecir?
Un día. Esta noche.
Esto es interesante porque pensé al principio cuál era el remedio.
Hasta el final me dije, tal vez me equivoque.
Dan los síntomas, los ponen en el Repertorio de manera que tendrán una idea de cuáles síntomas utilizarán.
Vómitos, trastornos por pena, enanismo, náuseas después de la mortificación, trastornos por mortificación, vómitos repentinos...
Puso demasiadas veces la pena, la mortificación. Náuseas después de la mortificación con 3 puntos. No veo vomitos.
En este rubro no hay remedio. No hay remedio con 3 puntos Vómito repentino y dolor constante en la frente ...
Vómitos constantes, 3 puntos.
Vómitos repentinos, mientras come es un rubro pequeño, porque él está comiendo, se pone de pie, va y tiene un vómito repentino,
esta es una rúbrica pequeña. Dijo que puede ser en cualquier momento.
Es sólo durante la comida, ¿es durante la mayor parte que come o es en cualquier momento?
Tal vez un 60% es durante o después de comer, pero el 40% se encuentra en otro momento.
Un niño agradable que está sentado frente a ustedes y llora en una forma agradable, como este niño.
Cuando se oye hablar del problema, es un caso de Pulsatilla,
sobre todo cuando dice trato de no comer grasa porque la grasa me enferma, me hará vomitar.
Esta combinación es una combinación única de Pulsatilla.
Esto es lo que pensé.
Ponga las columnas.
Todo el tiempo yo estaba pensando en Pulsatilla, Pulsatilla, Pulsatilla.
Luego vino la sed, sed, sed, sed, mucha sed.
Luego vino la idea de frialdad, la congelación.
Entonces empecé a pensar que tal vez estoy en un pensamiento erróneo de Pulsatilla.
Así Veratrum, Silicea, Sepia, Pulsatilla.
Muéstreme cuántos síntomas cubre Pulsatilla de este niño? 10 de 19.
Muéstreme Veratrum, 13 de los 19.
Así que la elección de este remedio debe estar entre Pulsatilla y Veratrum album. ¿Por qué Veratrum album?
Debido a la inquietud.
Inquietud después de comer, muestreme esto.
No dijo eso, dijo se levanta inmediatamente después de comer, durante,
al principio, comienza mientras come, al principio y después de 1 o 2 minutos después de empieza a comer en la mesa, se levanta,
baila alrededor, juega con la pelota, vomita brevemente y luego se sienta otra vez.
Lo que es interesante aquí es que el niño está vomitando súbitamente y como un cohete.
Esto recuerda el vómito de Veratrum album,
pero hay un síntoma que me hizo en realidad ver a Veratrum, ¿cuál es este síntoma?
Este es un síntoma, si han estudiado lo habrán encontrado.
¿Cuál es el síntoma que finalmente me hizo saltar de Pulsatilla, estaba seguro,
incluso cuando dijo que se está congelado aún era Pulsatilla, cuando dijo: sed, yo, dijo todavía Pulsatilla.
Pero cuando vi los síntomas finalmente, dije olvida Pulsatilla, lo tenemos como una segunda posibilidad,
la primera posibilidad debe ser Veratrum. ¿Cuál es el síntoma?
Un síntoma que es claro y que es claro también en el Repertorio.
Epistaxis en el lado derecho. Muéstrenme epistaxis en el lado derecho.
Este fue un síntoma claro, siempre en la derecha.
Yo digo, Dios mío y estoy pensando en Veratrum album y luego veo lo que dijo y eso es todo.
El problema es que no quiero dar Veratrum primero y luego Pulsatilla y luego tomar 24 horas antes de curar al niño.
El niño debe ser curado esta noche.
Porque me dijo que quiere curarse esta noche.
No me dan ganas de vomitar otra vez.
Dijimos sobre Veratrum, si ustedes recuerdan, es un chico avanzado en el nivel mental y muy inteligente,
pero se ha retrasado, sobre todo en el nivel emocional.
Emocionalmente no está maduro.
Por ejemplo, este tipo de niños se vuelven los primeros en su clase,
¿recuerdan? hemos descrito que son los primeros en su clase,incluso pueden ir a escuelas especiales
porque son muy inteligentes, hacen preguntas, antes de hacer la pregunta, ellos conocen la respuesta, etc.
Sin embargo, en estos niños, se espera que a los 13 años de edad el niño comience a interesarse en las niñas
y emocionalmente están involucrados en ese tipo de cosas, no lo veo en Veratrum.
Ustedes ven que están totalmente desinteresados en esta área.
Por un lado hay un hiper desarrollo y por el otro lado la falta de desarrollo, que aquí tal vez va junto con el poco desarrollo del cuerpo físico.
Al mismo tiempo, vemos la inquietud. Los niños son muy inquietos, ellos no se sientan, se levantan,
pero por lo general he visto el deseo de sal, que  no pude obtener. Tal vez su hermana es Phos, ¿Nat-mur? Ok.
En Veratrum album tenemos vomitos después de vejaciones, exactamente el síntoma que estamos buscando. ¿Lo ven?
Vómitos después de vejaciones es Veratrum y Chamomilla. Dos principales remedios. Me gusta ese síntoma. ¿Dónde lo encontró?
Puse los vómitos en Veratrum. Me gusta.
¿Qué potencia?
Me gustaría oír hablar de la potencia. 200, 1M, 10M, 50M CM,?
Ok, 50M, ¿por qué? Debido a que esta es una profunda mortificación, un profundo dolor,
un profundo trauma en un nivel emocional muy profundo. Por lo tanto necesitamos una potencia alta para contrarrestar.
Así que esta noche tendrá Veratrum album 50M y mañana tenemos una consulta.
Vamos a tener una consulta antes de salir, porque tenemos 10 días para la observación y esperamos,
porque muchas veces creen que es el remedio, que es el correcto y no hay ningún efecto, ya veremos.
Aquí tendrán un intervalo y continuaremos.
Reporte del caso.
Había informado hace 3 días que a partir del 22 de septiembre, es decir, a partir del día en el que recibió Veratrum album,
la frecuencia de estos ataques de vómitos muy cortos fue más alta, eran más ataques por día.
Fueron 1-2 días en los que vomitó 6-7 veces, pero ayer era 10 veces más.
Y no sé lo mucho que ha sido esta mañana, hasta el momento. 4 veces hasta ahora.
Los ataques no son malos, no lo incapacitan, lo que es muy notable ya que puede inmediatamente después puede
seguir haciendo su deporte o algo de estudio. No parece influir en él de ninguna manera y no tiene náuseas.
¿Los ataques son diferentes de alguna manera o son exactamente igual?
Eso significa que hay menos fuerza, menos cantidad, debido a que vomitar 10 veces significa que nada se queda en el interior.
Yo no pude verlo, porque por lo general tiene estos ataques cuando estoy asistiendo al seminario.
Él dice que no hay cambios.
Recuerdo cuando se describió el caso el niño estaba intranquilo, inquieto, especialmente cuando come, después de comer,
¿cómo es eso?
Yo diría que la inquietud se ha mejorado en un 20%.
El estreñimiento, ¿cómo es?
Antes del remedio defecaba cada dos días, es decir no podía ir al baño, excepto cada tercer día
y en los últimos 5 días, una vez defecó 3 veces al día de forma sucesiva.
Eso fue un poco sorprendente.
Vi que las heces suelen ser de color marrón oscuro pero no se formaron es más como una pasta.
Y lo que me di cuenta es que es muy compasivo con los animales.
Él les da de comer todas las noches, él toma  platos, él los alimenta con leche y se la pone a los gatos,
entra y nos preguntan si todavía queda algo en el refrigerador, el queso o algo que aún podía darles de comer.
¿Esto es en Alemania también? No. Si tenemos un gato en casa y también se encarga de este,
pero lo que hace aquí es realmente notable.
Pero es posible, ya que sus amigos no están aquí y no tiene mucha más distracción que tienda a preocuparse más de los animales.
Muéstrenme el Sistema Experto.
La última vez cuando analizamos su caso, luchaba entre Veratrum y Pulsatilla.
¿Él toma leche?
No toma mucho más leche, no.
¿Helado? No mucho, yo diría que promedio.
¿Cómo es la inquietud de los pies?
Yo mismo no puedo juzgar muy bien, creo.
Epistaxis en la nariz derecha ¿tuvo alguna vez? No.
¿El deseo de agua fría todavía está allí? ¿Su sed es mayor?
Pero no especialmente para el agua fría. Puede ser a temperatura normal.
Una cosa que noté, alquilamos una bicicleta para él, mientras estamos aquí y ayer por la noche la cadena falló
y se enojó y yo traté de arreglarlo. Entramos en la habitación y él estaba tan enojado que de repente comenzó a patear la silla y
gritaba con rabia, con fuerza.
¿Él nunca hizo esto antes? Sí, lo hace a veces.
Este dolor en la frente, manos frías y heladas ¿cómo es eso?
Ahora definitivamente no están fríos, pero, por supuesto, en Grecia es mucho más caliente que en Alemania.
Así que no sé cómo será cuando lleguemos a casa.
Él nunca tuvo manos heladas durante el verano, siempre era en la época de invierno o primavera y otoño.
¿Cómo es su estado de ánimo en general? ¿Es igual?
Tendrá que pagar por ello. Es muy bueno.
Tú haz lo que te gusta.
No te preocupes por nadie.
No traduzcan lo que voy a decir ahora.
Él sabrá todo,
pero lo que quiero preguntar es ¿si bebe leche, si bebe quiere la leche fría?
Hay una intolerancia a la grasa y por lo tanto no bebe leche normal ya que tiene una alto contenido en grasa.
Muéstreme la rúbrica, la grasa agrava.
Quiero preguntarle si recuerda el momento en que sus compañeros de clase lo molestaban, si se acuerda algo específico que ellos dijeron,
¿alguien dijo esto o dijo eso?
No son mis compañeros de clase los que me molestan, no ellos, son tan sólo algunos otros
yo no sabía que eran de la misma escuela, por ejemplo, cuando estamos en el baño se burlan de mí porque soy muy bajo.
¿Es eso lo que te duele? Sí.
Y él pone mucho esfuerzo en tratar de complacerme, es muy considerado, se mantiene preguntando, si hay algo que me gustaría.
¿Qué pasa con el yogurt de fresa, creo que te gustaría comerlo?. ¿Padre puedo invitarte algo? ¿O quieres algo?
puedo conseguirlo para tí, esto es muy fuerte.
Él siempre pregunta, ¿te puedo ayudar de alguna manera?
En este momento es un periodo en el que está muy aburrido en esta isla, no hay que mucho que ver en realidad.
¿Lo hace sólo aquí? No, lo hace también en casa.
Muéstreme esta rúbrica, quiere complacer a los demás.
El deseo por la sal, ¿cuánto es? Medio, normal.
Dice que no tiene la impresión de vomitar pero aún vomita.
En la isla pero sigue teniendo vómitos. Es aún más. Es claramente más. 80% más.
El vómito nada tiene que ver con el consumo de agua fría Cuando bebe frío, lo que viene
después de un período de tiempo o inmediatamente o tiene nada que ver con el consumo de agua fría
Yo no lo he notado hasta ahora.
Los vómitos vienen independiente por comer, ¿pueden venir antes de comer también?
Alrededor del 50% de los vómitos es en relación con la alimentación, el otro 50% no lo es.
Gracias.
Esta era una buena posibilidad pero tenemos que reexaminar el caso.
¿Qué piensa usted?
Esta es sin duda una agravación,
yo diría que ya son 10 días.
¿Cuántos días? ¿13?
10 días, calculo muy rápido.
es por esto que lo tiene ya es una larga agravación
pero la pregunta es ¿hay alguna mejoría, en cualquier nivel? Esta es la pregunta.
La respuesta es no. ¿Quién dice que no?
Hay mejoría.
¿Dónde está la mejoría?
No lloró más cuando habló con él acerca de su humillación.
Dije que no tradujeran lo que iba a decir, pero luego le hice algunas otras preguntas y lo que yo quería ver
era el estado emocional del niño, pero él no debía saber que estaba pendiente de él.
Así que le pregunté acerca de la leche, sobre agua caliente y fría y luego traje el tema en meollo de la cuestión.
¿Qué dicen acerca de ti?  No hubo llanto.
¿Han visto el llanto profundo en la primera vez? ¿Creen que porque son 10 días después no iba a llorar?  Por supuesto.
Él ha estado llorando por los últimos 5 años, ¿se iba a detener ahora?
Habían alrededor de 4 o 5 tomas de la historia clínica en Berlín, después de haber sido vejado.
En el momento en que se toca el tema de esta vejación, llegan las lágrimas.
Aquí tienen una agravación en el nivel físico,
entonces ustedes tienen que saber si esta agravación se debe a una mejoría mental-emocional.
Esto es muy importante, de lo contrario van mal.
Y este niño emocionalmente ya está mucho mejor, incluso cuando su padre hizo todo esto y le daba vergüenza,
él se las arregló para decir estás equivocado, y se las arregló para ...
Sus defensas en ese nivel están bien.
Le respondió a su padre.
Por lo tanto, es lo contrario de lo que se dijo antes. Su timidez es mucho menor, no hay manera que un niño Baryta carbonica
se siente aquí y hable, incluso ni siquiera abriría la boca.
Ustedes le preguntan y ve y él se quiere ocultar, no hay nada que ver con Baryta carbónica.
Enanismo no es la idea.
He visto esto en Sulphur, los niños no se desarrollan a partir de algunos problemas en la hipófisis, no se desarrollan
luego con Sulphur y el año siguiente tienen 20 cm. más.
No siempre es Baryta, un niño Baryta nunca hace esto,
verat-a será capaz de hacer frente a la clase, para responder a las preguntas con esa presencia de ánimo de verat-a
Sin timidez, en absoluto.
Y cuando ustedes traen el tema, que es muy doloroso todo el tiempo, esta vez no lo es.
Con la agravación física, ustedes dicen esperar.
Ahí es donde toda la clase ha ido mal.
Lo que puedo ver es que este problema emocional ha llevado a algunos muy profundos cambios en el cuerpo físico,
que tendrá tiempo para corregir, no es sólo un lo funcional, es mucho más que eso.
Por lo tanto tenemos que ser muy pacientes y esperar y yo les daré una estimación, creo
es que en 3 meses el vómito casi se habrá ido.
Así que esperamos, aunque me hubiera gustado, incluso una mayor potencia, una más fuerte, pero aún ahora
está bien para mí, porque definitivamente hay la agravación en el nivel físico, pero al mismo tiempo una mejoría emocional.
Este profundo trauma ya no está aquí, es algo que está en los riñones o en el estómago o lo que sea.
Teniendo en cuenta que quería darle un 50M en el principio y que no la tuvo
pero ahora con esta agravación en el plano físico, no ¿existe la posibilidad de darle una mayor potencia de Veratrum?
Yo no quiero, ahora. Veo que esta mejoría es muy evidente para mí, de lo contrario, no habrían visto al niño en frente de la clase
El dice que él conoce a la clase. ¿Quién conoce a la clase? Estaba en la sala llorando.
Él viene a la clase y aún está en ese estado, estaba llorando echo pedazos.
Lo que hice fue un poco peligroso, porque se podía ver al niño llorando y entonces diría, por qué le hace esta pregunta.
Pero tenía que hacerlo para poder decidir.
Es muy importante para la vida de este niño y para mí para entender lo que ha sucedido.
Es mucho más importante, puede ser cruel hacer otra vez la misma pregunta, pero al mismo tiempo,
quiero estar seguro de que mi evaluación es correcta.
Porque todo el mundo diría, dar otro remedio, dar Pulsatilla, dar Phosphorus.
Phosphorus y Pulsatilla es una posibilidad para más adelante, veremos cómo se desarrolla,
pero la intolerancia a la grasa y la leche muestran que el sistema digestivo  es responsable, por el momento, veremos cómo se desarrolla.
Este un caso muy bueno para que ustedes puedan ser más cuidadosos en su evaluación.