¿Cual es el problema? Trataré de dar la historia de forma secuencial.
Los síntomas por los que vengo han durado 15 años.
Esto sucedió súbitamente después del parto de mi primer hijo.
Tuve que dar a luz por la tarde y la siguiente mañana desperté en una habitación extraña y desconocida,
sentí un vacío en mi cabeza.
Me levanté, había una puerta, fui me tomé un baño.
Estaba sorprendida de lo que estába haciendo ahí, perdon... no estaba sorprendida de lo que estaba haciendo ahí,
había un desayuno a un lado de mi cama y me senté y lo comí, y miré fijamente al vacío.
Casi una hora después la puerta se abrió y la enfermera vino y dijo ¿no quiere ver a su hijo?
Le dije que si, había dado a luz a un niño y desde entonces tuve una y otra vez esta secuencia de apagones.
Olvidaba ir por mi hijo la escuela,
tuve cuatro hijos y cada nacimiento fue una caida súbita
y comencé a recuperarme y después en el siguiente parto sucedió lo mismo.
Al mismo tiempo tuve dificultades con las palabras, al hablar, usaba las palabras equivocadas, no podía ya controlar mi lengua.
Esto mejoró también, pero al mismo tiempo soy un intérprete y aunque tuve dificultades pude trabajar por ocho horas al día como intérprete
sin ninguna equivocación y cuando salía de la cabina comenzaba de nuevo inmediatamente
¿sufre de anemia? No.
El tercer síntoma no podía estimar como era el piso en el que estaba.
Algunas veces se volvía redondo, algunas veces no podía estimar la distancia.
Tenía la impresión que venía hacia mi nariz, que el piso estaba roto y no podía caminar
o no podía ver el color.
Fue muy dramático después de los partos y este estado comenzó también en forma suave cuando estaba emocionalmente alterada.
Súbita pérdida de memoria después de los partos.
¿Alguna vez tuvo una contusión?
Me hice una revisión neurológica.
El primer neurólogo dijo que era una embolia en mi cerebro
y le dije que no podía ser porque esto viene una y otra vez cuando estoy emocionalmente sobresaltada
por lo que fui a un segundo neurólogo, quien dijo que era narcolepsia por qué en el ECG, mi estado alerta, aparecía como si estuviera dormida.
Ondas en el cerebro como dormida.
Es muy agotador para mí fijar cierto punto, permanezco en el vacío.
Me sucedió de nuevo hace algunos días cuando deje el aeropuerto de Dusseldorf,
pase por el primer control
y había una silla me senté y todo lo demás se fue.
Podrá hacer una lista, tan sólo no pienso, no tengo pensamientos.
Hay un completo vacío, nada. Nada.
El segundo dijo narcolepsia, no estaba contenta con esto tampoco
por lo que fui a ver un tercer neurólogo y el dijo que realmente no podía explicarlo, pero que creía era una depresión latente
la cual siempre venía después del parto. Depresión latente.
¿Hubo un cambio definitivo en el encefalograma?
¿Pudieron hacer un encefalograma durante la crisis o aún fuera de la crisis?
Es difícil de decir ya que ponen estos electrodos en mi cabeza y después me siento y tan pronto como no tengo que hacer nada,
mientras no me presione a mi misma a hacer algo entro en ese estado.
¿Por lo que puede caer fácilmente?
Aquí mismo en la conferencia cuando hay algún descanso de algunos minutos, caigo dentro,
tan sólo me siento y me quedo viendo fijamente frente a mi y ya no escuchó nada, ya no veo nada.
¿No tiene nunca alguna imagen?
Veo pero no produzco ningún pensamiento.
Le daré un ejemplo, recientemente me sucedió que cuando estaba en el teléfono,
al momento de decir ¿sí? inmediatamente,
después de decirlo inmediatamente lo olvidé por lo que permanecí en el teléfono y la otra persona estaba esperando
pero yo olvidé y tuvo que esperar y permanecer en el teléfono
y yo también, había olvidado que estaba en el teléfono.
¿Colgó al teléfono? No, permanecí así y de repente escuche la voz y me asusté.
¿Entonces puede recordar lo que el le dijo? Sí,
puedo recordar, el neurólogo no hablo de una memoria débil, sino de una deficiencia en la concentración.
¿es médico?  No soy una practicante.
¿A qué se dedicaba antes?  Yo era una intérprete simultánea.
¿Se presiona mucho ella misma? ¿Se pierde a sí misma en el esfuerzo?
La primera vez que sucedió no estaba en un estado de agotamiento.
¿Cuando fue la primera vez? Después del parto. ¿A qué edad? 33.
Puede recordar cosas del pasado. Si.
No tuve problemas después del parto, no en ese momento.
La primera vez que regrese a la interpretación, habían pasado dos meses del parto
y tuve que aprender cerca de 200 vocabularios en una noche en dos lenguajes diferentes.
No tuve problemas con esto.
¿Ha sucedido esto mientras maneja?
No porque en ese entonces soy intensa, cuando me estreso nunca. Tiene que relajarse para que suceda.
¿La ilusión de que el suelo es curvo o roto viene frecuentemente?
No esto no viene frecuentemente, viene en algunas situaciones emocionales.
Cuando recojo a mi hermana del aeropuerto o cuando digo adiós a un buen amigo.
¿Estuvo casada con el hombre que estaba enamorada y después se separaron y se casó con alguien más?
He estado casada por 25 años.
No pregunté cuántos años ha estado casada, pregunte algo más.
¿Tiene ahora una buena relación con su esposo? Si.
¿Tiene sueños? Difícilmente. ¿No puede recordar sus sueños? No.
¿Tiene algún sueño que recuerde algún sueño vivido?
No, pero siempre es el mismo patrón,
cuando tengo un día especial o la siguiente mañana, siempre sueño que perdía algo y que no puedo encontrarlo,
algo que se necesita definitivamente para la siguiente mañana
y cuando me despierto estoy sudando. ¿Despierta aterrorizada? No, mojada en sudor.
Por lo que siente que perdió algo muy importante. Por ejemplo mis zapatos.
¿Algo más? Siempre estoy cansada.
Hasta donde puedo recordar, siempre estoy cansada
y tengo un cansancio súbito a través del día
se rompe la energía y difícilmente puedo tenerla en casa.
Cuando voy a mi casa entró en pánico cuando veo las luces del tráfico rojas, porque esto me va a costar un minuto y medio llegar a casa
y después cuando estoy en casa ya no importa que los niños estén, les digo que preparen algo para comer ellos mismos, yo tengo que dormir.
E inmediatamente me duermo
y esto es usualmente a la 1 o 2 de la tarde.
¿Siempre ha sido así? Siempre.
¿Se ha examinado la tiroides?
Siempre está en el filo, en el límite.
¿Es friolenta o calurosa? Siempre me estoy congelando.
Cuando llega de repente a este estado de debilidad está ella más fría? Sí.
¿Tiene escalofrío? Sí, escalofrío.
¿Es ella fastidiosa?
Soy terriblemente desordenada, pero no en mi trabajo.
De otra manera ella es. .. Porque no tiene mucha energía
o ¿es su carácter así? Ambos.
¿Su menstruación es regular?
¿irritabilidad antes de la menstruación? Nada.
Se me olvida cuando viene.
Viene siempre de día, siempre por la noche o puede ser cualquiera?
No lo sé, lo único que se es que se detiene por un día y luego comienza de nuevo otra vez. Se detiene por un día.
Siempre. Menstruación interrumpida.
¿Estreñimiento? No.
Tengo que poner atención mucho a lo que como,
no puedo tolerar algunas cosas ciertas comosa como carbohidratos, un plato de
spaghetti, no puedo comer por 10 minutos, tengo que recostarme y dormir.
Ella está peor por los carbohidratos.
¿Qué más? El espagueti, pan,
cuando como carne me éxcito mucho,
he reducido mis alimentos a frutas frescas y vegetales. ¿También le gustan? Si y la carne cruda.
¿En Alemania se come el pescado crudo o solamente allá?
Lo comen en Japón y tenemos mucho de Japón en Dusseldorf, usted puede comer eso en Dusseldorf.
Me va bien con esto.
¿Qué tan sedienta? No mucho.
¿Transpiración? No, desafortunadamente.
Me doy cuenta que algunas veces hago un tratamiento especial, como poner botellas de agua en mi cama
y trato de sudar y es la única posibilidad para despertar al siguiente día recuperada, refrescada.
¿Ella hace que? Cuando pone muchas botellas de agua caliente en su cama y se cubre ella puede sudar.
Al sudar a la mañana siguiente se siente refrescada.
Por lo que la transpiración la hace sentir bien.
Si de otra forma nunca sudo.
Pero tiene que calentarse como un sauna.
¿Cómo se siente emocionalmente?
Con altas y bajas. Modo cambiante.
¿Tiene sequedad en la boca?
Un poco, no mucho
¿la lengua se pega en el paladar?, no de esa forma pero está seca.
Por nueve años estuve en tratamiento homeopático,
siempre tomó dos años con cada homeópata porque nunca un remedio funciona.
Lo único que una vez funcionó fue Phosphoric Acid.
¿Qué fue lo que hizo Phosphoric acid?
Súbitamente sentía como alas en la espalda, ya no podía caminar,
tan sólo estaba corriendo
y entonces no lo sé si había una conexión pero tomé un trago de Coca-Cola
y en dos días era como si tuviera un balón que fuera a salir y estaba cayendo de nuevo.
Lo volví a tomar de nuevo pero nada sucedió.
Desde entonces he tenido varios remedios que no funcionaron.
¿Ha tomado sepia? Sí, nada sucedió.
Nat-m por años,
Helleborus.
¿Tiene falta de confianza en sí misma?
Éso depende, no aquí.
Puedo ver que tiene mucha en realidad.
¿Tiene miedo de algo? Miedo a las tormentas, a la oscuridad, miedo a la muerte?
Miedo de la caída económica.
¿Cuánta sal toma?  Normal.
¿Le gusta el limón? No.
Es inquieta? Mucho.
¿Qué hace, tan sólo camina hacia arriba y abajo, toma el teléfono y camina?
Salgo a trotar o hago limpieza.
¿Siente prisa por dentro? Siempre.
¿Y los demás también deben apurarse? No,  Sólo usted debe hacerlo.
¿algo de salivación durante la noche? No.
¿Cuánta agua toma?
Un litro al día.
¿Un litro, cinco vasos? Más.
¿Tiene sangrado de la nariz? No.
Cansancio cansancio cansancio, pero una vez fue un agotamiento total? Sí..
¿recuerda haber tenido erupciones en la piel cuando era niña?
Si en mi mano izquierda entre los dedos.
¿Cómo desaparecieron? Con homeopatía francesa, muchos muchos remedios en un día.
¿A qué edad comenzó con este síndrome?
Cuando tenía 33.
¿Tiene alguna pérdida de tiempo que no pueda recordar, algún pequeño incidente anterior? No.
¿De qué otras cosas ha sufrido en su vida?
Tengo bronquitis crónica, siempre, todo el invierno.
¿Tiene disnea, tose mucho?
Tose mucho, mucho moco y nunca fiebre.
Tos con moco y disnea. No disnea. ¿Todo el invierno es así? Sí. ¿Cuando comienza? En octubre y sigue hasta marzo.
¿Todo el invierno tose?
El frío viene y estoy cansada por una semana, no se porque
después tengo esta tos, por tres semanas
y después hay un descanso por dos o tres semanas y luego viene de nuevo.
Por algunos años tuve problemas con mis nodulos linfáticos.
Me hice una revisión y no encontraron nada
Siempre he tenido un dolor palpitante cuando estoy estresada y después del alcohol, después del espagueti u otras cosas
y ahora hay un dolor permanente el cual me doy cuenta que tengo en cierta posición durante el sueño.
¿Dónde es el dolor?
En la axila.
¿cuando está deprimida piensa el suicidio? Nunca
¿disfruta algunas veces y algunas otras se deprime? ¿Es muy excitable?
Sí, terriblemente como si hubiese bebido mucho café, muy excitable.
Algunas veces durante el día viene este estado. ¿De excitación?
De pensamientos, lo que quiero hacer, lo que pretendo hacer.
¿Y estos pensamientos vienen durante el día, durante la noche en la cama?
Principalmente durante el día
pero puedo presionarme a mi misma, como si tomara un café muy fuerte.
Puedo hacer eso por mi misma, sólo presionarme y excitarme.
¿Cómo es su sueño? Bueno.
¿Puede dormir toda la noche o se levanta?
Normalmente duermo bien,
recientemente no dormí bien porque estaba en el mar pero esto me calmo de nuevo
¿cómo es ella en el mar? No le hace bien.
¿Sexualmente cómo se siente? Débil.
¿si no se siente bien, qué es lo que quiere hacer? Estar ella sola, sentarse en otro cuarto,
Solamente dormir, siempre dormir.
¿Cómo es su carácter?
Muy desbalanceado,
puedo ser muy agresiva en ciertas situaciones.
¿Cuáles situaciones?
Cuando estoy frente a la autoridad.
¿Ha tomado Causticum? No.
Primero tengo que golpear.
¿Golpear con las palabras? Sí.
¿Si tiene una pelea o un argumento como reacciona?
Hay ciertos temas donde me puedo contener a mi misma
y después voy por ello a cualquier precio no importa qué tan malo sea el impacto.
¿Qué hay sobre estos temas, es política?
Cuando alguien ha sido tratado injustamente.
¿Come dulces? No.
En algunas situaciones soy muy cerrada a las lágrimas
por ejemplo en el último turno, la tarde pasada fue muy pesada para mí
por lo que reserve el vuelo más temprano para poder salir el viernes a mediodía.
No quiere estar aquí por la tarde  ¿por qué?
¿Por la separación de sus amigos? Si.
Ella no soporta esta separación, adiós. Sí.
La separación es el problema.
¿si ve a alguien sufrir es compasiva? ¿Sufre mucho?
Esto se vuelve peor y peor, este verano fue muy malo difícilmente podía ver a un niño sacarse una astilla de su pie,
pensé que me iba a desmayar.
¿Si ve sangre ella se desmayaría? Normalmente no.
Si sus hijos están sufriendo....ahhhh dolor ahhh... ella se vuelve… es muy duro ver esto.
¿Cuando está tosiendo en invierno se le sale la orina?
No, sólo cuando rio.
Entonces este es un gran problema. Es una inundación.
¿Que debemos hacer?
El estudiante debe ahora estudiar el caso
Ahora puede ver el analisis y comparalo con sus propios pensamientos.
En su caso una cosa que debemos de entender es lo que está sucediendo.
Digo que tenemos que conocer el diagnóstico, para el pronóstico del caso.
Una simple debilidad de las piernas puede no ser nada,
puede ser el principio de esclerosis múltiple, o el comienzo de una esclerosis lateral amiotrófica.
El pronóstico es totalmente diferente y por lo tanto su estrategia para repetir el remedio y para la expectativa de los resultados
es totalmente diferente.
Éste es el porque en cada caso es importante entender cúal es la patología subyacente.
Por lo que tenemos que saber qué esperar más o menos, por supuesto.
Nunca pueden estar absolutamente seguros de estas cosas
ya que el organismo es es una máquina complicada con millones y trillones de funciones.
¿Por lo que cuál es la patología en su caso?
Tenemos ciertos hechos. Antes que nada un bloqueo, todo se va, esto es una cosa.
El segundo hecho es que el electroencefalograma está afectado, presentando ritmos de sueño.
¿Entienden esto?
El encefalograma dice que ella entra en un sueño, pero ella por si misma no entra en sueño.
Está despierta pero en blanco.
¿Cual es la patología? La patología se llama narcolepsia.  Narcolepsia es cuando
de un momento a otro el organismo se desconecta para dormir y regresa y después regresa,
no en su caso
por lo que ¿cuál es la patología?
¿Quién puede darme alguna idea de lo que puede ser su patología?
Recolectan la información, porque quieren saber también el remedio y la patología.
La pregunta que pondría en este caso es; si la patología es debido al shock emocional
un apagón automático del organismo para dejar de recordar.
No quiero recordar
en un nivel subconsciente, porque si le preguntan en un nivel consciente, ella dirá no quiero olvidar nada ¿correcto?
En un nivel subconsciente, el organismo trata de olvidar algo y entonces este fenómeno sucede
o es un síndrome o un síntoma el cual tiene una patología subyacente?
¿Cuál puede ser la patología?
En caso de que tengamos alguna patología aquí
¿cuál puede ser?
La  función del cerebro y del corazón que es similar a la que sucede cuando dormimos.
Es lo que dice el encefalograma.
Esta es una posibilidad de patología.
Un funcionamiento que sucede es similar al que sucede cuando se duerme.
La tercera posibilidad
es  que
debido a este funcionamiento de ciertos órganos, el hígado o la tiroides o lo que sea
tenemos problemas con la memoria
los cuales pueden terminar en patología seria eventualmente.
¿Qué sucede en este caso?  Quiero entender.
Cuando le doy el remedio quiero esperar ciertas cosas.
Hay alguien al que le gustaría escuchar más.
Nos gusta escuchar la opinión de los psiquiatras los neurólogos, que nos han dado una opinión ayer que creo que es muy buena.
Por lo que este síndrome en inglés, no sé cómo se llama
pero definitivamente. Este es el diagnóstico síndrome de pérdida del tono afectivo.
Me gusta su diagnóstico,
por lo que me gustaría escuchar su opinión en este caso también.
Para este caso no tenemos un diagnóstico y aún no sabemos que lo que está sucediendo en este caso.
Personalmente lo encuentro muy difícil este caso y encuentro muy difícil encontrar remedio.
Necesitaría ver el electroencefalograma y pensaría si es necesario tomar un electrocardiograma en diferentes momentos,
no sólo un electroencefalograma, en diferentes situaciones.
No creo que sea narcolepsia
y no creo tampoco que sea una enfermedad organica del cerebro.
Me gustaría pensar en una segunda posibilidad, que este proceso continúa en un nivel subconsciente, pero esta es mi opinión personal.
Sabemos que el estado comenzó con el primer parto pero nunca le preguntamos como fue el primer parto para ella ¿cómo fue la experiencia?
Ésa sería para mí la pregunta más importante.
Trataré de responder a la pregunta.
Antes que nada mi propio parto
pudo haber sido una pesadilla por varios días y varias noches.
Se cada detalle.
Después de que ella (mi madre) intentó varias veces abortarme sin éxito usando agujas
y esto fue la primera historia que ella dejó sin decirnósla.
Cuando mí hermana me reportó en casa algo similar.
mi hermana también fue un aborto no exitoso.
Nunca quize tener hijos.
Siempre pensé que era una tontería traer a los hijos en este mundo. En todo caso hubiera adoptado niños
y el segundo punto era que tenía miedo de perder a un hijo y pensé que no podría sobrevivir esto.
El primer parto de mi hijo tuvo que ser inducido porque ya se había pasado la fecha y no había contracciones
y la región cervical era muy apretada y no se movía y  tuve finalmente una infusión y finalmente dije quiero anestesia en mi espalda.
El segundo parto fue más corto y el tercero se fue a media hora, pero los síntomas permanecían exactamente igual.
Después de esto me retiré al baño.
Y después del cuarto parto
fuí al baño y no le dije a nadie y nadie supo, yo me olvidé que estaba ahí
lo único que recuerdo era que el suelo era tibio y confortable, estaba sentada y era como un momento donde todo había terminado.
Es interesante, aun así mi pregunta original para poder ser capaz de hacer un pronóstico, si diera un remedio quiero saber qué esperar,
la pregunta a la cual quiero dar una respuesta en este momento.
Quiero responder que está sucediendo en la fisiología y la patología
¿qué puede estar sucediendo?
Porque pueden no saber, ella ha sido examinada por varios neurólogos, que no pudieron realmente decirlo.
Esto significa que tenemos una idea solamente, no certeza.
A pesar de eso tiene que hacerse un examen de sangre, porque ella habla de tener un dolor constante en sus nodos linfáticos
lo que especialmente viene después del alcohol.
Creo que cada caso tiene que excluir una enfermedad hematológica.
Estos apagones han sido por 15 años, el problema de los nodos linfáticos es sólo los últimos 4 o 5 años
por lo que no pueden estar conectados, puede ser una consecuencia de lo que sea que esté sucediendo,
en lo que estaba interesado es que ella dijo que en caso de tomar alcohol tiene nodulos linfáticos, dolor
¿es esto correcto?
¿Como sabe esto?
Puede ser una indicación para Hodgkin y entonces en esta enfermedad después del alcohol los nodulos linfáticos
los cuales están enfermos puede ser dolorosos.
Esto es un llamado síntoma B.
Pero en el caso de Hodgkin, no en cada caso de alcoholismo.
Quiero preguntar a la paciente cuál era el estado mental durante el primer embarazo ¿cómo era el estado emocional y mental?
Tener un hijo fue una decisión de mi cabeza. Ya estaba bastante mayor
y pensé que estaba perdiendome de algo.
El embarazo siguió así.
No tuve problemas en absoluto, gane un poco de peso, nadie lo vio y sólo tenía curiosidad.
Pero hay otra pregunta, la primera observación concerniente a la parálisis.
Parálisis es una palabra que usó muy frecuentemente,
por ejemplo el verano pasado cuando comenzó esta incontinencia, cuando estaba riendo
siempre sucedió que era con mi hermana y le decía detente detente, estoy paralizada.
Mi rostro estaba paralizado por la risa y todo estaba fluyendo, las lágrimas, la orina, todo.
Frecuentemente cuando tengo un argumento estresante con alguien en quien no confió
tengo como una parálisis en el rostro, como un calambre en mi rostro.
Tan sólo puedo mover mis labios ligeramente, abrirlos y cerrarlos, ya no puedo sonreír.
Muy bien. Por lo que analizaremos el caso del interior hacia afuera.
Para mí la forma que veo el caso es que hay varios hechos.
Uno es que el cerebro es como si fuera a dormir.
El segundo hecho es el súbito agotamiento.
El tercer hecho es el agotamiento general.
El cuarto hecho es que esto sucede sólo si está relajada, cuando ella trata de concentrarse nunca sucede
y por lo tanto mi conclusión de lo que sucede a nivel fisiológico, es que cuando está muy agotada se va a dormir.
Lo que sucede cuando a pesar del agotamiento se presiona a si mismo para estar despierta
lo más probablemente la sangre se manda a través del sistema vascular al cerebro.
En su caso hay un punto donde las arterias se rinden y se paralizan
y la sangre solamente fluye
manteniendola despierta pero no nutre las células y toda la sinapsis con lo que ella pueda recordar, dónde está quien es etc,
es un estado entre despierto y dormido,
ya lo acordamos  debido a una parálisis local, una parálisis de las arterias.
Digo esto en conexión por supuesto con el remedio al cual llegué finalmente a conclusión que ella necesita.
Especialmente cuando ella relata la severa pérdida de orina mientras se reía.
También cuando ella describe su antítesis, su repulsión a la autoridad y la necesidad de golpear a la autoridad.
Por lo que llego a la conclusión, de que el problema es funcional pero en un nivel
muy profundo, pero no hay una anatomía, no hay patología gruesa del todo.
Por lo que con el remedio que vamos a prescribir tenemos que esperar una cura de este caso, en un grado bastante considerable.
Esto significa desde la severa pérdida del tiempo y del espacio
vamos a las cosas pequeñas que pueden estar sucediendo, daremos tono a las arterias y la vejiga.
Lo interesante en su caso es que llegué a esta conclusión de que es sólo funcional, por la forma que ella describe diferentes hechos.
Por ejemplo puede aprender muy rápido, puede recordar dos idiomas, etc.
cuando está bajo presión esto significa que la sangre está fluyendo, no hay problema.
Cuando el organismo también está cansado o muy relajado, porque dice si yo me relajo esto puede suceder,
entonces las arterias se rinden y se van a dormir, van a una parálisis, como ella lo describe.
A través de la sintomatología, que está puesta en su caso,
el remedio Causticum aparece muy fuertemente.
Por lo que puede ser afortunada de librarse de esta tontería.
Es muy interesante todo esto porque ¿Han escuchado esto antes? No.
Es la primera vez que escucho este síndrome.
Nunca lo había visto antes y nunca lo veré de nuevo pero, aún así somos capaces de conectarlo y de llegar a ello.
ni en la materia médica se describe como ella lo hace, en la materia médica se describe como
parálisis de órganos locales, laringe, cuerdas vocales, vejiga.
Por lo que diremos la parálisis de las arterias en el cerebro.
Pongan el análisis ¿Ven esto?
Pérdida de memoria, dificultad para hablar, sensación de vacío, pérdida de memoria para lo que tiene que hacer,
súbita debilidad, súbitos escalofríos, intermitentes, peor por la comida farinácea.
Todos los síntomas que ella ha dicho, 21 síntomas, tos en el invierno, no puede tolerar la injusticia, aversión a los dulces.
Aversión a los dulces en su caso se vuelve importante porque Causticum usualmente al 90% de los casos no les gusta.
Orina involuntaria.
Dice solamente Causticum. No piense en ningún otro remedio.
Ponemos todos sus síntomas tan fácilmente ¿cómo es posible que por nueve años? Nueve años, cinco homeópatas.
no pudieron pensar en un remedio simple el cual toda la clase
¿cuántos de ustedes prescribieron Causticum? Principiantes. ¿Cuántos puntos para este caso?
No muchos. Si no hubiese hecho la última pregunta le daría más puntos
pero la última pregunta, la hice frente a toda la clase, por lo que los puntos bajan.
Esperen a que encuentren un caso difícil y tendrán 100 puntos.
Oh..decepción. No necesitan más confirmación.
Una vez que llegan a la idea de que es parálisis funcional, entonces llegan a la idea de lo que ella quería decir,
y si recuerdan la última vez hice un comentario con Utta (la traductora) y ella saltó encima. ok.ok.
Es decir,  ella estaba realmente  siendo seria con lo que dijo, ya que yo le había visto previamente.
cuán fuertemente lo tuvo. Lo mataré, esto la salvó en realidad.
Porque cuando ella dijo eso, yo dije este remedio después de todo esto fue fácil.
Porque inmediatamente conecte su reacción previamente con lo que le estaba diciendo. Yo dije sí.
Porque muchas personas dirán, no nos gusta la injusticia pero esto es diferente.
Les he dicho que Causticum saltará en la calle y tratará de golpearlo, por qué golpearon al burro. El los matará.
Si hacen algo de lo cual siente que es una injusticia, ellos saltarán.
No se pueden detener o contener, mientras que otra persona podrá decir. Ah es una injusticia.
Este es el mundo, no le gusta la injusticia. ¿A quién le gusta la injusticia?
¿Hay alguien que le guste la injusticia para sí mismo o para otros? Creo que no hay nadie
pero Causticum tiene que arremeter.  Así es.
Es como un motor. Si, no pueden detenerlo.
Tengo casos de video donde ellos dicen,. que en la calle arremetieron aún si hay
un hombre más grande y saben que quizá los golpee, no pueden detenerlos.
Tan sólo arremeteré, trataré de golpearlo porque el sentimiento de injusticia está ahí.
Recuerden esto para Causticum.
Preguntamos muchas veces, ¿le gusta la injusticia? No es eso. Es esto. Un buen ejemplo.
Entiendo que la parálisis en Causticum se supone que es gradual. No gradual, local.
Esto significa me puedo paralizar sólo una parte de mi organismo.
Algún nervio en el rostro, en el trigémino, puede paralizar las cuerdas vocales.
¿Qué potencia les gustaría? ¿Qué potencia darían en este caso?
¿Quién dice CM, la más alta? ¿Quién dice 50 M? ¿Quién dice 10? ¿Quien dice 1M? ¿Quién dice 200? ¿Quién dice 30? ¿12?
200. ¿Por qué?
Porque el organismo está agotado. Ella está constantemente agotada todo el tiempo.
Por lo que un  estímulo alto, puede  no ser sentido del todo.
Por lo que creo que una 30 sería muy baja y una 200 es una buena prescripción para ella.
Para ver qué sucede y entonces eventualmente repetiremos esta en su caso, puede estar varios meses libre de síntomas
y entonces quizá comenzará a regresar. Entonces decidiremos si vamos más alto o no.