Me dió el remedio Mercurius Solubilis 10M
Me dio el remedio y estuve mareado por 2 horas y en pocas horas el estreñimiento desapareció totalmente.
Generalmente me sentí muy bien, la energía subió.
Este estado permaneció exactamente por 21 días
al día 22 colapsé a las condiciones anteriores en un día, constipación, mal humor, enojo, frustración
¿Según usted hubo algna razón para esto? ¿Bebió café, tuvo algún shock?
De cualquier forma en estas semanas hubo una agravación cada vez mayor
Algo que no le dije la vez pasada fue que tenía ceborrea
La que vino en pocos días... cada año me viene
La primera vez que la tuve tenía 8 años, luego regresó nuevamente
la expresión de esta erupción de piel comienza en la frente, nariz, detrás de los oidos y toda la cabeza
Después la piel está aspera, se pela, muy seca y caliente
y siento como si tuviera que poner un hielo en la frente y viene la comezón.
Unas semanas después viene la agravación del estreñimiento, el humor, tomé otra dosis de Mercurius 10M
Y exactamente el mismo patrón de 21 días, todo se ha ido, incluso la constipación, suerge buena energía y sintiéndome bien
buen humor y el día 22 colapso y regreso a la condición anterior con agravación,
Esperé más semanas y seguía sintiendome mal por lo que tomé otra dosis de Mercurius 10M
La tercera vez ya no me sentí bien, por lo que esperé
En estos pocos meses hubo un síntoma físico peculiar, lo primero que noté fué
cuando era más joven solía ser atlético, en los deportes todo el tiempo, sacar la energía fuera
y solía sudar mucho después de correr varios kilómetros
me quitaba la camisa y salían litros de agua
esta vez después de dos horas de correr mucho sude muy poco
y la transpiración era muy aceitosa
También noté que cuando sentía frío, sentía como si el cuerpo no produjera calor.
Generalmente cuando tengo frío, necesito moverme
y este invierno sentí como si el cuerpo fuera un cubo de hielo y el cuerpo no produjera calor
La descarga está aún ahí y el dolor en el área de la cicatriz aún está ahí
se agrava cuando me siento estresado
¿El dolor se afectó por Mercurius, en estos 21 días fue menor?
No sabría decir si hubo algún cambio.
¿Cómo estuvo el dolor alrededor de la próstata?
Sentí algo peculiar que lo he sentido pocas veces, como si se endureciera la próstata
El efecto, sí. ¿Qué hay sobre la orina, hubo algún problema al orinar?
Algunas veces siento un dolor pinchante en la uretra, si la vejiga está muy llena y después, más no es siempre, sino de vez en cuando.
¿Cuál es la situación en este momento, después de tomar la 3a. toma de Mercurius?
Aún siento este tipo de dolor y la descarga refleja que aún hay una inflamación.
¿La descarga de qué tipo es, es la misma o ha cambiado?
No se decir, sólo viene cuando hago el esfuerzo para defecar,
si hay estreñimiento el esfuerzo será mayor y habrá más descarga
En la India no hay excusado y se defeca en el suelo, por lo que hay una mayor presión y por lo tanto descarga
a mayor presión en el área mayor descarga
¿Cómo está su energía sexual?
Después del remedio se incrementó pero ahora es normal.
¿Cuál es la situación en este momento en general?
En general me siento con más energía, incrementó la energía y el estreñimiento es menos severo
cada día, pero aún es seco y muy difícil.
Una cosa que sucedió después de la primera dosis de Mercurius; es que la voz cambió totalmente
Esto me molestaba cuando tenía 12 o 14 años, si estaba excitado o estresado comenzaba a ahogarme
no podía hablar, me tragaba la voz, hablaba muy rápido, como si la voz no saliera
Cuando recibí la 1a. dosis, estuve sorprendido ya que hablaba bien, fluido, sin problemas
este tipo de dificultad para hablar en una forma de tragarme la voz y hablar rápido
muchas veces me dió falta de confianza en mí mismo.
Lo que no entiendo es esta erupción de la piel que vino a los 8 años, después del remedio regresó?
No, había señales de esto antes del remedio, pero después del remedio se acelero y extendió hasta la cabeza
y había descamaciones cayendo
Por lo que se aceleró mucho por un período de ¿cuánto tiempo?
Pocos meses y después me sentí mal
por lo que usé shampoo con Sulphur y Selenio en este
Lo usé dos veces y todo desapareció de inmediato
¿Cuándo lo usó, en el día 21? No, hace como 2 meses.
Una vez que la cabeza comenzó a descamarse, una gran cantidad de piel cayendo como si fuera nieve,
¿Cuántas veces utilizó este shampoo? como 4 veces.
¿4 días consecutivos?
Al usarlo inmediatamente se fue.
Lo usé en el cabello pero aún en el área del rostro desapareció.
Se afectó con el shampoo? Sí.
Esto vino y cuanto tiempo duró antes de usar el shampoo?
Por cuanto tiempo permaneció la erupción? Al principio ¿por cuánto tiempo?
¿1, 2 meses? como 4 meses, pero ya no pude soportarlo
en febrero comencé a usarlo porque esto ya era demasiado
¿Algún otro cambio que notara? ¿es más organizado, etc?
Cuando me dió la primera dosis, hubieron cambios dramáticos
Lo que mas senti fue emocionalmente; usualmente el patron que solia tener antes en situaciones sociales, inmediatamente
me sentía atacado, me cerraba y no me podía comunicar
debido a esta introspección comencé a producir energia que me hacia muy irritable por dentro.
esta irritabilidad me hizo ser muy extremo, como cambiar de país
después del remedio sentí el detonador de ser amenazado, pero no me sentí irritable.
Me sentí sin esperanza de hacer algo, como indefenso, no podía hacer nada
intenté presionarme en esta aceleración de energía para hacer algo
como el viejo patrón , ser extremo de nuevo, pero el organismo no produjo energía
lo que me irritó pero me siento indefenso, expuesto.
¿El cambio es bueno o malo? Me siento bien
porque después de un tiempo estuve más observador, asentado y más calmado.
¿Antes solía ser descuidado con sus cosas, organizado, fastidioso, cómo era en este aspecto?
¿Entiende? sus cosas, su habitación está desorganizada? Yo diría que hay una desorganización organizada.
No está organizado pero para mí lo está.
¿Hubo algún cambio por el remedio en ese nivel? No.
¿Qué hay sobre el sueño? El sueño está bien.
Aún hay mucha saliva, la almohada se humedece y aún hay muchas aftas.
Tiene suerte de ser un caso puro de Mercurius.
Algo quería decir pero lo olvide.
¿Cómo está su autoconfianza?
Hay una gran diferencia en como soy a como me perciben, creo que no tengo confianza en mí mismo. Me siento frágil.
a causa de esto construyo defensas
Ví el video de la última entrevista y me preguntó la razón porque me debilité
y me di cuenta que lo que causó la degeneración de la energía física, recordé que a los 24 -25 años
había en mí una desesperación por no poder triunfar en las actividades espirituales en las que me involucré
3 años en una práctica espiritual y 2 en otra y ví en donde ponía la energía de mi vida
en la filosofía o ideas dogmáticas y no en mí mismo, nada cambiaba
Estuve en una etapa de desesperación, indefenso,
y ese fue el punto donde sentí la energía caer y esta indefesión puso a mi vida en una situación crítica, incluso de ser salvado por Dios
¿Aún se siente decepcionado de usted? No de mí, digamos que toda mi energía
se fue en la meditación pero después de 2 años de esto y mantras me encuentro en donde mismo
y este tipo de realización, el sentirme mayor, me llevó a esta condición de debilidad
esta situación de vida, que no me alimento, me llevó a una condición de debilidad y me creó una falta confianza en mí mismo
de estar en algún lado o en mi propia clínica, no tengo el coraje para hacerlo porque no confío en mí
por este agotamiento, es un ciclo cerrado de no poder hacer nada.
¿Durante este tiempo tuvo un sabor metálico en su boca? Algunas veces sí y un olor muy pesado.
¿Este era mayormente en la mañana? Sí, al despertar, pero ya se fue.
Cuando niño ¿tuvo infecciones de oído? No recuerdo ¿Y hoy en día? Hay algo. ¿Qué es?
A los 24 años en jerusalén donde vivo, durante el invierno al sonarme la nariz algo en mi oido cambió,
desde entonces cuando me sueno la nariz siento dolor en el oído.
y generalmente el moco es muy pegajoso y siento que no puedo ni sacarlo ni tragarlo.
Muy bien, lo hablaremos con la clase.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Puede ahora ver el análisis y comparar con sus propios pensamientos.
En su caso relató un fenomeno extraño, 21 días y boom, una recaída.
No creo que exista un número mágico de 21 días
Lo que es interesante en su caso, el hecho de que hay una recaida y cuando dan el remedio funciona de nuevo
y de nuevo la tercera vez, muestra que el organismo es fuerte y este es el remedio principal par el organismo
Significa que el organismo hará lo mejor con este remedio por lo que en este caso no abandonen el remedio.
Han escuchado que no se deja el remedio si está actuando, pero tienen que saber cuando el remedio está actuando profundamente
y actuando correctivamente y hará realmente un gran cambio
A pesar del hecho que puedan tener una recaida, esta regresa al mismo remedio.
Verán al contrario de otro caso que vimos, donde tiene esto y lo otro y quizá necesite Thuja
Thuja se necesitará eventualmente, pero veremos como se desarrolla.
Vimos desde el principio, en este caso si dan Picric acid no tendrá el mismo efecto como el que él tiene.
Se afectará y estará un poco mejor y verán que tiene este y otros síntomas y batallan
y encuentran el siguiente remedio y el siguiente cuando tienen problemas mentales, él también los tiene pero
sus problemas mentales son de un tipo más superficial, por lo que el remedio puede limpiar
Con Mercurius se retrae y no puede hablar, y describe  preciosamente el tartamudeo de Mercurius.
No tiene que estar ahí el tartamudeo sino la dificultad para expresarse
quizá no entiende que hay una dificultad para expresarse y entonces va a este tipo de tartamudeo que Mercurius desarrolla.
Y ven que describe 'hay algo que me detiene y mis enemigos'
esto es mental, me tengo que proteger, las aftas y la salivación son características, lo enemigos es característico.
Todo es característico, ya no importa si contrarresta el remedio al beber café, por lo que sea
el remedio constantemente será Mercurius, estos son los casos con suerte que estarán bien
Creo que es extraño que actuó tan bien, lo haga por un período tan corto, 21 días, si lo dio en 10M
¿Puede ser que el remedio no se potentizó correctamente?
¿O es uno de los casos que necesita una dosis diaria?
Buena pregunta, hay casos que necesitan repetir más frecuentemente
El remedio es claro, pero no se sostiene y después de 5 días necesitan otra dosis
después de 10 o 21 días, él decidió que 21 es un número mágico, pero no lo es
esto es un intelectualización, no lo divide 3 veces en 8 meses en 21 días
no lo divide 3 veces, lo toma 3 veces y no son realmente cada 21 días, de mayo a septiembre son 8 meses.
Lo repite 3 veces por lo que no es cada 21 días que haya una recaída, al principio parerciera
aún así fue la misma potencia fue repetida las 3 veces
Estos remedios viejos que tengo aquí son de América, tengo aquí, allá, en mi casa, no se puede tener un número ilimitado de remedios y potencias
aquí guardo los remedios que traje de América, un homeópata viejo me los dió,
este puede ser el caso, quizá no era la potencia suficientemente fuerte para él, veremos con otra potencia si aclara el caso, una CM
La tercera vez que lo tomó parece fue una mejor potentización 10M ¿dónde la obtuvo? En Israel.
Veremos, en este momento por supuesto debe dejar de usar el Sulphur, he visto
con  shampoo de Sulphur se elimina una erupción, especialmente en la cabeza muy rápido
no sabemos si es una supresión y que tanto, por lo que tiene que dejarlo y ver que sucede por más tiempo
si esto se va de forma natural, su cuerpo permanecerá también libre de las perturbaciones.