GERMAN LC681 FU1 06.06
Vi a esta niña el pasado septiembre y el diagnóstico fue pubertad precoz
lo que significa que el período menstrual había comenzado de forma regular a la edad de 2 años
durante ese tiempo solía tener resfriados con garganta dolorida
fiebre y se ponía pálida durante la menstruación
era muy agresiva y de temperamento violento, ataques con cara roja y transpiración
en el rostro, usualmente gritaba que la dejaran sola
usualmente golpeaba a su madre y no quería ser tocada
podían ver una fuerte ira en sus ojos
el padre mencionó sentirse impotente y no podía lidiar con la energía de la niña
a la edad de 3 años creció rápidamente con pecho y  el vello púbico comenzó a crecer
había recibido tratamiento hormonal y esto fue hecho por ley
desde el tratamiento ya no tuvo rabietas y ocasionalmente se golpeó a sí misma
tiene ahora un resfriado, tiene una bronquitis
- Desde hace 2 semanas pero no es tan agudo
En enero hablé con el padre y él reportó su estado emocional
había mejorado grandiosamente pero en el comienzo fue realmente malo
después de tomar el remedio tuvo rabietas como las de antes
de que comenzara la terapia hormonal
estaba realmente trastornado con todo lo que resultó después de tomar el remedio, ella era muy dura
tan intensa, el mismo tipo de intensidad, ira y rabietas
como antes de la terapia hormonal, esta fase duró por 2-3 semanas y estaba feliz
como estamos los homeópatas cuando las emociones regresan
y pude calmarme cuando las cosas se asentaron
ahora en este tiempo ella ha estado más estable y complaciente como antes
lo que sorprende al padre es que en algunas situaciones ella comenzó a comportarse
más de nuevo como niña y para él esto era una buena señal
los exámenes hormonales mostraron un poco más
normalidad comparado a los anteriores
el padre también dijo que ella estaba más alegre de nuevo y su risa regresó
más desde el corazón. Una vez tuvo un resfrío por 2-3 semanas
sus heces eran más bien duras, el sueño era bueno pero aún así estaba cansada
por las mañanas, de vez en cuando aún habla en sus sueños. Expresa cualquier tipo de emoción más claramente que antes, más fuerte
puede molestarse mucho si las cosas no son como quiere ella que sean
tiene muchas ideas y un fuerte deseo de abrazos
y en todo lo que hace necesita mucho tiempo, odia que la presionen
el padre dice que está muy sensible y tiene habilidad para hablar
y expresarse a sí misma. retóricamente ella es fuerte
quiere decir mucho, hablar mucho, en relación a los alimentos es lo mismo aún
come de todo especialmente carne que le gusta mucho
lo único que no le gusta es la crema batida
Mi impresión general es que han sucedido muchas cosas
esto es confirmado por los resultados de laboratorio pero al papá le gusta hablar de eso también
quizá lo haremos al final, él trajo algunos papeles con él
- Bien, ¿qué sucedió con el crecimiento de vello púbico? ¿Eso continúa o qué?
- Ya no tiene vello púbico desde
que comenzó el tratamiento hormonal, se cayó de nuevo
- ¿No hay menstruación?
- No desde las hormonas, un par de meses después también hablé con la madre
La madre dice que en sí no pudo ver ningún cambio
La madre sintió que la niña era frecuentemente muy agotadora y demandante
Dice la madre que si la niña quiere algo se queja más de lo necesario
puede ser muy intensa o violenta, impulsiva y golpear a la madre
también golpea los muebles pero admite que los destrozos son menores comparado con antes
también confirmó que Nickola puede ser sensible y que piensa mucho
La madre también reporta que la niña es muy floja y permite que la madre
la atienda mucho y  de la nada puede ser abrupto o repentino
porque ella no puede tolerarlo
pregunte que sucede si algo abrupto sucede y la madre dice
que se vuelve irritable, grita y comienza a golpear
Los nervios de la madre están destrozados porque la niña siempre dice
eres mala conmigo, la niña la acusa de ser mala con ella
- Quiero preguntarle algo al padre, hay un tipo de controversia
entre la mamá y la hermana
- ¿Cuál hermana?
- Creo que hay una controversia teniendo lugar entre la madre y la hija
La madre es de un tipo más bien nervioso que no tolera el estrés
- No hay celos contra la hija por el padre
porque el padre le presta mucha atención a la hija?
- Eso es posible
La relación entre los padres es muy tensa
como lo mencionamos en la primera entrevista
pero la situación entre la madre y yo ha mejorado
no es lo que solía ser
- pero ¿está la niña más apegada al padre que a la madre?
- Es posible, cuando la niña está con los dos padres
se desequilibra por completo y es un momento difícil para la niña
- ¿La niña tiene celos de la madre?
- No, no lo creo
- ¿Tuvo fiebre en este tiempo?
- Nunca tiene fiebre
Tose desde hace 2 semanas mayormente en la mañana y por la tarde
- ¿Cuándo está acostada o antes?
- Mayormente antes y también acostada
cuando se recuesta en la cama pero no durante el sueño
- ¿Han notado si la niña no puede tolerar algo alrededor del cuello?
- No quiere eso pero realmente no he puesto atención pero dice que no le gusta que la abrochen
La madre dice que es muy sensible al tacto
por ejemplo cuando la madre la peina y también es muy crítica
Tiende a chantajear a su madre y se ofende fácilmente
y aún hace rabietas pero de noche se acurruca cerca de su madre
y siempre toca el lunar de su madre
y en relación al desarrollo general su madre tiene la sensación que la niña
a veces habla como una niña en pubertad hablando de esos niños estúpidos
y cosas así
-Precoz
- La madre reportó que reacciona como puberta. Su sueño es bueno.
Duerme en todas las posiciones, no saliva ni transpira.
y está cansada por la mañana, le gusta comer de todo especialmente cosas fritas
también disfruta el pescado y jugos de frutas, incluso limones
-¿Ostras? -Nunca las ha probado
pero en relación a los alimentos ella no es complicada, practicamente come de todo
Tiene miedo a las tormentas
Tiene incluso miedo de la lluvia
- ¿Tiene mucho miedo a las tormentas?
- Sí
-¿Se esconde bajo la mesa?
- Viene conmigo o con su madre y quiere que la abracemos
- ¿Es verdad lo que está escrito que ella es normalmente quieta
y confidente solo se desequilibra cuando los padres están juntos
-¿Aún es así?
- Es verdad pero eso ha mejorado, se acabó.
-Han dicho que roncaba durante el sueño ¿es verdad?
-Aún es el caso
- ¿Que tanta sed tiene? ¿De agua normal, fría?
- Creo que toma una cantidad normal de agua y jugo
-¿La pide fría o normal?
- Toma cualquier tipo de temperatura
Si algo tiene hielo ella le quitara los hielos y la tomara tibia
no hay una afinidad especial
-¿Ha visto el crecimiento de las manos? ¿Lo revisó?
- Esta es una larga historia, el crecimiento de su mano se ha revisado una vez al año
por el Profesor Waldhauser pero cuando tenía 4 años el crecimiento de sus huesos
representaba a una niña de 8 años y medio, el año pasado a la edad de 5 años la revisé de nuevo
el crecimiento mostró una mano de 10 años y medio y este año en abril
lo revisaron de nuevo y aún parece de 10 años y medio
lo que significa que el crecimiento se detuvo
- ¿Aún continúa tomando hormonas?
- Ella recive una inyección de hormonas una vez al mes
Legalmente estoy obligado a hacer esto y no se me permite parar
- ¿Por cuánto tiempo?
- De acuerdo a la experiencia del Dr. Waldhauser
esto continuará hasta la edad de 10 años
Hasta la edad de 10 años y el peso alrededor de 50 kg. porque de acuerdo a la experiencia
la inyección con hormonas ya no les afecta
-¿Cuál es su peso ahora?
-Alrededor de 27 kg.
- ¿Muestra alguna señal de masturbación?
- Bueno, aún lo hace de vez en cuando, se sienta en sus rodillas y comienza a frotarse con
sus pies, esto ha mejorado mucho, anteriormente era más fuerte y frecuente
y me sonreía cuando lo hacía
-¿Ella coquetea con mayores?
- Algunas veces pero es muy raro, si ve un hombre simpático o
le gusta entonces tiende a hacerlo
- Dicen que no le gusta que la toquen
¿Puede explicar esto?
- Eso es en combinación con la ira
si está enojada dice váyanse y no me toquen
- ¿Pero si alguien la toca lo acepta?
- No hay problema, mi impresión es que busca contacto físico
cuando me ve viene y me abraza
-¿No hay constipación?
- En relación a la constipación ella defeca cada tercer día
grandes cantidades porque tengo que limpiarla y es por ello que lo noto
es una gran cantidad
-Su madre no le presta mucha atención
¿Quién le pone más atención, el padre o la madre?
- La madre tiene más tiempo para ella porque solo trabaja 20 horas a la semana
- Pregunte a quien quiere más si al padre o a la madre
- Madre - Creo que los ama a cada uno de forma individual
-¿Va a la escuela?
- Comenzará en septiembre
-¿Sabe leer?
- Ella escribe mejor, leer solo un poco
pero también se sabe los números
-¿Es en general excitable
habla mucho o es reservada y cerrada?
- Si conoce a alguien o si está con sus amigas habla mucho
- Bien.
Con Medorrhinum incrementó normalmente con las hormonas de esta forma
- ¿Desde cuando toma hormonas?
- 3 años y medio creo
- Por lo que esta vez fue casi contínuo hasta ahí
- Esta era una terapia hormonal y Medorrihnum
- Impresionante pero no pueden verlo
Hablaremos de la niña, para mi comprensión es algo profundo
el trastorno hormonal lo más probable es que necesite una serie de remedios
antes de que podamos tener un verdadero efecto
en este momento Medorrihnum parece que hizo algo de trabajo
especialmente porque  hubo una agravación inicial y después hubo una mejoría
por lo que sabemos que fue el primer remedio correcto y ahora el problema
es cómo continuar y qué información tenemos concerniente a la niña
no tenemos mucha información, al momento parece una buena señal
que haya una inflamación sub-aguda de los pulmones al momento
y es algo de lo que tenemos que encargarnos
lo otro es guiarnos por su estado psicológico de la niña
porque no tenemos mucho en el nivel físico
¿Cuáles pensarían que son los síntomas guías al momento?
¿Puede alguien decirme cuáles creen que son los síntomas guías en este caso?
Nadie habla - El miedo a las tormentas
-Eo es correcto, uno
- Golpea a su madre y el enojo
-Lo que significa
Nos impresiona por supuesto que a esta edad haya este tipo de tensión
Celos, viene de los celos pero es un poco controversial, no controversial
competitivo, mujeres compitiendo!
Son dos mujeres compitiendo por el hombre
De hecho para mí es muy fuerte el celo de la niña hacia la madre
pero también el celo de la madre hacia la niña
así que es en ambos lados pero esa niña tiene un tipo de competencia
y celos hacia la madre
así que esto estaba ahí y continúa estando después de Medorrihnum
quizá un poco menos porque la agresión de la niña se ha reducido
por lo que la expresión de celos de la niña es menos prominente
la niña aún tiene un sentimiento de competencia con la madre y definitivamente está celosa
pero ahora se preguntarán cuando pregunté frente del padre
a quién ama más y  la niña dijo  la madre
este es el lado astuto de una mujer
tienen que ir a la psicología de la niña, el padre está ahí
la pregunta es directa y lo que hace es pensar antes de contestar
rápidamente ella toma una decisión
diré que a mi madre y voltea hacia el padre y le dice nos las arreglaremos
todo su comportamiento hacia la madre apunta claramente
a que hay una mujer que reta a la madre y ella dice me ama a mí más
Mi padre me ama más que a ti y si te ama más a ti entonces te golpearé
El elemento competitivo y los celos son muy fuertes y están ahí
por lo que nuestras mentes deben ir a Lachesis, ¿recuerdan que pregunté
pensando en Lachesis, si podía tolerar ropa ajustada y dijo que no?
Dijo que no pero quizá la niña no entendió la importancia de la pregunta
y respondió sin pensarlo
¿Tenemos otros puntos para apoyar a Lachesis?
- Ella está cansada por la mañana al despertar
- También tos al despertar en la mañana y tos por la tarde antes
y después de dormir, eso es una, otra ¿saben cuál es? Ella dijo...
- El padre nos dijo que habla mucho con sus amigas y con otras personas
- Habla mucho cuando está cómoda
-También tiene muchas ideas
fantasías, también es un signo
- Mucha actividad de mente
Hay un punto más que es claro, saben que Lachesis tiene dolor
y no quiere ser tocado y cuando ella tiene dolor emocional dice
no me toquen, de nuevo otro punto para Lachesis
Dice que no quiere que la toquen cuando está de mal humor
por lo que tenemos varios puntos para apoyar la idea de Lachesis
La idea de Lachesis y la precocidad de la niña, muéstreme precocidad en niños
Medorrihnum, Lachesis, Veratrum album, son los remedios principales
así que es una niña precoz, creo que es una niña que ya está casi coqueteando
en una connotación sexual con hombres y se comporta como alguien mayor a su edad
Esto es precocidad
-La tendencia a la masturbación en niños se encuentra en Lachesis
con 3 puntos también. Considerando su estado en este momento puede tomar esto
como síntoma
-Sí puede tomarlo como síntoma
En los niños que tienen tendencia a la masturbación pueden tomarlo como síntoma
solo significa que el sistema hormonal no está balanceado
por lo que la expresión de este desequilibrio es a través de la masturbación
una niña de 6 años que se masturba significa que su equilibrio hormonal
no es correcto, de hecho cuando la actividad sexual debe comenzar junto con la pubertad
esta idea está bien, muchas mujeres incluso retrasan tener síntomas sexuales
y desarrollan una sexualidad cuando encuentran un compañero más tarde a los 20 o 25
por lo que en este momento queremos impulsar el organismo
y ayudarla con la bronquitis que está al levantarse y antes de ir a cama
es el momento en que Lachesis tiene agravaciones por lo que Lachesis 200C y 1M
el primer día y el segundo impulsará hacia adelante
El problema en tales casos es que el organismo no se desarrollará
porque dan hormonas que detienen el desarrollo, en sí el desarrollo
general del organismo. La medicina convencional sabe que la niña
permanecerá en este peso, iremos contra las hormonas porque es la ley
como dijo no podemos detener las hormonas, no sé porque esa ley está ahí
primera vez que escucho que hay una ley, no queremos ir en contra
no somos un grupo revolucionario. Lachesis 200C y 1M
y veremos la niña el próximo año,. Pregunte al padre cuanto mide
desde septiembre pasado ¿Revisa su estatura?
- Desde el pasado septiembre ella creció 2.5 cm. Cada mes crece cerca de 0.5cm.
algunas veces 0.4, 0.5, 0.6, depende. ¿Qué es lo normal? ¿Quién lo sabe?
- El profesor en Viena dice que una niña de esta edad normalmente crece cerca de 4 cm.
cada año en promedio, ya veremos. Tenemos un caso agudo. Una pregunta.
- En el caso he visto que se le ha dado Medorrihnum una vez al mes
supongo que fue debido a la terapia supresiva hormonal durante este tiempo
¿dará una vez al mes también Lachesis?
- No, me gustaría darlo solo una vez.
Ver si hay algún efecto y luego decidir
- ¿Por qué esta diferencia?
- En el nivel que ella está ahora mayormente con los celos y la bronquitis
considero que es un nivel intermedio, creo que más tarde
tendremos que dar remedios como glándula pituitaria, Baryta carbonica, ya veré
pero en este momento quiero ver el efecto mayormente en el nivel emocional
y ver qué tipo de impulso puede darse.