Este caso es un niño ¿qué edad tiene?-10 años
- Lo vi hace 2 años, 3 años.
En la primera consulta se le dio Hyosc 200C y 1M
y el año pasado se le dio Caust 200C 4 dosis una vez a la semana ¿cómo está él?
Deme una impresión general de cómo está yendo el niño
- Ha estado fantástico, emocionalmente mejor para expresarse a sí mismo, mentalmente mejoró
Así que ha estado realmente bien en la escuela este año. Este año ha mejorado mayormente.
El está ahora en el nivel de sus compañeros en matemáticas, este año incrementó el currículum
y ahora está en el nivel así que va fantástico con los otros niños
y otra cosa, al principio del año comenzó con un segundo idioma
francés y yo quería sacarlo porque era demasiado para él
pero me dijeron que todos los niños estarían aprendiendo un poco de esto un poco de lo otro
Aparentemente en una cuestión de 2 o 3 semanas, nos preguntaron si hablábamos francés en casa
dijimos que no y él va fantástico en francés
e incluso recibió un premio por su excelente logro en francés
el recibió el premio y está fantástico en matemáticas, es capaz de trabajar más
y lo sabemos porque trabajamos juntos con él en casa.
Así que es capaz de concentrarse más y está dispuesto a hacer el trabajo
antes él siempre estaba oponiéndose probablemente porque batallaba
Cognitivamente ahora es capaz de entender lo más obvio y él está respondiendo más
hace preguntas, por lo que la comunicación es más iniciada en una conversación
no tanto con los extraños, se esconde tras de nosotros un poco.
El asma no mejoró mucho, con Hyosc fue fantástico
en la asma quizá un 30% de lo que fue con Hyosc.
Siempre hay asma persistente como antecedente
estaba yendo un poco a lo máximo ahora en el clima con la humedad
aún en Grecia, antes nunca había tenido problemas en Grecia, ahora también
Por lo que el asma permaneció ahí - Así que el problema principal es asma ahora.
- Asma y autismo definitivamente.
-¿Nuevos síntomas que pueden haber aparecido durante el último año? el miedo a los animales es menor
-Sí, lo manejó un poco mejor, así que es menor
- Tiene sangrados nasales de la fosa nasal derecha en la mañana
- Actualmente está alternando algunas veces es la derecha, algunas veces la izquierda
Esto es algo nuevo -El año pasado fue mayormente la derecha
pero en marzo actualmente comenzó más en la izquierda, esto es quizá una vez al mes
no es muy frecuente- Dientes amarillos
- Tuvo una limpieza de los depósitos amarillos, el amarillo es inusual en un niño
- ¿Mal aliento ocasionalmente? - Sí
Puedo añadir con el mal aliento que también algo bastante nuevo después del reporte
algunas veces él tiene algo blanco en la esquina de su boca, creo que está conectado con eso.
-¿El entiende todo? -Sí
- Se siente un poco tímido. Es un buen niño -En la tarde prende todas las luces
- Sí, va de habitación en habitación y enciende todo
- ¿Le gusta la luz aún en la noche?-No, él duerme la oscuridad
porque él duerme aún con nosotros en nuestra cama por lo que está oscuro
no necesitamos la luz cuando duerme.
-¿Duerme con ustedes?-Sí, aún, pudiera ser por el asma
porque sus crisis de asma suceden al anochecer
y después escala durante la noche, por lo que la noche pudiera tener problema
- ¿Tienen algún otro niño?-No
pero con su prima viene de Toronto y duerme con ella, ella tiene 3 años
y son muy cercanos, así que duerme en otra habitación con ella
- Necesita algo de compañía en la noche - Sí
Durmió quizá 4 o 5 meses solo y después tuvo ataques de asma muy malos
durante la noche y después el dormía con nosotros.
- ¿Se quejó durante estos meses? ¿Se salía de su cama?
- No, él estaba durmiendo, creemos que sólo es el miedo de los ataques de asma.
porque él puede permanecer en la habitación en una casa y yo voy por ahí...
- No tiene miedo de estar solo pero dormir solo si, no le gusta.
- Pero él durmió por 5 meses - Sí y después tuvo realmente malos ataques de asma
durante la noche, él despertaba y comenzaba a llorar-¿A qué hora se estaba levantando?
- No fue este año, fue el año pasado, alrededor de mayo.
-No, él pregunta a qué hora en la mañana  -Alrededor de las 5 en la madrugada
- ¿No entre 4 y 5 am?-Podría ser, puedo revisar si lo tengo escrito.
- ¿Tuvo un ataque en otras horas o solamente a esa hora en la mañana?
- Mayormente, 95% escalaba durante la noche-Ahora es mayormente al anochecer.
Entre 10 pm  y 12 am es el peor período, le dimos un inhalador
y después se calmó -¿Le dieron algo durante el ataque de asma?
- Tuvimos que, Ventolín, es lo único que no tiene esteroides.
-¿Intentaron de evitar darle ventolín para ver cómo estaba?
-Por supuesto, se lo dimos sólo algunas veces,
cuando decimos malo significa que su estómago se elevaba y el diafragma trabajaba
los pulmones no tenían oxígeno por lo que necesitábamos dárselo todo el tiempo.
e intentamos posponer lo y después-Ahora tan pronto como comienza con la crisis
se lo dan inmediatamente o esperan media hora? -Esperamos.
- ¿Por cuánto tiempo?- Esperamos hasta que el estómago realmente presiona dentro
y es la señal de que no hay suficiente oxígeno hasta donde sabemos, así que se lo damos
y él está bien con esperar, él sabe el nivel, el mismo espera.
-¿El asma fue en la niñez?-No, apareció en julio 2011.
Un año antes de que viniéramos aquí la primera vez
y nuestra homeópata Helen intentó hacer algo y no pudimos
así que en el 2012 venimos aquí para verlo y usted le prescribió Hyosc.
y funcionó maravillosamente también con el asma.
Esta vez Caust funcionó mágicamente en el nivel mental y emocional
ya es capaz de expresarse asimismo-Bien, permítame preguntarle algo más
-¿Qué tanto de su asma regresó de nuevo al estado original?
si compara cómo era originalmente su asma y su como lo es ahora
¿diría que es 50% o cuánto era? ¿30% 80%?
-¿Usted quiere decir antes de Hyosc? Al comienzo, 30% del inicio
- Ahora es un 30% del estado original- Sí
-¿Ha visto que toque sus genitales últimamente?
-Eso fue antes de Hyosc, era mucho.
Ahora quizás lo he visto 3 veces en un año, por eso no lo pusimos en el reporte.
Además ya tiene 10 años -¿cómo es su sed? ¿normal?
- Diría que un poco más abajo de lo normal, en casa él no debe mucho
pero aquí, probablemente por las botellas, esto es algo nuevo
bebe de la botella aquí en Grecia, estamos aquí en Grecia desde el 7 de junio, 10 días
así que antes de eso diría que era abajo de lo normal
pero el bebe mucho por nuestra dieta, el bebe sopa,
la hago todos los días, así que con cada comida el bebe 1 taza de sopa,
- Le gusta la sopa Ama la sopa pero es una parte de nuestra dieta por lo que es necesario
-¿Te gusta la sopa?-Hmm yeah
- Buena expresiónSí, esto es otra cosa.
El cierra sus ojos cuando tiene que contestar
el cierra sus ojos cuando tiene que responder algo que alguien está preguntando
- ¿Qué puedo hacer? Así es la vida, muy bueno, si quieren describir su estado emocional,
¿qué dirían?- Creo que es muy abierto ahora para expresarse con nosotros
la más grande diferencia que vimos en Hyosc, ahora cuando estás triste, llora
se está expresando, antes él sólo lloraría si dijera no, lo regañaba o algo
pero si alguien cercano no era agradable a él, se suprimía
y usted vería la regresión y no la mostraría, ahora él es diferente.
- ¿Significa que verá un tipo de tristeza después de que alguien lo ha insultado?
- No, ahora vemos, antes no veíamos nada, no había nada.
no había nada y después veía quizás micción en la recámara de noche,
lo vería más serio, sin reírse, no muy juguetón.
ahora viene y le pregunto si algo ha sucedido particularmente en la escuela
en marzo le pregunté si algo había sucedido con su mejor amigo
y estuvo muy triste por dos o tres semanas pero él estuvo llorando
y después que le pregunté qué sucedió
y no quería hablar mucho sobre eso pero el lloraba
estaba mostrando sus emociones y yo diría que está bien que esté triste
está bien hasta que se detuvo de llorar y continuamos, él estuvo llorando por 2 o 3 semanas
fue un momento muy traumático-¿Qué sucedió, se enteró?
- Sí, algo descubrí, alguien le dijo
que él y su mejor amigo eran como bebés que comían nieve, ambos.
- A él le gusta comer nieve y hay mucha nieve en Canadá.
- Así que alguien le dijo que ellos eran como bebés, no le importó eso
pero el otro niño es muy pequeño en tamaño y es muy sensible a eso,
creo que después del comentario él ya no estuvo jugando con él más,
y se unió al grupo más grande y es su mejor amigo
estaban juntos desde el primer año.
Obviamente él no comprendió que yo no comprendería esto,
así que su reacción fue normal, después de orinarse en la cama durante la noche, él comenzó
a tener pequeños accidentes durante el día, no mucho sólo un poco
que duró por un mes y le dimos Caust. al final de abril
y en mayo por cuatro semanas una vez por semana, después desapareció
y alrededor de junio 10 todo estaba bien, los últimos 10 días estuvo normal.
Así que un mes después, básicamente todo esto durante la noche y durante las cosas del día
a pesar de eso se estaba expresando pero también esa parte ahí
antes con Hyosc él hubiera tenido un accidente mojando la cama
pero también hubiera regresado un poco mentalmente
cómo notaría la diferencia en su habla
Así de profunda la supresión era en aquel entonces
- A excepción de los accidentes todos lo demás era normal.
-Cuando dice que cierra los ojos de los padres cuando le piden que responda una pregunta
¿Qué hace? ¿Pone sus manos?  -Sí
Porque cuando le pregunta por ejemplo dime algo en francés, no lo hará
y después intenté ayudarlo al principio, estuve intentando una y otra vez
porque soy mala en los idiomas, él me diría, mamá sólo en inglés por favor
eres un caso perdido para el francés y después cuando nos dijeron lo grandioso que él era
le pedí que me dijera algo en francés
y él no quería demostrar su conocimiento.
después finalmente accedió decir algo, cerró nuestros ojos para que nosotros
-¿El cierra sus ojos para que puedan dar la respuesta'-Sí, algunas veces él cierra los suyos
Por ejemplo si le pregunta si puede cerrar sus ojos, él cierra los suyos...
- Las horas de agravación del asma, cuando le di Hyosc.
¿fueron las mismas como ahora?- No
- ¿Las horas en ese entonces?-En ese entonces era más a la 1 a.m.
por lo que él se dormía por un poco
y después alrededor de la 1 a.m. a las 4 a.m. escalando más y más
Ahora comienza al anochecer, 7 p.m. u 8 p.m. y después lentamente hasta quizás medianoche
y entonces a lo largo de la noche él está bien, le damos el inhalador Ventolín
duerme toda la noche pero antes con Hyosc aún con el Ventolín
se despertaba y agravaba hasta las 4 a.m. quizás
- ¿Por cuánto tiempo ha estado tomando el Ventolín? estos últimos meses.
-Ha estado si y no muy frecuentemente quizá dos o tres días no lo tiene
y después el cuarto día lo necesita.
-¿Todos los días?-No
pero cuando es húmedo como ahora necesita todos los días, quizá más de una vez
Hace pocos días hubo lluvia y en la tarde estaba soleado
y en la mañana estaba soleado y esto estaba peor.
- ¿Tuvo también un tratamiento dental?
- Ya sé, yo no quería hacer el tratamiento dental pero...
-Bueno ¿Le dieron inyecciones para anestesia? -Sí
-¿Cuándo fue esto?-Ffebrero de este año pero fuimos con un doctor holístico
por lo menos no usa el flúor.
- ¿El asma comenzó o estuvo peor después del tratamiento dental? -No.
sucedió antes cuando es el doctor le dio fluoruro y yo casi no vi
fue antes de Hyosc, en ese momento su asma estaba muy mal
pero esta vez no hubo cambio en el asma, no lo noté
y fuimos con el otro doctor-¿Cuándo vino el regreso del asma?
No aquí, estoy hablando de esa vez.
Hubo un período después de Hyosc que no hubo asma
- 3 meses después de Hyosc estuvo casi sin asma
y después en septiembre de 2012 comenzó a reaparecer y después de esto nunca completamente se fue
- Así que después de Hyosc el asma estuvo mejor sólo por 3 meses
- Sí y después lentamente regresó-¿Qué le gusta comer?
-Bueno, de nuevo, debido a nuestra dieta no sabemos si él realmente refleja
pero ama comer sandía-¿Qué más le gusta comer?
- Duraznos, ama los duraznos¿Frutas?
- Sí, le gusta la carne-¿Lo ha limitado?
¿cuál es su profesión?¿es maestra?-Sí, soy una maestra.
Estamos intentando enseñarle algo sobre diseño interior.
Así que nada médico aunque estoy interesada-Pero usted enseña a adultos.
- Muchachos de escuela mayores de 20 años.
-¿Le gustan las frutas en general?- Sí, pero no muchas frutas, es muy selectivo.
No le gustan las  frambuesas, fresas, ama el pepino
y no mucho los vegetales frescos-¿El pepino es lo mejor para él?
- Sí-¿La sal? ¿Qué tanta sal come?
- Le gusta, no muy salado pero le gusta
-¿Le gusta añadir sal?-Sí
-¿Le gusta tomar la sal y ponerla en su boca?-No, le gusta la carne, pollo
-¿Con grasa en este?-Sí, ama la grasa y lo nuevo
porque hago este caldo y hago uso de la médula ósea,
ama todo lo de alrededor del hueso, el limpia el hueso, se come toda la carne de alrededor.
Esto es algo nuevo, antes a él no le gustaban los huesos, ahora le gustan las costillas
y todo con hueso. Ama el pato y el cordero, esto es lo más nuevo.
- ¿Le gustan los dulces?-Nunca le han gustado.
- Es la razón por la cual le gusta la sandía que tiene ese sabor dulce.
- ¿El agua que bebe debe ser fría del refrigerador o no?-No.
Usualmente le damos regular por lo que él no pide agua fría.
-¿Helados?-No ahora
Solía ser alérgico a la leche así que yo hacía jugo y lo congelada,
ahora estamos teniendo nuestra dieta -Pero a él no le importa lo frío.
- Le gustan las cosas frías pero no las pide.
- El se come la nieve- Eso es correcto, si, un poco.
-¿Es bueno en matemáticas?-Sí, como su padre.
- Su madre es tambien buena sólo que es tímida.
-¿Su papá también es maestro?-No, soy ingeniero mecánico
trabajo como IT en computadoras.
-¿No en la CIA? usted dijo información, yo estoy bromeando.
¿Alguna vez tuvo una otitis en el pasado?
-El tuvo una infección de oído cuando todo comenzó cuando tenía 2 años
pero después de Caust, después de la segunda semana, estuvimos en Grecia, Chalkidiki,
él estuvo allí durante la noche, tenía dolor en el oído derecho
y le puse una compresa caliente y se fue en la mañana.
esperábamos que empeorara...
-¿Pero en el pasado tuvo una severa otitis?-No. solamente eso cuando tenía 2 años
-Cuando tenía 2 años ¿tuvo una severa otitis en cuál el oído tenía descarga?
-No, no había descarga, sólo se le dieron antibióticos dos veces y fue todo.
- 2 series-¿Por qué dice demasiado serio?
- No, no demasiado serio, fue noviembre y en febrero que tuvo una otitis,
un antibiótico y después en febrero le dieron de nuevo antibióticos
y otro por supuesto de antibióticos consecutivos, él dijo 2 series, así que 2 veces en 5 días seguidos.
Una vez y después de nuevo.
- Los problemas de autismo comenzaron después de la otitis?-Sí
-¿Cerca de los seis meses más tarde lo notaron?-Sí
-¿No saben el tipo de antibióticos que se le dieron?-Amoxicilina
- ¿Y le había dado vacunas de bebé?-Unas pocas, no todas.
Las estuvimos posponiendo, no queríamos vacunarlo
pero en Canadá se necesita un papel, yo no lo sabía porque soy de Serbia
así que hasta que descubrí cómo obtener el papel y el abogado comprendiera
que tenía que irse porque tenía mucho eczema
y estábamos llevándolo al doctor muy frecuentemente en aquel entonces
el doctor estaba presionando y quizás fui muy débil como madre
-La última que el recibió fue cuando tenía 18 meses
pero en Canadá ya son como 10 vacunas en total-No, él no tuvo 10 vacunas
quizá cuatro o cinco, puedo darle la lista pero ya no quiero saber
quiero olvidar todo eso...- Tiene que repetirlo desafortunadamente
porque yo no comprendí.
-El recibió 4 o 5 grupos de vacunas en Canadá de una sola vez, así es como se las dieron
las recibió al nacer, a los 6 meses, a los 9 meses, a los 12 meses
ya las retrasamos y entonces él las recibió a los 18 meses y después nos detuvimos
obtuvimos el papel y ya no recibió ninguna después de esto.
- Pero aún estas vacunas fueron pospuestas
-Actualmente las vacunas que se supone que recibiría los 18 meses
se recibieron a los dos años, así que lo retrasamos lo más que pudimos.
- Pero después de todas estas vacunas él tuvo una crisis de otitis -Sí.
- Y después tuvo los antibióticos - Sí
- Y de nuevo antibióticos ¿por cuántos días? ¿10 días? -Sí.
-Y varios meses después notaron los problemas-Sí
- ¿El eczema original estaba ahí en todos lados? -En todos lados.
- ¿En todos lados o más en los pliegues?-En todos lados y no fue poco
era como quemadas de tercer grado, rezumaban.
- Si recuerda, lo que rezumaba si lo tocaba era pegajoso?-Sí.
- ¿Como miel?-Sí, como miel de maple.
-Así que fue una cuestión de una docena de remedios para salvar a este niño en ese entonces
-Yo lo entiendo ahora.
-¿Le gusta la música?-Sí, le gusta la música y le gusta bailar.
-¿Es feliz cuando escucha música o algunas veces se pone un poco triste?
- Siempre feliz y moviéndose, bueno, algunas veces le gusta tocar con los palos
como una varita mágica, como un mago de las películas y algunas veces él tiene coreografía
él hace algo con sus palos y arrastra los pies como si bailara
él tiene algo más que quizás es importante
Durante la noche en Canadá por este año estuvo revolviéndose mucho
se movía y revolvía sus cobijas, eso no fue antes Hyosc.
-¿Inquieto en la cama?-Muy inquieto durante la noche.
y luego avienta sus cobijas y luego estornuda porque tiene frío.
pero aún avienta sus cobijas, también una nueva cosa, hay moco y algo duro,
y no puede respirar por la noche, así que tenemos que levantar las almohadas
por todo este moco- él está durmiendo así.
- Algunas veces dobla sus rodillas hacia arriba, esto es muy diferente de antes
y estornuda también en su sueño, también en su sueño hace un sonido,
no es rechinido de dientes, algunas veces los rechina pero es como sorber,
no puedo ni hacerlo, como succionar saliva y también sus brazos descubiertos
aún si está frío, aún muy frío, él mantiene sus brazos descubiertos.
es interesante y la inquietud en el sueño ahora que venimos a Grecia mejoró.
él está en sí durmiendo muy bien en Grecia.
Y otra cosa, antes no quería comenzar a nadar y siempre ama el agua
pero él tenía miedo - El ama el agua ¿qué dijo?
-El año previo él amaba el agua pero nunca estaba lo suficiente relajado para nadar
siempre se mantenía en lo poco profundo, este año sólo fue a nadar sin entrenamiento
fue todo, si, él estaba listo para comenzar a nadar pero el año pasado estuvo restringiéndose
Este año sin problema- Así que quizá está dejando ir la ansiedad, los miedos...
El sabe cuándo está listo, muy cierto.
Por ejemplo, le pregunté si quería aprender a andar en bicicleta y no quiere andar en bicicleta
un día después de 2 años él se sentó y anduvo.
Así que realmente sabe cuándo estará listo para hacer algo.
Muy cierto, no mucha gente lo está.
-¿Le gusta el pescado?-No realmente, mi mamá hizo pescado anoche y no lo quiso comer.
- El lo come ocasionalmente pero no le gusta- Quizá una cosa grande.
él era alérgico al pescado y se lo dimos el año pasado después de 3 meses de dieta
un poco e intentamos de nuevo y él estuvo bien, así que lo comió pocas veces
y después de esto ya no le gustó.
-El problema es que tienen que saber
en el proceso del tratamiento el eczema original puede regresar.
-¿Sabían eso?-Sí.
- Eso será una buena señal, también la otitis.
-Eso fue él porque cuando sucedió un poco el año pasado yo estaba esperando.
-¿Ha leído mis libros? -Sí, he leído algo ¿puedo hacerle una pregunta?
cuando usted le dice a la Sra. Mitsakis de un remedio
¿puede decirnos cuando tenga un asma extrema qué hacer entonces?
¿Debemos de repetir el remedio o no?-No.
No repita el remedio durante los ataques de asma.
Intente evitarlo si ve que la crisis de asma no es muy fuerte, puede sufrir un poco más,
pero la puede superar, si lo ves sufriendo mucho tienen que ayudarle
pero eventualmente tenemos que curar el asma y después el eczema será peor
- Así que no repita el remedio cuando haya una crisis. Bien esto es todo, muchas gracias.
Algo del análisis que escucharon y algunos de mis pensamientos los pueden seguir
cuando estaba hablando del caso, ahora es muy claro lo que ha sucedido con el niño.
El niño nació absolutamente normal pero las vacunas originalmente
y luego los antibióticos lo llevaron a un estado de autismo y lo diagnosticaron
pero este es el caso que he dicho antes, del niño que no nace autista
se hizo autista por las vacunas y drogas, tales casos son mucho más fácil de tratar
y ayudar que los niños que son originalmente autistas.
Los niños que nacen autistas tienen poco avance.
En este caso ellos han evitado la repetición de las vacunas
es el porque el daño hecho no fue tan severo
para que el niño fuera capaz de mejorar como ellos lo relatan.
Si le hubieran dado repeticiones completas de todas las vacunas
hubieran tenido qué batallar mucho más
antes de traer al niño a un estado en el cual está ahora
siempre recuerden que cuando dan un remedio y el remedio ha actuado, esperar.
No salten y den otro remedio porque lo que tendrán...
Al principio dan un remedio que no se necesita y no notan nada.
Después dan otro y notan un pequeño cambio
y dan otro y hay un cambio un poco mayor
y eventualmente descubren que se las han arreglado para traer la situación completa
dando remedios equivocados pero ahora el remedio original ya no funcionará.
Por lo que es muy importante que comprendan cuando digo
esperar, dejar al organismo que arregle el resto, las pequeñas cosas que están ahí.
En este niño es interesante que tiene el hábito de cerrar sus ojos, los ojos de los otros,
lo que se puede traducir como timidez.
¿y cuál es el remedio que tiene timidez? Baryta carbonica
¿cuántos de ustedes han pensado en Baryta carbonica?
Les diré algo a continuación de lo que dije ayer
en relación a lo que tratamos y cuál es la personalidad de la persona
no tratamos la personalidad, tratamos la patología que está sobre la personalidad
Concerniente a este niño ¿notaron algo que les haya impresionado?
En la entrevista que tuvimos estaba hablando y dije bien, el niño está yendo así, etc.
¿Notaron algo que les impresionara? Les diré lo que me impresionó.
Cuando digo algo no puedo recordar ahora lo que la madre,
cuando dije algo la madre estaba sosteniendo un papel ¿vieron eso?
ella tomó el papel que hizo así ¿lo notaron?
-No- ¿Nadie lo notó? ¿Quién notó que la madre se sintió tímida...?
¿Usted lo hizo? Oh, si, yo dije es una maestra. Lo que el niño está haciendo es esto.
significa que hay alguna predisposición genética que ella le transmitió
de nuestros padres a los niños, esta predisposición genética es algo
que forma la característica de nuestro carácter, nuestra personalidad.
por ejemplo, tomándome yo mismo como un ejemplo, desde que yo recuerdo
desde que era un niño pequeño siempre quería comprender
porque esta persona reaccionaba de esta forma y tenía que analizarlo para comprender
y dentro de mi encontraba la razón por lo que él había dicho eso, por lo que había hecho lo otro,
es mi carácter, si dicen ahora, este carácter está siendo muy crítico
porque en nuestro repertorio tenemos la rúbrica que dice sensorial, crítico
si mi tendencia para analizar y comprender comienza a ser molesta a otros
significa que yo siempre los analizó y les digo,
entonces esta tendencia natural característica de mi personalidad comienza a ser una patología
que tengo que decirlo, para molestar a otros, si no hago esto, esta característica es normal,
si no exagero y molesto a otros por mi mente crítica
entonces el remedio Arsenicum, Sulphur or Veratrum album
y todos los remedios que son muy críticos se reducirán a ellos
lo que me trae de nuevo a las características normales de mi personalidad.
Estoy hablando del último día con el niño, yo dije ahora este niño es normal.
El dijo 70% está mejor de maldecir, sí, seguro.
Esto es normal para él porque él tiene la tendencia en su carácter de molestar
tiene la tendencia de llamar la atención para sí mismo.
Si esto se sobreactua al hacer rabietas, mucho ruido, entonces dan el remedio
porque esto es demasiado, entonces esta tendencia se reducirá
a llegar a ser normal, a lo que es su carácter normal.
Así que si entienden ustedes mismos lo que es mi carácter normal
tienen que regresar al período cuando se sentían bien en general.
Quizá esto fue hace 10 años o 20, no importa, quizá esto fue ayer.
Cuando se sentían bien, ¿cómo se comportan cuando se sienten bien?
Mi esposa dice, una palabra más y yo digo bien, olvídalo.
Este es mi carácter normal porque tolero pero ahora esta característica cambia
y mi esposa dice algo que me agrava y estoy volando respondiendo, contestando.
Esta es la patología que ha comenzado.
La característica natural, si se exageran y se manifiestan de tal forma
que perturba a otros, entonces puede ser tratado pero no pueden tratar una personalidad como tal.
Personalidad es la cantidad total de pensamiento, sentimiento, etcétera.
que una persona tiene en su estado normal.
Una vez que esto no se agrava para alguien al intentar de irritarles
no es agravado por la atmósfera contaminada
se agrava por una inyección que han dado...
Van al médico, al dentista, que les da dos inyecciones de anestesia
van a casa y después de eso se sienten terrible
y ya no son ustedes su yo normal.
Una constitución débil permanecerá en ese estado después de un tratamiento dental
y una constitución fuerte lo librará.
Este niño no fue capaz de librarse del efecto total de las vacunas
y los antibióticos ¿en donde fue afectado? directo en su mente
Es tan importante comprender estas cosas
porque él tuvo un eczema originalmente
el eczema se suprimió y fue directo a los pulmones
eventualmente la interferencia con diferentes drogas y vacunas
suprimieron el asma y afectaron el cerebro, ya ven como la enfermedad se manifiesta.
Este es el camino, este muchacho muestra exactamente la forma en la que la enfermedad se manifiesta.
y qué peligroso es interferir en un organismo con drogas químicas
y todo esto tipo de vacunas
porque las vacunas se dirigen al sistema inmune
para cambiar su sistema inmune
su sistema inmune no es capaz de contrarrestar una epidemia
interfieren al decir que serán capaces de contrarrestar en una epidemia y el sistema inmune cambia
pero al cambiar el sistema inmune cambia toda la estructura del ser humano
y cualquier cambio que se lleve al sistema inmune
para poder prevenir que se de una epidemia,
todos estos cambios se difunden en el resto del organismo humano
y entonces tienes resultados de este tipo.
¿saben cuántos niños tienen el trastorno de déficit de atención?
Millones hoy en día. Trastorno de déficit de atención.
Los siguientes serán niños con síndrome de Asperger, mucho más pesado pero no aún demasiado
luego tienen niños autistas y después tienen niños que nacen autistas.
Ustedes verán todo esto, pónganlo junto y verán como hay millones hoy en día
de todas estas categorías y verán lo que hemos producido en la raza humana
por una interferencia equivoca, nadie hace investigación,
y si hacen la investigación de este tipo nunca será publicada.
Ellos encuentran 1000 razones del porque esto sucede a la raza humana
especialmente en Europa occidental y América, nunca lo descubrirán,
nunca dirán que es esto porque la medicina y la vacunación
ellos encontrarán contaminación en la atmósfera, sociedad competitiva...
Gran confusión, por lo que las personas no saben la verdad, no encontraron la verdad
no pueden llegar al núcleo del asunto.
creo que si yo tuviera suficiente voz, les mostraría un caso con un hombre agradable.
Estuve batallando con él, yo sabía que tenía gonorrea pero él lo negó
yo lo intenté de esta forma, de otra forma,
no, no era gonorrea, no, no recuerdo...
Le quería dar Medorrhinum pero quería la confirmación.
Sus síntomas no tan claros entonces dije bien tome una dosis 30C sólo para revisarlo
después de algún tiempo vino y dijo tuve una mala agravación
él me escribió un correo muy malo, tuve tan mala agravación,
me dio esto y usted arruinó mi salud...
eso mostró lo más probable que tuvo gonorrea, es por lo cual tiene la reacción
y después me escribe un correo poco amable y me dice olvídelo
ayer o antier, después de 2 años de Med 30C
Quería mostrarles el caso, él escribió y dijo debo disculparme
me siento mejor de todo, 2 años, una dosis de Med 30C y me volvía loco
yo sabía que tenía gonorrea por algunas otras cosas que él no aceptaba
así que una dosis y ahora él escribe
lo más probable es que los síntomas están regresando después de 2 años
así que me escribe y dice creo que tomaré ahora Med 1M
pretendo que no reaccione exactamente al e-mail
Leí solamente el correo donde dice
He estado solamente por 2 años en una muy buena condición, etc.
y yo digo gracias por sus buenas palabras y me detuve.
Hoy en la mañana recibí otro correo
él dice, si al principio le hubiese dicho que tenía gonorrea,
¿qué potencia me hubiera dado? ya saben cómo funciona la mente humana
Pone una pregunta pero no dice ¿debo tomar una dosis 1M ahora?
No, él dice, si hubiera aceptado... Ahora lo hago sentir un poco mal porque su hijo
que es un niño autista con un comportamiento muy malo
su madre viene y al morderla ella estaba azul por todos lados...
el niño estaba así por sus problemas y también pensó que podía librarse
y no decir lo que realmente había sucedido.
Si las personas no dan la información están perdidos pero también tienen que buscar
Regresar ahora al caso ¿cuanto síntomas ha usado? 21 síntomas
Muéstreme. Miedo de estar solo en la noche, timidez, epistaxis, estornudo durante el sueño,
olor ofensivo, decoloración, respiración asmática difícil por la noche,
respiración con sibilancias, sueño inquieto, erupciones en la piel suprimidas, deseo de pollo,
Yo le pedí que pusiera deseo de pollo en lugar de pato, él dijo pato!!  yo lo veo
y él realmente sintió que si tuviese una pieza de pato se la comería, esta era la idea.
Fue tan expresivo así que le dije ponga deseo de pollo, él también dijo pollo.
Así que ¿cuál es el remedio? miren un fenómeno extraño.
el remedio que viene primero...
Yo he descubierto esto por mí mismo, no creo que sea original de Kent
pero de cualquier forma muéstreñp Graphites, él ha usado 21 síntomas y Graph sólo tiene 11
pero Graphites cubre muchos síntomas interesantes
aversión a los dulces es todo el tiempo fuerte
dimos Caust porque tenía aversión a los dulces
y aún este síntoma no se ha ido con éste.
Porque este síntoma también pertenece a un remedio subyacente
el cual de nuevo tiene aversión a los dulces.
Es por lo que la aversión a los dulces continúa permaneciendo ahí.
así que la aversión a los dulces y las erupciones suprimidas y el sueño inquieto
Graphites tiene inquietud en el sueño muy fuerte en tres puntos
lo que el niño realmente ha comenzado al momento que entró con la idea de Graph
tiene inquietud en el sueño, fuerte inquietud en el sueño como ella lo describió
Transpiración en la noche y la aversión al pescado también
es conocido que Graphites no le gusta el pescado, los dulces y la sal
si tienen estos tres síntomas pueden curar a un niño de lo que sea que él tenga
es muy simple porque lo que hacemos...
En este caso este niño su cerebro está retardado y tomamos algunas señales del organismo
y a través de estas señales estimulamos la organización en su cerebro
lo estimulamos a través de un remedio el cual descubrimos a través de pequeños síntomas
como aversión a los dulces lo cual es muy importante
porque el nivel de azúcar es tan importante parte de la digestión y combustión
esta es una parte importante y el organismo dice no me den dulces
porque me envenenarán.
Me dan dulces a fuerza, forzan al niño a comer pescado, bien lo como
pero no me gusta porque es como veneno para el organismo de este niño.
Dirijo su atención a estas cosas porque son doctores
que han sido entrenados a pensar en la patología ¿cuál es la patología?
es la bronquitis ¿qué está indicado para la bronquitis? Estos antibióticos, tómelos, se acabó.
y aquí no importa si es bronquitis, neumonía,
cistitis o un episodio psicótico, la aversión a los dulces se vuelve importante en todos estos casos.
El organismo sabe muy bien lo que necesita para poder funcionar
así que tienen que poner atención a esto.
En Nitric acid ellos toman la grasa de otros
y la comen porque ellos no pueden digerirla
si bien las heces de Nitric acid están llenas de grasa es por eso que están flotando
porque la grasa no se absorbe por lo que el organismo dice dénme grasa
en Natrum muriaticum dénme sal!!
No puedo tomar la suficiente sal de la comida, dénme sal!!
Algunas personas hacen que su comida quede blanca
y otras personas dicen por el amor de Dios, cómo pueden comer esta comida.
y aún así el organismo no puede absorberlo, en este niño hay otro deseo de pepinos
Muéstreme el deseo de pepinos, verán que Graphites no está ahí,
Antimonium crudum, Phosphorus, Sulphur, Veratrum album.
Mi pregunta era, como quizás han entendido de mis preguntas,
¿si era un caso de Phos después de Caust? Esto no es una buena idea.
porque Caust y Phos se suponen que son hostiles o incompatibles
así que si Phos o Caust han actuado, no den uno incompatible
porque trastornará el sistema pero Phos tenía el deseo de pepinos
así que hay dos posibilidades aquí ya sea después de Graph, el deseo de pepino
se habrá ido en cuyo caso Graph tiene este síntoma,
deseo de pepino pero aún no está registrado o el deseo de pepino permanecerá
y el siguiente remedio será posiblemente Veratrum album o Phosphorus. Posiblemente Veratrum album.
Así es como concebimos el progreso y que está sucediendo en este niño
tuve otro niño autista que me lo trajeron y en primer lugar dije
lo más probable la homeopatía será capaz de ayudar a este niño para que él pueda ir a la universidad
no fue a la universidad pero ahora está en la escuela técnica aprendiendo decoración
pero la diferencia entre su cerebro a un cerebro organizado
el juega ajedrez mucho mejor que yo, yo no soy un buen jugador de ajedrez
pero él me vencerá muy pronto, él vence a la computadora,
jugar ajedrez en la computadora es muy difícil de vencer incluso en el primer nivel
el vence la computadora aún en el nivel 10, como al niño...
como al niño le gustan las matemáticas
el cerebro se organiza más y más y observan esto
y sienten que la Homeopatía vale la pena sea establecida
como medicina complementaria, sólo no olviden eso. Gracias.