¿Cómo se siente ahora? Creo que emocionalmente estoy más fuerte y centrada,
me siento mejor y mentalmente también un poco, todavía tengo mucho camino por recorrer. ¿Sí? No lo creo. Con la memoria,
pero creo que la confusión es mejor. Mucho mejor diría yo, tiene miedo de decir que mucho mejor.
Creo que es mejor, pero todavía tengo de vez en cuando, especialmente después de comer, bajo estrés no recuerdo qué decir,
como ahora y la energía también creo que está mejor. Pero, ¿puede darme una idea? Es mejor no dice nada. ¿Cuánto mejor?
La última vez que le dije que tuve un nuevo trabajo y yo no había estado trabajando durante muchos años,
no había la energía y también el sueño de hecho hacía que fuera muy difícil para mí trabajar.
Yo he sido capaz de mantener este trabajo y también trabajar un poco más
pero el problema del sueño sigue ahí, pero después de Causticum, he sido capaz de tolerar un poco mejor la falta de sueño.
Ya no caigo en pedazos como antes y comienzo a llorar cuando estoy muy cansada.
Ahora soy capaz de estar con menos sueño.
¿Qué potencia tomó? Causticum 200.
¿Cuándo? Al final del mes de febrero, creo.
¿Y fue durante una enfermedad aguda que lo tomó? Sí. Ha dicho, Eupatorium perfoliatum, Causticum y Arsenicum, ¿los 3 remedios?
No, Arsenicum me lo dió antes, mientras yo estuve aquí.
A continuación, tuvo una enfermedad aguda, ¿cuándo? A principios de febrero.
Y entonces tomó Causticum y luego tuvo otra, con Eupatorium No,
le dije la última vez, cuando se suponía que debía comenzar este trabajo tuve este agudo y yo quería trabajar
y yo no podía estar allí el primer día, así que traté con Eupatorium la primera vez, fue el mismo agudo. Sí,
ha dicho lo mismo en la entrevista anterior. Sí,
pero todavía estoy mucho mejor en la noche y si no estoy trabajando, si tengo la oportunidad me gusta dormirme hasta tarde
y me acuesto tarde y duermo a lo largo de la mañana.
¿Hasta qué hora le gustaría? Pueden ser 5-6 de la mañana, si tengo la oportunidad. Casi toda mi vida he hecho esto.
Pero ahora realmente a qué hora se va a la cama? Las 12 en punto En Noruega.
En Noruega, cuando tengo que ir a trabajar trato de ir a la cama a más tardar 2 o 3,
pero a veces voy un poco antes, pero tengo que estar muy cansada para ir a la cama.
Y tengo este tipo de miedo a la cama todavía, así que cuando estoy cansada, no puedo dormir, no es suficiente.
Tengo que esperar hasta que yo estoy completamente agotada y si duermo una noche bien, la otra noche no puedo dormir.
¿Y duerme mayormente sobre el abdomen? En realidad, me gustaría dormir sobre mi abdomen,
pero mi cuello está tan rígido, no puedo tolerar esta posición.
Es la posición que más le gusta. Sí, me acuesto sobre el lado tanto, que es casi.
Me gustaría hacerle algunas preguntas al terminar con su informe.
El sueño también es muy inquieto, porque siento que no puede relajarme por completo y mi cuerpo está inquieto
tengo que levantarme y orinar y levantarme  por el menor ruido, el sonido.
¿Cuántas veces tienes que ir a orinar? Creo que ha mejorado, es mejor, pero todavía tengo que ir 3-4 veces y a veces más.
Lo que solía ser 10 veces cada noche, así que está mejor.
Este oído agudo  me hace despertar mucho.
Y también otras cosas que me dejan sin sueño, es difícil encontrar la correcta temperatura. Abro la ventana y luego la cierro,
está demasiado frío, más mantas, la electricidad y entonces no tolero la electricidad, la pongo de nuevo y la apago.
¿Siente frío? Sí, incluso ahora me pongo los calcetines.
Así que ningún remedio ha tocado realmente la frialdad.
Todavía soy muy fríolenta y ahora con el cambio de la temperatura tan fría, toda la espalda la siento tiesa.
En el pasado ha tomado ¿Silicea? No.
¿todavía tiene diarrea o esta se ha ido?
Yo estuve mejor durante un tiempo, pero ahora pude cambiar mi dieta de nuevo.
Le dije la última vez que tuve el deseo por el pan y la mantequilla y he estado comiendo eso
y tengo más diarrea y heces sueltas.
¿Diarrea real o suave? Ambas, puede cambiar.
¿Cuántas veces es la diarrea en la semana? Un promedio.
Depende de lo que como, o si estoy emocionada, pero esto es mejor, yo solía tener mucho más.
¿El deseo de la mantequilla sigue ahí fuerte? Sí, pero la grasa no la tolero mucho, me sale como una piedra en el estómago
y siento muy pesado y me da somnolencia después de comer.  ¿hay ninguna salivación durante el sueño? No creo.
Y el peor momento ha sido siempre la mañana, por supuesto, al despertar a veces
Me siento temblorosa y sudando, es como un shock el despertar.
Y  siempre quiero dormir más. Nunca descanso.
Recuerdo que hace poco sentí una vez en mi vida el despertar a las 9, un tiempo casi normal y me sentí renovada por una vez.
¿Sólo una vez? Se está mejorando. Esta vez no, esto era antes, sólo para saber cómo se siente.
Todavía no está refrescado el sueño, pero soy capaz de hacerle frente a ello, después de Causticum.
Todo lo bueno sucedió después de Causticum. Con el sueño sí.
Con la memoria creo que es un gran problema, a pesar de que estoy mejor, porque quiero estudiar, pero no puedo.
¿Puede darme un ejemplo? ¿Se olvida de los nombres? Me olvido de nombres, lugares y cosas, qué decir, qué hacer, qué escribir,
lo que he acabo de leer, lo que hice el último día, el nombre de las cosas.
¿siempre? Sí, pero creo que no tan a menudo, no me siento tan confundida, pero puede ser todo esto.
Creo que es un tipo de bloqueo también, cuando me siento a leer y escribir me siento inquieta, me siento mal,
creo que que tiene que ver con algo de la escuela. ¿Los exámenes? Sí también
pero creo que no me puedo concentrar, pero también puede ser bastante malo, no puedo concentrarme en absoluto.
Cuando me siento a estudiar, leo la misma página una y otra vez y no soy capaz de...
¿Ha recibido Baryta carbónica?
No, pero me presiono a mí misma a estudiar, pero es como un estrés negativo en todo mi sistema,
por lo que ahora hace poco decidí darme por vencida, no puedo hacer esto.
Me siento mal porque me encanta la homeopatía y me encanta ayudar a la gente y me encanta trabajar con esto.
Se me hace frustrante, pero me gustaría ir más rápido, por supuesto, no hay tanto tiempo hasta el examen.
Quiero saber más. Una gran cantidad de desorden.
Creo que la mala memoria me hace sentir muy insegura, siento la falta de auto la confianza, es un gran problema,
por lo que no me atrevo a empezar a practicar, abrir mi práctica.
Siento que no confío en mi memoria y estoy tan asustada que puedo hacer daño a alguien al dar el tratamiento equivocado,
Esto me detiene.
Me di cuenta ahora, cuando estuvo haciendo más frío, que es en las rodillas
el frío lo siento en las rodillas y en la columna vertebral y los huesos, el cuello y los pies.
¿Siente también las corrientes de aire o en general siente frío? Ambas. También la corriente de aire la siento muy fuerte, me da problemas,
me pone muy inquieta e incómoda. Puedo tener dolor de cabeza o rigidez de cuello por la corriente.
Algo que volvió más ahora y agravó una vez más la distensión crónica e hinchazon
que estuvo mejor por un tiempo, pero no sé si tiene que ver con tener una estricta dieta por un tiempo
y ahora de nuevo como el pan y el queso. ¿Y todas estas cosas le molestan?. Sí.
Así que eso significa que en realidad no hace ninguna dieta ahora, come libremente.
Tengo muchos problemas con la digestión, tengo mucho dolor en el estómago de esto, mucho gas e hinchazon
y muchas veces cuando como algo puedo empezar, con hipo y eructos de inmediato.
En el pasado tomó Lycopodium? Nunca tomé Lycopodium. ¿Medorrhinum? Sí tomé Medorrhinum, usted me lo dió..
Buenas reacciones. ¿No recuerdo si tuvo gonorrea? Yo tuve condilomas, no la gonorrea.
¿Cómo es su deseo por los dulces ahora?
Cuando empiezo a comer un poco de nuevo, vuelve a aparecer. !!intente realmente evitarlo!!
Sí, no es tan fácil para mí, pero yo no como tanto como antes, creo.
Yo quería dejar claro, ¿en la noche se siente mejor emocionalmente y mentalmente y físicamente? Todo.
¿Se siente más viva? Sí. Y el mar, le sigue gustando el mar mucho? Sí, mucho. ¿nada todos los días mientras está aquí? Sí.
¿A qué hora? En el descanso del almuerzo. ¿Por cuánto tiempo?
Depende, pero cuando es tan caliente como hoy, me gusta estar por mucho tiempo. ¿Durante una hora? No tanto.
¿tiene algo más? Me acordé de que esta hinchazón y los problemas con mi digestión comenzaron cuando yo tenía 17 años,
entonces yo tuve algún tipo de tratamiento hormonal. Mi menstruación se había detenido durante un año
y un médico me dio unas inyecciones. Y el abotagamiento comenzó después de las inyecciones.
Sí, y la dificultad para tolerar los alimentos se inició después de esto.
También al mismo tiempo, tuve muchos de estos empastes en los dientes, sin duda tengo muchos problemas con mis dientes
y me pusieron toda esta amalgama, así que muchos problemas comenzaron después de esto.
¿Cómo son sus menstruaciones ahora, los últimos 2-3 meses?. Dos veces llegó 5-6 días antes y esto nunca sucedió antes.
¿Aún tienes la menstruación se detiene cuando se acuesta? Sí. Es muy escasa. Al igual que lo que solía ser. Sí.
¿Cómo es su deseo sexual? Tengo un nuevo novio, por lo que empieza a cambiar. ¿Drásticamente? Sí,
porque era casi como una aversión, tenía miedo de entrar en un relación, confiar en alguien de nuevo
y tener intimidad de nuevo, me da escalofrío, pero ahora ha cambiado.
¿Su cabello sigue cayendo? Sí, pero tal vez un poco menos.
¿El deseo de naranjas es todavía muy fuerte? Sí, las cosas jugosas, pero el deseo de helado  también sigue siendo mucho.
¿Aquí? No, todo el tiempo, yo como muchos helados.
¿Su sed?  Mi sed es un poco menos después de Arsenicum creo.
¿Puede tomar más cantidades, con frecuencia? No, no puedo beber más, sólo poco.
¿Cómo es la prisa? Después de la decisión de no tomar el examen, es mejor,
me puedo relajar más, pero está ahí, es una especie de inquietud, porque tuve mucho dolor en mi cuerpo físico,
no estoy a gusto tuve mucha tensión, por lo que es una especie de inquietud, pero estoy trabajandolo.
Pero puedo tener una cierta debilidad después de comer. ¿Después de comer dulces?
En general después de comer, me puedo sentir muy débil.
Eso significa que a veces se siente, a veces no tan bien.
Sí y viene de la nada. Recientemente acabo de comer un poco de espagueti y cociné vegetales,
tuve un poco de queso y mi novio estaba allí sentado comiendo y casi me derrumbé durante varias horas,
casi no podía siquiera hablar con él. Tal vez comí demasiado, pero yo no creo que fuera tanto.
Creo que la grasa me molesta más. ¿Qué pasa con el pan? Sí también. El pan sin duda.
El pan era algo que descubió que le agrava desde ...
Desde que tenía 17 años y nadie me dijo, la gente me decía todo el mundo tolera el pan, por lo que sólo continué y yo no podía entender.
Y podía tener diarrea por ello? Sí, y he ganado 10 kilos de peso y la alimentación tiene que ver con mi memoria también.
Cuando yo me siento rápida y clara en mi mente  también es si sigo una dieta estricta,
lo que realmente me hace más fácil pensar. Es como una intoxicación por los alimentos. Sí, exactamente.
¿Cómo es el lavado de las manos? Todavía está ahí, pero yo trato de forzarme a no ser tan obsesiva con esto, pero todavía está allí.
¿Sigue posponiendo?
Tuve que ir a casa para preparar esto, porque lo pospuse y tuve que salir y hacerlo en el último minuto.
El dolor reumático en las extremidades, las articulaciones, que se quejaba la última vez por dolores en las articulaciones.
¿Recuerda? No específicamente.
¿Transpira ahora? Cuando hace calor sudo fácilmente al caminar.
¿Es ofensivo el olor? En realidad, no creo, pero después de una gran cantidad de remedios puede tener un olor más fuerte.
¿Este deseo de aire libre, todavía está allí? Mucho. Aunque se siente el frío, el deseo de aire libre sigue siendo mucho. Sí.
En general, me siento también mejor al aire libre, caminando lentamente al aire libre, hace que también la parte mentalmente esté mejor.
Puedo pensar con más claridad, sentada es realmente malo para mí, al sentarme me siento inquieta.
¿Algo más?
También siento que la circulación en todo mi cuerpo no es buena, las piernas y el cuello.
¿Siente las corrientes en el cuello?
La circulación, creo que no hay suficiente oxígeno en mi cerebro, es como si se queda atascado en un calambre,
o un bloque en el cuello y siempre estoy mucho peor después de dormir.
Le hicieron varias pruebas en su vida, creo. ¿Hubo en algún momento cualquier problema con su hígado?
No en los exámenes de sangre. Nunca encontraron nada o no lo examinaron.
Las muestras de sangre nunca lo presentaron, pero creo que había la creencia de que todo viene de mi hígado,
tenía que ver con mi hígado, pero no se presentó en la sangre, pero todos los terapeutas me dijeron esto. también
Yo estuve bebiendo demasiado alcohol antes y tuve medicación pesada durante años.
Me di cuenta ahora que reacciono muy fuertemente a los ruidos, necesito mucha paz y tranquilidad.
Tengo que estar sola, para sentir el estado interior, para meditar. ¿En contacto con usted? Sí, y también para hablar con Dios,
necesito esto en gran medida, para sentirme feliz y completa.
Así que cada vez que puedo estar sola, me siento alegre y aliviada. Uno se siente bien.
Y pequeños ruidos realmente me molestan, la gente rascándose y hablando, sobre todo hablando y la voz.
También me di cuenta de que esta debilidad repentina, puede venir después de la pena o mortificación, decepción,
de repente pierdo toda fuerza, pero todavía un gran problema con la electricidad.
Me di cuenta de esto con todos los equipos de computo.
¿siente el efecto? Mucho y siempre tuve un muy mal momento durante todo el invierno, cuando tuve que encender la electricidad.
A veces, incluso pensar en comprar una casa de campo, que viven sin electricidad realmente me molesta
y también tiene que ver con el estudio. Tuve que estudiar en la noche y tuve que poner algo de luz encendida y la luz me molesta mucho,
tenerla cerca mi cabeza es como un sentimiento que estalla en mi cabeza, estoy muy inquieta.  Debe evitar los transformadores.
Las luces que transforman, ésto hacen en gran medida los campos electromagnéticos.
Aún así estoy más sensible a todas las impresiones externas,
ruidos, crueldades y si la gente está enojada el sufrimiento de los demás. ¿Mostró el enojo durante este tiempo? No.
¿Con sus padres se comunica? No mucho. Mostré un poco de ira a mi madre.
Fui capaz de levantarme más y no sentirme tan solamente débil
pero todavía me gusta tener un poco más de protección, porque yo siempre busco protegerme a mí misma.
Cuando dice protección, se refiere a algún tipo de protección ¿física o emocional?
Quiero ser más fuerte. ¿Alguien para protegerla, tener a alguien que le cuide?. No,
sólo para poder estar con mucha gente, me debilito de hablar, por discutir
y necesito mucha energía para mí y puedo sentir los sentimientos de los demás, mi energía se agota,
pero estoy un poco mejor después de Causticum.
Ya no estoy tan abierta y con los miedos creo que el miedo a la los perros está un poco mejor,
pero aún el miedo a las alturas también es mejor, pero uno nueva se ha producido.
Tuve 2 veces el sueño con esta gran ola que venía hacia mí de 100 m y empecé a tener un poco de miedo al respecto.
¿Una ola en el mar? Sí, una creciente ola de hasta 100 m. ¿Un diluvio que venia ? Sí. ¿Cuándo soñó eso? Hace 2 meses.
¿Cuánto tiene con su novio? El mismo tiempo. ¿Entiendes lo que es? Sí. Ya no tuve que explicarlo.
El miedo de los terremotos a veces. Pregunte a los griegos, dicen que la cantidad de sedantes, se ha ido por las nubes,
el conjunto de la población está utilizando esos sedantes para poder hacer frente a este temor.
Y todos estos videos que mostró me hacen sentir náuseas.
Deseo, además escuchar mucho la música y cuando estoy aquí y no lo hago tanto y siento abstinencia
lo que realmente me hace sentir muy bien
y también estar en la naturaleza, lo necesito mucho. ¿su novio está aquí con usted?  No.
No creo que le haya dicho antes, que soy muy sensible, no tolero la ropa apretada en cualquier lugar.
Tal vez debido a la hinchazón quizá me da dolor.
¿Cómo es su deseo de cosas saladas? Un poco más. ¿Para la pimienta? Me gusta la comida picante, pero no la tolero mucho,
me da diarrea por la comida picante.
Soy muy sensible a los olores, fácilmente tengo náuseas por ello
y aunque yo soy muy fríolenta no tolero demasiado calor en la cabeza.
Me di cuenta en la playa ayer, tenía mucho calor en la cabeza y tuve que ponerme bajo el agua y me palpitaba,
este latido del corazón en el aire, se siente como estallar. Y es el mismo sentimiento, como si al caminar si camino un poco o  hago esfuerzo,
si camino rápido es la misma sensación de esta congestión en la cabeza
y también puede ser con visión borrosa.
Por lo tanto, no hago ningún ejercicio, no puedo hacer nada. Está bien.
¿Quiere decir a la clase lo que me dijo?
puede, decirlo. Le dije que con este novio tuve una muy buena sensación
de ser muy infantil de nuevo y jugar un poco y él me está ayudando, como curar a mi niño interior
y él canta para mí y yo realmente puedo relajarme y dormir, me siento como este niño.
Él canta canciones de cuna para dormir, él canta para que me duerma.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Se trataba de una información importante.
¿Qué debemos hacer?
Tarea. No hay tarea de nuevo. Acabo de decirles el remedio y luego nos vamos.
No, no ¿tengo que explicar por qué debo darle el remedio, otra vez?
¿Puedo dar un remedio sin explicación alguna vez? No.
Cuando yo estuve en la India, en el Colegio de Calcuta, estaba el Dr.Boss que había estudiado con Kent
en los Estados Unidos y fue considerado como muy buen prescritor, muy rápido y muy bueno.
Tenía 84 años de edad en el tiempo que estuve allí, en 1964.
Tenía 84 años, se pueden imaginar que en los Estados Unidos en los años finales de Kent
solía describir a Kent como un hombre muy irritable.
Él dice que, si no conocían la teoría, olvídense de pasar la clase.
Cualquier otra cosa podría olvidar a excepción de la teoría
y  solia prescribir, ver un caso ¿qué es lo que tiene?, ok.
Antes de que el paciente hablara, él había escrito el remedio y siempre los estudiantes le preguntamos ¿por qué?
Él nunca dio una respuesta, vayan a a estudiar, tenía una voz fuerte, vayan a estudiar, él nunca dijo nada.
Él nunca explicó por qué se le dio. Lo más probable es porque él no sabía, por supuesto.
Él no podía justificarlo.
En la India se podía ver una escena como ésta, alrededor de 30 estudiantes sentados allí y había una fila grande
de pacientes y tenía que terminar en 1 hora, alrededor de 100 pacientes.
El paciente venía y ponía la mano aquí o aquí, dondequiera que él ponía su mano, se le daba el remedio,
no se podían oír los síntomas y entonces tenía alguien que me traducía el hindú, ¿qué dijo? Nada. ¿Qué le dijo? Nada.
Vayan a estudiar, estaba echado a perder, yo diría.
El remedio en este momento o la elección debe ser de entre Lycopodium y Baryta carbónica.
Para ambos remedios tienen muy buenas indicaciones. ¿Cuál de los dos vamos a elegir?
Cuando yo venía hacia la clase, elegí Lycopodium, antes de entrar en la clase, ella me contó esta historia con su novio.
¿Comprenden ahora lo que voy a elegir?
La idea es por supuesto la memoria, la falta de autoconfianza, la falta de concentración, no puede leer, no puede estudiar,
no puede recordar lo que estudió y la idea de ser arrullada.
Ella lo describió muy bien. Ella dijo, él canta y yo duermo y me siento como un niña.
Esta es una buena descripción de Baryta carbonica. Así que Baryta carbónica. ¿Qué potencia? 200.
Ella también sufre de un síndrome que hemos estado discutiendo el caso de Noruega, que es mal del síndrome de absorción.
Ella está sufriendo con eso y este es en realidad el tratamiento de dicho síndrome.
Ella ya se está mejorando, se ha mejorado, pero es muy interesante lo que dice, no creo que como ella lo dijo,
después de las hormonas, se ha degradado su organismo a través de tomar medicamentos diferentes, etc
y luego las hormonas venían y todo el sistema se fue hacia abajo y se desarrolló la patología en la que vivió durante 20 años? ¿Cuántos?
Tengo 43 años. Más de 20 años, pensé que era inferior a 20.
De todos modos creo que con Baryta carbonica ahora tenemos una mejor imagen, tendrá un buen salto.
¿Ha entendido lo que significa las olas que veía? ¿Ha entendido? No. Las grandes olas que se apoderaban de ella
La primera fase. Se trata de los sentimientos abrumadores que surgieron debido a esta reunión con este hombre.
Son sentimientos muy fuertes que vienen en el interior y sintió en su sueño que ella se ahogaba en estos sentimientos,
hay muchos que pueden ahogarse o correr el riesgo de ahogarse. ¿Es esto correcto?
Diga que sí con más fuerza.
Así que no es en realidad la lectura de sus pensamientos, es conocer y comprender la naturaleza humana.
Este sueño es característico cuando las emociones están más fluidas.
Y por lo general se produce en el comienzo de una historia de amor.
Cuando vean un sueño, sabrán en qué estado están, la primera fase.
Cuénteme lo que pasó, en octubre 99 prescribí Baryta carbonica 200, diga lo que pasó.
A principios de diciembre tomé el remedio a causa de algunos síntomas muy fuertes, yo quería desaparecer primero.
No tuve la agravación inicial, porque tuve un tratamiento en la raíz del diente, creo que el remedio se antídoto.
¿Cuándo fue lo odontológico? A mediados de febrero, 2,5 meses.
¿Repitió después del tratamiento dental ? Repetí, esta cosa en la raíz que tuve era un terrible dolor y de repente llegó el fin de semana
y yo no tenía analgésicos, así que lo primero que hice, repetí una vez.
Y me quitó el dolor durante 1 hora y luego tuve una reacción muy buena, porque al mismo tiempo que yo tenía
estos problemas de los dientes. Una semana antes tuve una gripe muy fuerte,
así que estuve acostada en la cama, estaba agotada de verdad y muy débil,
e inmediatamente después del tratamiento, sentía fuerza en los músculos que nunca siento,
siento que no hay poder y estuve haciendo ballet durante 1 hora, de estar recostada en la cama durante una semana,
yo estuve bailando alrededor, pero luego el dolor volvió y entonces se debilitó nuevo.
Y luego traté con Hypericum porque ...  ¿no repitió otra vez? No. ¿Por qué no repetir?
Porque yo no estuve pensando.  Debido a que no le gustaba el remedio y quería otro. ¿Tomó Hypericum y que hizo?
Nada, entonces traté de conseguir algunos calmantes para el dolor, no tomé nada más.
Hypericum me ayudó en estos problemas durante mucho tiempo. Sí pero no esta vez.
Sin embargo, había salvado los otros dientes, por lo que no tuve que hacer el tratamiento de la raíz.
Entonces, ¿qué hizo por fin? Se fue al dentista
Si tuve que hacerlo, fue quizá por 10 días. Y entonces él tuvo que matar el nervio? Sí, porque ya estaba muerto.
Estaba muerto quizá por el dolor. No sé, hace mucho tiempo, era una infección grande y tuve dolor por todas partes.
¿Qué otro remedio, además de Hypericum, tomó otro remedio? No, tomé analgésicos y luego fue al dentista,
¿cuanto  tiempo duró todo el asunto? Tuve que ir varias veces, porque era tanta la inflamación.
Él le dio antibióticos que no tomó. No los tomé.
Así que sé ya se su carácter ahora. Sin tomar nada más.
Y tuve un agudo leve en abril, con coriza y bronquitis, que duró varias semanas, pero no fue tan agresivo.
Así que por lo general me siento mejor, más centrada en conjunto, creo que eso es lentamente a partir de varios remedios
me siento más dentro de mí. En contacto. Sí y un poco más de paz. Ya era hora.
Emocionalmente, me siento muy bien.
Tuve esta relación completa y todavía estoy enamorada y es muy bueno
pero físicamente todavía tengo muchos de los síntomas y mentalmente también.
¿Puede decirnos? Mentalmente es la memoria.
No está satisfecha aún con la memoria, la memoria no es como debería ser.
No y tuve dificultad con los seguimientos, es difícil de evaluar, es mejor, es peor, así que sucedieron muchas cosas en mi vida ahora.
¿Con los pacientes quiere decir  o con los pacientes de aquí?
Todo, con usted está bien porque habla lento, pero realmente hago notas y no lo sigo
así que es molesto. ¿Qué más?
La fatiga crónica creo que no lo es tanto. ¿Aún así es un problema?
La confianza en mí misma tampoco ha cambiado tanto.  ¿no tiene confianza en sí mismas lo suficiente?.
No, es que realmente está perturbando mi vida mucho.
Siento mala absorción, lo que mencionamos la última vez. Tuve muchos problemas con la comida y con la digestión.
Sin embargo tiene la reacción a los alimentos. ¿Qué alimentos y cuál fue la reacción?
Se trata de una gran cantidad de alimentos.
¿Como cuáles? Como el pan, vinagre, todo mezclado con varias cosas, es todo ...
¿dijo el vinagre? Sí, muchas cosas contienen vinagre. En los alimentos. Sí,
así que a menudo opto por no comer, me siento mucho mejor ir rápido,
entonces también siento la prisa. ¿Qué pasa con lo demás, como el arroz, spaghettis?
Spaghetti no es bueno, la energía se va, puede caer mientras estoy comiendo y tengo que recostarme.
Creo que nunca mencioné que cuando me pongo tan nerviosa se me seca la boca, mucho.
El sueño no reparador, creo que Causticum realmente me ayudó.
¿Así que no tiene sueño reparador ahora? Sí, pero el tiempo que tomé Causticum... estoy saltando, ¿tomó Causticum?
Eso era antes, el tiempo que le dije que tomé. Sí, pero lo que yo no entendía de Causticum, le ayudó con el sueño no reparador, ¿eso dijo? Sí,
no me sentía tan mal por la mañana.
El sueño no reparador, es realmente el principal problema.
En este momento es uno de sus principales problemas. Y las cosas que le dije.
Ya le dije la última vez acerca de los problemas de sueño con la dificultad de conciliar el sueño y  frecuente despertar
y es difícil encontrar la temperatura adecuada, siempre estoy fría, pero puedo tener oleadas de calor por la noche
y estar muy agitada, así que hay una gran cantidad de disturbios en torno al sueño todavía.
Y lo que realmente me molesta mucho es porque tratamos de encontrar un lugar para vivir, una casa o alquilar,
es muy difícil encontrar un lugar para vivir porque tuve todas estas alergias a todas las cosas diferentes.
¿Quiere decir en Oslo? Sí, o alrrededor de Oslo.
Así que todas las cosas del interior de la casa, las alfombras, los materiales me molestan tanto
y la electricidad es un problema enorme.
He dejado de leer, de estudiar porque sentarme debajo de las lámparas eléctricas, es en gran medida un problema.
¿Lo siguiente? El posponer, mi novio me dice cosas y las pospongo
¿pospone las cosas pequeñas o sólo grandes cosas? La mayoría de las cosas.
¿Lo siguiente?
Todavía siento que tuve problemas con demasiadas cosas que no podía proteger.
¿está afectada por las emociones de los demás o por algo que sucede fuera, un accidente algo sucede y entonces se ve afectada? Todo.
O cualquier emoción que otras personas tienen, ¿se ve afectada por esto? Sí.
Me cuesta ver a mis padres más, porque es muy difícil establecer contacto, es muy caótico y los nervios, el estrés
en un minuto caigo en piezas y en un minuto  me aparto.
Ellos le pueden molestar.
Esto también fue mejor con Causticum.
¿Cuál es el peor momento para usted? Siempre al despertar. ¿El siguiente peor? El levantarse por la mañana,
siempre es mejor hacia la tarde y la noche.
Noche quiere decir, incluso después de la medianoche, como decía la última vez que siente la mejoría Sí
y luego también estoy más clara en mi cabeza y todo es más fácil, siento también más fuerza en mi cuerpo.
¿Tiene una gran cantidad de gas de los alimentos? Sí mucho.
Ya le dije la última vez de esta distensión. Está ahí, ¿verdad? Sí, y también eructos.
¿Cómo dulces? Una gran cantidad.
¿Tiene todavía esta debilidad después de comer? Sí,
si es el alimento equivocado y tengo intolerancia puede llegar tan pronto, muy súbito.
Esta frialdad en la columna ¿recuerda? Todavía está ahí, siento las corrientes de aire.
¿La frialdad en la rodilla? Si la corriente en la rótula, poco frío en la columna vertebral, en la espalda y en la rodilla, en los huesos.
¿Tanto como antes? Creo que sí.
¿La transpiración?
Fácilmente por el ejercicio o simplemente caminando
y por la noche podría no ser tanta transpiración pero me siento muy caliente y oleadas de calor, pero no me mojo de sudor.
La falta de autoconfianza es la misma que la última vez? ¿piensa que es menor o es más? Es variante, es difícil para mí.
¿tiene algo más?, de lo contrario terminamos.
El frío es un problema muy grande.
¿Pero aún así le gusta el aire libre? Sí. ¿Le doy Pulsatilla, ¿no? ¿Le gusta? A pesar de que soy tan fríolenta? Ok.
El estudiante debe ahora estudiar el caso.
Usted puede ahora ver el análisis y compararlo con sus propios pensamientos.
Ahora sabe por qué me gusta la India, me traían el té antes de que yo lo pidera, me traerían té.
Ahora lo que pasó con su caso es que Baryta carbonica por desgracia, no se le permitió actuar, hubo esta interferencia.
Así que no sé cuánto, en qué medida podría haber influenciado el caso
pero mi pregunta ahora es lo que dice, porque el paciente siempre hace hincapié, en lo que le molesta en el final
y puden ver los problemas que le molestan en este momento son problemas que pertenecen a Lycopodium.
Lycopodium por lo tanto en la sintomatología, sintomatología ahora de Lycopodium
Así que la indicación es que muy probablemente, el remedio que viene ya no es Baryta carbónica,
tal vez Baryta carbonica volverá de nuevo, pero ahora en este momento el remedio que está llegando más arriba es Lycopodium.
¿Quién no ha visto este caso desde el principio?
No es el resumen lo que es importante, ver el caso real desde el principio será diferente.
¿Recuerdan? Hay alguna diferencia?
Claro. ¿Qué ha dicho?  hay gran diferencia sí.
Pero no lo dijo cuando estuvimos sentados allí, en la consulta.
Ahora vamos a dar Lycopodium o vamos a castigarla, porque ella no lo dijo
Vamos a castigarla por lo que ella tiene que esperar.
Castigarla, ella está de acuerdo en castigarla.
Ella va a saltar sobre mí, y tendré que salir.
No la castigue, muy interesante,
pero fue muy interesante cuando hice algo que no puedo recordar, dónde 2 Causticums estaban en la clase y saltaron sobre mí. Oh, Dios mío.
¿ven la diferencia entre Causticum compasivo y Phosphorus compasivo.
Phosphorus no será revolucionario, no agresivo, existe un tipo de reacción agresiva de Causticum hacia alguien que está sufriendo,
no sólo va a decir. "Los pobres"..como  Phosphorus, no.
Tienen que hacer algo, saltan y dicen, bastardo ven aquí.
Llegará a su pico en una pelea en la calle con un desconocido,
incluso si saben que la otra persona es más fuerte, no lo pueden resistir, acaban tratando de matarlo,
porque él está haciendo algo a los animales o en seres humanos.
Así que Causticum es muy compasivo, pero actúa sobre esto, Phosphorus es muy compasivo, pero sufre mayormente.
No actúan sobre todo violentamente.
Por lo tanto ¿qué haremos con ella?, no sé.
Les diré algo, yo la dejo para que cuando tenga ganas de tomar un remedio, tome Lycopodium.
Una gran decisión. Ella no puede tomar una decisión, por lo que sé que va a tardar 6 meses antes de tomar un remedio, lo cual es bueno.
Tenía que ver lo que Baryta carbonica había hecho finalmente.
Cuando finalmente decida tomar Lyc eso significa que Baryta ha hecho todo lo posible,
que la ha llevado a un punto de tomar una decisión.
Mi lógica es perfecta.
Estoy muy contento con el desarrollo de este caso, estoy muy feliz y Lycopodium en realidad ella lo necesita,
porque la mayoría de sus problemas proviene de sistema digestivo, no hay duda de que ella está sufriendo con el síndrome de mala absorción,
Enfermedad celiaca le llaman y tiene gas, distensión, eructos, sueño no reparador
y despertar en la mañana, la falta de confianza en sí misma, todavía no está muy feliz de hablar ante el público
¿pero Baryta carbonica ha terminado su acción? Esto es lo que estoy ...
Dado que Baryta carbonica ha funcionado tan bien en la situación aguda, después de lo cual no hubo el tratamiento de analgésicos
y así sucesivamente, me imagino que actuó, pero se consumió muy rápidamente
¿cree que vale la pena repetir la misma potencia ahora, porque todavía hay muchas indicaciones también de Baryta carbonica
para ver si hay alguna otra acción antes de cambiar a un nuevo remedio?
Bueno este es un buen pensamiento y una de las cosas que estoy pensando,
pero recuerdan en el último momento, lo más importante, dijo, mi memoria, mi falta de confianza en mí misma,
esto era absolutamente claro que le ha estado molestando.
Cuando salieron las otras cosas que están allí, se mencionaron como secundarias.
Ahora, dice, mi principal problema es que no puedo levantarme por la mañana, no puede descansar, estoy muy cansada por la mañana,
me siento mejor después de las 10 en la noche, estoy más clara, 12:00 aún mejor.
Estas son todos keynotes de Lycopodium además de la distensión está ahí.
Baryta carbonica quitó todo lo que pudo, lo que queda pertenece a Lycopodium como remedio subyacente,
Baryta carb no tocó. Ahora Lycopodium tiene que ser dado, ¿cuándo?
Este es mi problema, debido a la interferencia del tratamiento dental. Eso es todo.
De lo contrario yo sería capaz de juzgar, pero esta interferencia confunde.
Ella antídoto el remedio con el tratamiento dental No del todo, parcialmente.
Tal vez, no sé.
Me gustaría saber si  ha visto más a menudo la gente después del remedio correcto tener inflamación de los nervios.
Si sus dientes han sido malos antes, lo he visto después de la remedio adecuado que tuvo esto muy inmediato.
Es a causa del tratamiento, se han cerrado para arriba los dientes, así que hay que abrirlos y dejarlos abiertos,
no lo hacen más, es realmente un problema.
Esta es una buena observación, yo la he visto muchas veces con el remedio adecuado en los dientes
las encías se inflaman y tienen muchos problemas alrededor de los dientes y las encías.
Tan pronto como el organismo se hace fuerte, se lleva a cabo una inflamación y ¿donde es esta inflamación?
Muchas veces en los dientes y las encías, lo que es verdadero.
No quiero echar a perder el caso.
Creo que está en un nivel de Lycopodium.
También tuve la experiencia de los problemas dentales subiendo después de dar un buen remedio,
y tenían una agravación, mi pregunta es,
¿está recomendando que el trabajo odontológico se realice un período de tiempo
o recomiendan el tratamiento homeopático antes de cualquier intervención dental?
Se trata de mi experiencia que en la mayoría de mis casos, las molestias principales se han mejorado antes del trabajo dental
y después del trabajo dental, la naturaleza de los cambios en el caso y una nueva imagen del aparece.
No puedo decir eso, pero es cierto que los problemas dentales son fuertes, no se puede decir espere, porque esto es muy molesto.
También es cierto que muchos de los problemas dentales han sido curados por remedio homeopáticos
en lugar de enviarlos a los médicos dan un remedio y el paciente va solo.
También es cierto que le dan un remedio o 2 o 3 y no pasa nada o muy poco sucede
y tienen que acabar envíandolo al dentista.
También es cierto que después del tratamiento dental hay una recaída,
también es cierto que a veces después de un tratamiento dental hay otro remedio que se indica.
Así que tenemos todas estas posibilidades.
¿Le gustaría eso?
Se toma un Lycopodium 200 un mes a partir de ahora,
si su caso se mantiene como está.
Si está así, igual o menos, se toma Lycopodium 200, pero espere un mes más.