Diabetes Juvenil
He prometido que voy a ver al Dr. Bennis de Alemania, es un muy buen homeópata, excelente
y ha enviado un caso que fue tratado, que está en sus manos ahora.
Un caso de un varón joven de 31 años de edad, casado y con dos hijas, que por primera vez viene a consulta ..
Eché un vistazo y la primera impresión que tengo parece que el caso es incurable, en lo que se refiere a la homeopatia.
No podemos hacer casi nada con este caso.
Pero como yo no tenía una buena impresión, vamos a buscar juntos y ver si podemos hacer una mejor prescripción
que la que se le dió que fue Phos, Alum, y Alum-phos.
Es un caso de diabetes,
se trató con una cantidad fija de insulina desde 1994
y luego tuvo una hemorragia en el corpus vítreo de ambos ojos, en primer lugar el izquierdo, luego el derecho
desde septiembre de 1996.
Un año y medio antes presentó desprendimiento de retina.
Así que tuvo un desprendimiento de la retina y luego tuvo una hemorragia en los ojos que se desarrolló en Septiembre de 1996.
Agudeza visual reducida desde Septiembre 96. Ahora lo dejó casi ciego
de 16 a 24 ... No entiendo lo que es. Por ciento. ¿Está seguro? 16 a 24,6%? Sí, es por ciento.
El hombre está casi ciego.
No, en absoluto. 16% ¿se puede ver con un solo ojo? Está trabajando.
En el examen clínico se tendría que decir esto, el hombre es prácticamente ciego, el examen objetivo, lo dice
pero subjetivamente, dice el hombre, puedo ver muy bien. Sigue trabajando, así que sí él puede ver y trabajar.
Alguien que ha perdido sus dos ojos y trabaja para el Ministerio del transporte, no quiere decir nada.
Sin embargo, él puede ver todavía, él puede ver a sus dos hijas, por ejemplo, puede trabajar y funcionar con ello.
Él va a trabajar todos los días. ¿Qué quiere decir "puede ver"?
Él puede ver formas o puede apenas diferenciar si se trata de una hija o la otra? Eso es lo que quiere decir. Dijimos casi ciego, no ciego.
Todas las respuestas salen muy difícilmente, muy tenaces, movimiento lento, Incluso la pregunta más fácil se responde con gran dificultad.
Así que aquí tenemos un síntoma mental, que podemos encontrar en el Repertorio.
Ahora van al Repertorio, hemorragias en los ojos, lo cual es la patología.
Entonces la diabetes. La diabetes y las hemorragias están cerca de un remedio,
que se llama Phosphoric acid.
Ya dijimos ayer en Phosphoric acid, tenemos diabetes.
Pongan las luces bajas para que podamos ver la repertorización aquí.
La respuesta lenta, por lo que por estas dos cosas que vemos, la diabetes y la contestación lenta,
aquí vemos Ph-ac, el remedio que tenemos que estar pensando.
Como hemos dicho Phosphoric acid produce la diabetes y produce también esta lentitud, lentitud mental, el pensamiento difícil.
¿Cuál es el síntoma en esta lista?
Contesta lentamente.
Todas las respuestas salen con dificultad, muy tenaces, incluso las preguntas fáciles se responden con gran dificultad,
si mayor es la presión más difícil se vuelve para él de responder. Él dice: Yo sé la respuesta, algunas palabras clave,
pero no puedo recordar la frase, por lo que se olvida de las palabras como en Phosphoric acid.
Vayan al Repertorio y encuentren olvida- 'palabras'  .
Ph-ac en mayúsculas.
Así que están aprendiendo Phosphoric acid.
Recuerdan cuando describí Phosphoric acid, me dijo que intentaba recordar la palabra,
que quería decir la palabra "Lentes" y mira los lentes y no puede recordar.
Él dice: "usa anteojos", finalmente pero necesita mucho tiempo para pensar y para sacar las palabras.
Así que en realidad aquí dice algunas palabras claves no puede recordar.
Ningún sentimiento llega a la superficie de una manera obvia.
La ira, quiere golpear a alguien y lo que sale al final es una charla tranquila.
¿Cómo van a buscar ese síntoma?
Ningún sentimiento sale a la superficie. Eso significa que los sentimientos
no se hacen ver, no salen y se ve que el hombre es tranquilo.
Buscan la rúbrica tranquilidad. Él es muy tranquilo en el exterior. Ven este rubro.
¿Han visto la rúbrica?
¿Qué ven de nuevo?  ven que Phosphoric acid es de nuevo muy fuerte.
Si yo les hubiera dado este caso para el examen ...
¿Saben qué pasa si  no contestan correctamente?.
No sé cómo se perdió el primer remedio ...
Para todo necesitan tiempo y preparación, entonces él puede trabajar mucho así.
Si es sorprendido o debería reaccionar de forma espontánea, se desprende y se detiene.
No encuentra las palabras, una vez más.
Nada sale de él. Es por eso que planea todo. Él dice, nunca me levanto y sólamente pienso o digo vamos a ver qué sucede.
dice que tiene que planear con cuidado lo que hace, de lo contrario no puede funcionar.
Eso significa que su mente es muy lenta, sus sentimientos no son existentes.
Hay una especie de lentitud de la mente, la lentitud de los sentimientos.
Él puede no recordar las palabras, dice, no puedo, trato de decir una palabra y no puedo encontrar la palabra.
El paciente junto con el Dr. Bennis, esto es lo que el Dr. Bennis me ha enviado. No es cierto que está sin sentimientos,
tiene sentimientos muy, muy fuertes pero no pueden salir. Él está tan enojado, que podía matar a alguien, tiene fuertes sentimientos.
Pero cuando trata de sacar esos sentimientos, en el camino mientras que él está tratando de sacarlos,
entonces termina con esta charla tranquila.
Exactamente y es por eso que decimos que ser tranquilo no es patología.
Mantener la calma y la tranquilidad es agradable y no es patología.
La patología es cuando no están tranquilos y se ven obligados por la enfermedad a callarse.
Entonces es patología.
¿Correcto? ¿Entendido?
Esto es lo que dice. Él no puede expresar ningún sentimiento. Es la misma cosa. No importa, lo sabemos.
Pronunciada falta de confianza en sí mismo. Vean la falta de confianza en sí mismo.
Phosphoric acid no aparece, los miedos, la dependencia,
el miedo de estar dependiendo,
de que algo le sucede a sus hijos o esposa, a la oscuridad y las arañas.
¿Son estos temores fuertes o leves?
La dependencia es muy fuerte, el miedo de otro tipo que es muy pronunciado, es el temor de que algo va a pasar con su esposa e hijos.
Por ejemplo, si ve que sus niños corren hacia el jardín, lo hará conectarse inmediatamente con un accidente,
que va a sucederles algún accidente. Él tiene la visión de eso.
Ponga ansiedad por los demás y la falta de confianza en sí mismo, ambos con dos puntos.
El miedo a la dependencia no lo tiene como un síntoma, pero aquí no es un síntoma, es un hecho.
Él tiene un miedo que va a depender de alguien que lo conducirá, lo llevará porque no puede ver.
Pero tuvo antes también, antes de llegar tan enfermo y tan dependiente, ya había tenido ese síntoma.
No hay ningún síntoma en la Materia Médica, pero lo que digo que en los casos serios, de una diabetes juvenil, ellos saben su futuro.
El futuro es  desolador, muy malo y ponga miedo a la oscuridad con un punto.
Ella dice que es no tan fuerte. Miedo a la oscuridad con un punto. La ansiedad acerca de otros, dos puntos.
No podía orinar delante de mucha gente.
Todo lo que hace tiene que ser perfecto.
La construcción de un juguete para los niños tiene que parecer como si se comprara.
Limpia el auto, es obstinado, tiene una dificultad para no seguir su plan.
Los deseos de pan con queso y salchichas sin mantequilla, prefiere la comida fría.
Prefiere los alimentos fríos, subrayelo con dos puntos.
Pan con queso no lo tenemos como un síntoma. Tenemos pan y queso, pero no pan con queso.
Dolor de cabeza por encima del ojo izquierdo después de forzar los ojos.
Ponga el dolor de cabeza por encima del ojo izquierdo.
peor por la mañana, tiene que sentarse en la cama por un buen tiempo antes de que comienza a ver algo.
Peor después de dormir,
también con dos puntos.
Dolor de cabeza en la frente, que es más correcto.
Estoy haciendo esto para mostrarles que lo más probable, incluso si uno pone todos los síntomas en el caso,
una vez que han puesto los síntomas fuertes subrayándolos de manera adecuada,
la repertorización va a insistir en Phosphoric acid
y les diré, el remedio es Phosphoric acid.
12 síntomas se pusieron ya. Muéstreme las columnas. Nux vomica, Phosphoric acid, muéstreme Phosp. ac.
Ella no subrayó adecuadamente, las respuestas lentamente es muy fuerte, tiene que ser 3 puntos, sólo hay que poner 3 puntos.
Olvida  las palabras es tan fuerte, por lo menos 3 puntos.
Disposición tranquila, también es fuerte, 3 puntos, muéstreme ahora el análisis.
No sólo dice Phosphoric acid, pero no hay otra forma que pueda analizar este caso, no se puede dar otro remedio.
El remedio es Phos. acid, no importa que no cubre todos los síntomas, que cubre la los síntomas principales
los principales síntomas son fuertes y este es el remedio.
Así que aquí, en este caso,  tiene un buen ejemplo de Phos. acid
con un diferencia de que la patología subyacente de tal caso, es tan fuerte que es dudoso cuánto puede ayudar a este caso.
Y debido a que la patología es sensible aquí,
tienen que tener cuidado con la potencia.
En este caso, realmente tienen que tener cuidado con la potencia y lo que podría ser la mejor potencia para él
¿Cuál es la potencia que le sugieren?
Muy bajo, como 6X o 6C, medio como la 30
¿Qué cantidad de insulina necesita?
40. Es bastante.
¿Qué pasa con potencias LM?
No me han convencido de que las potencias LM pueden manejar una situación de ese tipo.
No sé, no tengo la experiencia, he dado unas cuantas veces.
Conozco las potencias, la forma en que trabajan en centesimal, 1 sobre de 100,
por lo que sugeriría en este caso 6C, 1/100, 6.
El azúcar en la sangre durante toda su vida fue muy difícil de manejar
y después de recibir Alumina, por primera vez en su vida pudo manejar su azúcar en la sangre.
¿Qué significa eso?  ha dicho que el azúcar en la sangre era inestable, subiendo y hacia abajo, ¿es correcto? Sí.
Y después de Alumina se estabilizó a un nivel, ¿es correcto? Sí.
El nivel al que se mantuvo ¿cuál fue? Ahora es de 40 unidades, ¿antes cúal fue? ¿Fue 50, 60 y luego 20?
Los niveles de glucosa en la sangre podría variar entre 350 y 60. 350 es demasiado y 60 es muy poco.
Así que antes, a pesar de que estaban dando la insulina, era cambiante, muy cambiante. Espere un momento.
Con la misma cantidad de insulina, las lecturas de la sangre serían diferentes, ¿es esto lo que está diciendo?
Yo estoy tratando de decir esto.
Hasta 1994 había una cantidad fija de insulina que estaba recibiendo para tratar de controlar su azúcar en la sangre, pero nunca fue posible.
A continuación, a partir de 1994 se puso cantidades flexibles ...
No, la primera consulta en 1996, ¿es esto incorrecta?
No, tres lineas mas abajo, podrá leerlo.
Desde 1994 el tratamiento flexible con controles frecuentes de azúcar en la sangre.
Eso significa que de vez en cuando iba a subir a 60 unidades y luego llegar hasta 20 unidades de insulina.
Tratamiento flexible significa cambiar la cantidad de insulina necesaria en el momento, de acuerdo con la lectura de sangre.
En cualquier caso, cronológicamente esto no se corresponde con el tratamiento homeopatíco.
Cronológicamente se dice hasta el año 1994 ... y luego un tratamiento flexible con frecuencia ...
George, si nos fijamos en los seguimientos, verá que antes de que tuviera ya sea cantidades rígidas o flexibles de insulina,
pero el azúcar en la sangre nunca fue capaz de ser controlado.
Luego, después de tomar Alumina por primera vez en su vida el azúcar en la sangre nunca ha sido más de 200.
Siempre estuvo entre 150 y  250 pero en realidad nunca se disparó más.
Así que la pregunta es, ¿qué significa Alumina al respecto?
Antes de que pueda responder, lo que quiero saber es ¿cuando el tratamiento fue flexible?
que se aplicaba 20 unidades de insulina a 100 unidades de insulina o ¿qué?
Esto es lo que estoy pidiendo, con el fin de poder hacer una evaluación.
Lo que sucedió fue que la cantidad de insulina en realidad él no podía reducirla en absoluto, si lo hizo rígidamente,
con una cantidad fija de insulina o si lo hizo en la forma de cantidades flexibles de insulina.
La única ventaja cuando se puso la cantidad flexible de insulina, era que él pudo controlar su azúcar en la sangre un poco mejor,
por lo que los picos de azucar en la sangre no eran tan altos ya. Así que la cantidad no fue diferente.
¿Cómo es posible que la cantidad no se diferencia si el tratamiento es flexible? ¿Cómo es eso posible?
No me es posible para mi comprender eso.
El tratamiento flexible significa ya sea que tome cada dos días, ya sea que toman diferentes cantidades de insulina todos los días,
este es un tratamiento flexible.
Así que, básicamente, recibe tres tipos diferentes de insulina.
Una es la insulina antigua, la insulina de acción prolongada, este es el tratamiento básico y lo recibe todo el tiempo.
Luego de cortar los picos de insulina, toma un poco de insulina de corta acción y esto varía  de un día para otro.
De todos modos, le estaba preguntando si esto se estabiliza, significa una mejor situación.
No estoy seguro, puede significar una situación peor.
Con el fin de decidir si es mejor o peor depende de la cantidad de insulina necesaria ahora y antes.
Si ahora se necesita más cantidad de insulina, toda esta situación se agravó y se volvió constante
sí, pero antes  el organismo trataba. A veces se derribaba al quemar el azúcar.
Y el azúcar se va hacia abajo. Ahora no se quema el azúcar,
por lo que no se puede decir, que es mejor, a menos que sepamos que antes él necesitaba 100 unidades
y después del tratamiento homeopatico necesita 40 unidades.
Entonces podemos decir, sí está mejor, tuvo un efecto sobre la diabetes.
No sé si tuvo un efecto sobre su estado mental emocional. En cualquier caso, viendo el caso, ya que quiere un consejo,
yo diría sin lugar a dudas me gustaría empezar este caso con Phosphoric acid,
yo iría con una baja potencia de Phosphoric acid y dar en repetidas ocasiones tres veces al día
y a continuación este Phosphoric acid, lo elevaría cada semana una potencia.
6C primera semana, segunda semana 7C, 8C tercera semana y se va de esta manera
y al cabo de tres meses, tal vez  puede averiguar si el tratamiento está dando un efecto positivo.
Así tres veces al día, 6C, 7C, 8C, 9C, 10C ...
Pero mi pregunta es ¿por qué digo esto? Lo más probable es un caso incurable.
Debido a que es una diabetes juvenil y cuando tenemos una diabetes juvenil, con tratamiento es muy difícil tener un efecto.
La patología es muy profunda,
el páncreas, los islotes de Langerhans están totalmente destruidos, no producen nada de insulina,
así que ¿cómo podemos mejorar esta situación?
No estoy seguro que lo podemos hacer.
Bastante interesante, ¿recuerdan Phosphoric acid? pongan de nuevo Phosphoric acid ...
La diabetes en su estado de progreso, da síntomas de Phosphoric acid.
Es una patología típica de la diabetes, porque afecta a la circulación, el sistema vascular.
¿ven que hay? Diabetes.
Tenemos los elementos,
apáticos, indiferencia y la debilidad, el progreso emocional de los planos físico y mental.
La debilidad en el nivel emocional que afecta el nivel mental y que afecta también el nivel físico.
¿Cómo afecta? Se afecta de esta manera exactamente, como lo describe en este caso.
Así que fue un buen caso para aprender algo en vivo, sobre Phosphoric acid.
¿Recuerdan que les describí lo difícil que es encontrar las palabras. Él dice: No puedo encontrar las palabras.
Lo dice con tanta claridad como si estuviera hablando de Materia Médica, Phosphoric acid de Materia Medica
es esto lo que está hablando.
¿Cómo se explica el enojo que no puede salir? Él está muy enojado. Entre en ese estado y verá cómo ..
Tengo la misma pregunta para la apatía. Eso significa para mí que no hay nada y no sale nada,
aquí hay muchas emociones en el interior pero no salen. Es un gran problema.
Sí, aquí, en los casos de pena, que vemos realmente estas emociones totalmente planas.
La pena quita las emociones. Tenemos una patología aquí, no tenemos pena,
tenemos una patología que surge, pero  el resultado total es el mismo.
Él no puede expresar ninguna emoción. Su mente es muy lenta. Él no puede encontrar la palabra, no puede responder.
Van a la repertorización y ven todos estos síntomas en gran medida de Phosphoric acid.
Pero aún hoy en día, Phosphoric acid no cura este caso.
¿Cómo puedo reconocer la potencia que tengo que tomar?
Aquí vamos bajo, debido a la posibilidad de hemorragia.
Un poco de estimulación en el sistema vascular, en la circulación, puede producir alguna hemorragia.
Así que tenemos que estimular lo menos posible y poco a poco.
Es como empujar a alguien muy suave.
Tal vez puede ser empujado, no es nada seguro
porque una vez que un órgano está acabado, terminado, entonces  no pueden reemplazarlo.
No importa lo mucho que empujen. Algo que está muerto no comenzará a trabajar, se quedará allí muerto.
Si hay cualquier posibilidad de regeneración del páncreas, tal vez hay, No sé, sólo Dios sabe.
No estoy en posición de saber, pero la experiencia demuestra, porque he tratado varios casos de diabetes juvenil,
poco efecto.
George, ¿cuáles son los otros remedios importantes que puede estar pensando para la diabetes?
El mejor remedio para la diabetes es Natrum Sulphuricum
y remedios que tienen fuerte deseo por las cosas dulces y al mismo tiempo tienen una fuerte sed.
Pueden ser como Sulphur, Argentum nitricum, Lycopodium.
Estos son los remedios para la diabetes.
Uranio nitricum. Uranio nitricum sí, cuando el azúcar proviene principalmente en la orina.
Cuando se tiene la orina cargada de azúcar, hay es una posibilidad. He tratado el uranio nitricum varias veces, no he visto el efecto.
Tal vez no tenemos suficiente información para prescribir con más precisión el remedio. Es cierto, está escrito así.
¿Qué pasa con Syzygium jambolanum, a menudo se sugiere. No se. Yo no sé tampoco.
Pero he visto casos sencillos de diabetes, cuando la diabetes se inicia a la edad de 40, 45, 50
y vienen temprano, el mejor remedio es Natrum sulphuricum en el principio, Sulphur es un remedio en segundo lugar,
Arg. nitricum es otro remedio, Lycopodium es otro remedio y  Phosphoric acid, una vez que el efecto de la diabetes
ha entrado en el sistema vascular y produce un estado similar como este. Esto es demasiado fuerte.
Si pueden imaginar el esfuerzo de este hombre para sobrevivir, la fuerza de voluntad que ejercita todos los días.
Su mente está totalmente vacía, no puede recibir y reaccionar. ¿pueden entender?.
Él dice,
yo sé las respuestas ...
para todo necesita tiempo y preparación.
Luego  puede trabajar mucho y bien. Si se sorprende o debería reaccionar. Olvídense.
Se rompe y se queda corto. Él no encuentra palabras. Nada sale de él.
No importan estas observaciones, se los describí como una persona trata de decir una palabra, ni siquiera viendo el objeto
no puede sacar la palabra de su mente. Mira el teléfono y la palabra se ha ido totalmente en mi mente. Y tratan ..... teléfono.
Se tardan tanto tiempo.  ..... Gafas.
¿Ya ven lo lento que es? Se describe aquí, es muy bonito, Phosphoric acid en la Materia Medica.
No puede ser mejor, yo no podría haberlo descrito mejor.
Aquí se escribe de primera mano y luego lo que dice, tranquilo, salgo .!estoy tranquilo!
Muchas veces he dicho lo que es tranquilo. ¿No es bueno tener tranquilidad? Es bueno pero cuando se trata de patología,
a causa de la patología están tranquilos, entonces eso es un síntoma, este es el síntoma, esta es la situación.
Me he vuelto muy tranquilo, a causa de la patología, no es que sea mi tipo.
Y entonces es un cambio, entonces es la patología.
A pesar del hecho, de que esto se considera ser una calidad saludable.
Si alguien está en calma en el interior y debido a esta calma se siente tranquilo y nunca se enoja,
eso esta muy bien, es muy bueno, este nivel es muy saludable.
Él dice, estoy tranquilo, porque no puedo hacerlo de otra manera
y percibe profundamente por dentro un poco de rabia, lo que podría ser, sentimientos, etc.