Inflamación del ojo
Por favor, ¿Pude venir a sentarse aquí? Por favor ayúdenle, ya que le es difícil abrir el ojo,
ella no lo puede abrir, hay una hinchazón en la parte superior del párpado muy severa, hay una inflamación en el margen de los párpados
la inflamación parece ser muy edematosa y con dolor... Siéntese Por favor
La inflamación está surgiedo todo el tiempo, lo más probable es que que alcanzará ...
¿Siente que su ojo está bien?
Voy a abrir un poco más para ver. ¿Es doloroso cuando lo toco?
El ojo está bien, la picadura es en el párpado y ¿tiene dolor? Sí, en mi parpado, y un poco en el ojo
Más en el párpado.
Hay una gran cantidad de agua corriendo.
Si el ojo estuviera rojo y el lagrimeo ardiente, el remedio habría sido Eufrasia.
Pero el ojo no se ve afectado de esta manera, no está rojo, es doloroso, ella es muy sensible al tacto,
existe una tremenda hinchazón edematosa, existe el dolor punzante y por lo tanto con algún buen tipo de confianza, no completamente,
se puede prescribir un dosis de Apis.
Le picaron avispas hace tres semanas en su casa bajo la planta del pie, las había pisado
y al principio tomó Apis y se puso peor y entonces tomó Ledum y bañós sus pies en Ledum y estuvo bien después de una hora.
Muy bueno. Espere un momento.
Me siento ya bastante peor no quiero agravar en forma alguna.
Sí seguro, pero ella desarrolló ¿una reacción a esta avispa? Estaba bastante mal, el pie se hinchó, ¿o algo así?
El pie estaba hinchado y el dolor era tan fuerte que no podía caminar más.
Eso significa que ella tuvo una reacción alérgica a la picadura, así que tenemos que estar más en alerta a lo que podría suceder.
Puesto que ella tiene un remedio que le ha ayudado antes, en una situación similar, primero tenemos que tratar con ese remedio, no Apis.
En el Repertorio de los generales que tenemos heridas, picaduras de avispas, la cual es Mezereum
y otra vez Mezereum se ve agravado por el tacto en segundo grado, tenemos heridas, dolor y ardor que es otra vez Mezereum.
Hay que tener cuidado al leer cosas así. Hay que tener cuidado.
Este es un caso en el que después de una picadura, una herida se desarrolla.
Se inflama, luego se abre y se desarrolla una herida.
Entonces ustedes pueden necesitar uno de los remedios que es Mezereum
pero en esa etapa donde hay este tipo de alergia y porque los párpados están involucrados, tal vez todavía Apis puede trabajar.
Pero no podemos dar Apis en este momento ya que ella nos dice que en una situación anterior con una avispa
fue tratada con Ledum. El remedio con el que tienen que tratar primero es Ledum.
No deben alejarse de ese remedio, antes de que han tratado con este remedio. Si no funciona, ya veremos lo que haremos,
la veremos por la tarde, siempre que dan un remedio que ha trabajado y hay una recaída de tal situación,
inténtenlo de nuevo con el mismo remedio, esta es la regla. Así que encontrar Ledum aquí.
¿Qué tratamiento tomó ella antes? La gente alrededor le dió algo, ¿qué era?
Ella dijo que había recibido Apis y Ledum. Hace tres semanas, que quería saber qué pasa ahora, antes de que la avispa le picara primero.
No sé, es algo así como mezcla de ciertas flores. Flores de Bach, Rescue Remedy.
Bueno, ¿que potencia ha tomado antes? 30.
Bueno, dénle 200 ahora.
Me gustaría saber cómo podemos juzgar que Apis no era el remedio, porque la primera reacción fue agravación
y sabemos que si es el remedio adecuado, se pone peor. Eso es correcto.
¿Cómo podemos saber ahora si ... tal vez Ledum no tuvo ninguna reacción. Sí, claro. Yo les lo diré.
La respuesta es así. Si el paciente dice una historia, tienen que creer la historia.
Lo que dicen es absolutamente correcto, lo que significa que podría haber sido una agravación de Apis
y a continuación finalmente curarse.
Ahora vamos a tener la prueba, porque dice que no quiere agravarse más. El hecho de que tome Apis y se agrave una vez más,
podemos tener el mismo problema. Así que por lo tanto, tenemos por diferentes razones, por razones psicológicas también,
y por razones, que si lo que ella dice es objetivo, tenemos que empezar con Ledum.
Porque si se dice, tan pronto tomé Ledum, me sentí mejor.
Así que eso significa que lo que ella dice, podría ser correcto, vamos a averiguar cómo Ledum va a actuar. Por la tarde veremos.
Pedro llévala de vuelta donde ella vive, que no camine.
Una pregunta. Hay un remedio específico que se hace de avispa, se llama Vespa cabro.
¿Podemos probar esta remedio? No lo se.
Si esto era sólo una avispa, como de costumbre, se olvidan de ello, pero si tiene una sensibilidad especial, olvídense de estas medidas pequeñas.
Entonces tienen realmente que profundizar y hacer algo correcto.
Así que su ojo se abrirá mañana por la tarde.
No estoy seguro de que Ledum está actuando, pero el dolor desaparece en estos casos una vez que la inflamación es completa.
Una vez que la inflamación es completa, lo que significa que no hay más la hinchazón, entonces el dolor se detiene
y empieza a reducir. Mañana por la tarde, sus ojos estarán abiertos,
ya sea por el remedio o por lo natural, no estoy seguro.
Esto es lo natural, si lo dejan sin remedio, todavía tendrá el mismo proceso.
Va a ser impresionante, por supuesto, si le damos el remedio y por ahora la hinchazón se habrá casi ido.
Podríamos decir que es por el remedio definitivamente,
pero ahora como ya hemos visto que la inflamación se hizo más grande y más grande,
llegó a un punto en el que el organismo ya no reacciona más, entonces el dolor se detiene y luego comienza el orden inverso.
Mañana por la noche... Sin embargo, verán un poco de hinchazón, no habrá desaparecido completamente.
¿Qué pasaría si ella hubiese tomado Apis?, no lo sabemos. No creo que Apis fuera mejor, no. No lo sabemos.