Ataques de Pánico. Artritis en la articulación del hombro.
Documentación de Casos I.
Me gustaría leer, es una mujer de 35 años, primer caso,
llegó con ataques de pánico, el miedo a la muerte, adormecimiento de una parte del rostro, sudoración, temblores, vértigo y disnea.
Ella también sufrió a partir de las dolencias de estómago, gas, hinchazón en el abdomen después de comer, que era de 4 a 6 pm
y el dolor en el hipocondrio derecho.
Últimamente no podía viajar en un autobús lleno de gente a causa de estos ataques de pánico.
Cuando le pregunté ella cómo empezó, ella dijo que hace seis meses, que había estado en un accidente de coche
y aunque ella no había sido herida físicamente, estos síntomas de ataques de pánico habían comenzado
y se han venido produciendo 3-4 veces a la semana.
Mientras ella me contaba todas estas cosas, empezó a llorar desconsoladamente.
Ella me dijo que se sentía insatisfecha con su matrimonio y que su marido tenía una relación extramarital.
Ella necesitaba mucho el apoyo del esposo, pero ha sido muy duro para con ella.
Por lo general empeora con el calor, desea el aire libre, aversión a la grasa.
Aquí hay tres remedios, que puedo ver. Ustedes deben ser capaces de ver tres remedios.
Uno de ellas es una mujer de 35 años, con ataques de pánico,
con miedo a la muerte, un adormecimiento en una parte del rostro,  sudor, temblores, vértigo y disnea.
Estos síntomas señalan a Aconitum. ¿Correcto? Estamos de acuerdo.
Pero vemos también que sufre de dolencias de estómago, gases, hinchazón, distensión del abdomen después de comer,
peor de 4 a 6 pm y el dolor en el hipocondrio derecho. Estos síntomas apuntan a Lycopodium.
¿No conocía Lycopodium? Muy bien, no importa.
Últimamente no podía viajar en un autobús lleno de gente, a causa de estos ataques de pánico.
Para aquellos que conocen tanto Acónitum y Lycopodium, este síntoma es común a ambos, Aconitum y Lycopodium.
Pero ella tuvo un accidente automovilístico y después del accidente de auto, comenzaron los ataques de pánico.
Eso significa que después del accidente automovilístico, se inició una sintomatología,
que es la reciente sintomatología, lo que tenemos que tener en cuenta.
Pero más abajo en el informe, escribe que ella comenzó a llorar todo el tiempo.
Un remedio que está llorando todo el tiempo durante la consulta, es Pulsatilla.
Es otro remedio, no lo conoce, nunca ha oído hablar de este.
Así que llora, llora y ella necesitaba el apoyo de el marido, pero él es duro para con ella.
Pulsatilla está peor por el calor, desea aire libre y tiene aversión a la grasa.
Así que como usted no conocía, ni Lycopodium, ni Pulsatilla, la respuesta es Aconitum y la respuesta es correcta.
Aconitum es la respuesta correcta en este caso.
Así que la mayoría de ustedes lo obtuvieron, pero si escribieron Pulsatilla o Lycopodium, obtendrán unos puntos.
Algunos de ustedes pueden haber pensado en Pulsatilla o Lycopodium, pero Aconitum tiene que ser el primer remedio,
por este susto y los ataques de pánico, que es típico de Aconitum
y no se puede ignorar esto e ir a un remedio más, lo que llamamos un  remedio profundo
que es Lycopodium o tal vez a Pulsatilla por la queja del marido y cosas por el estilo.
Con la información que tenía hasta ahora, les doy este caso.
Digamos que no saben nada de Pulsatilla o Lycopodium,
pero Aconitum lo conocen, así que si ustedes escribieron Aconitum tienen 10 puntos,
no es necesario escribir también Pulsatilla. Pero si alguien conoce Pulsatilla y escribió Pulsatilla, le daremos algunas puntos.
Marcas, ¿Marcos alemanes? Marcos alemanes sí, marcos de gran valor.
Antes de seguir adelante, yo quería leer en el Diccionario Médico, Diccionario de Medicina Dorland.
Lo que él dice, porque veo que ustedes no conocían la muerte aparente.
La muerte aparente dice: un estado de interrupción total de los procesos corporales
en los que el paciente puede ser resucitado.
Este es el Diccionario Médico Dorland.
La muerte aparente  es la expresión correcta "necrophania", que es la palabra griega.
Parece estar muerto, es la traducción exacta de "necrophania".
Completa interrupción, significa que no hay respiración, no hay latidos del corazón
y pueden permanecer en ese estado por dos o tres días y puede ser resucitado después de tres días.
Este es un fenómeno que ocurre de vez en cuando. Ok.
Tengo una pregunta para el último caso, de Pulsatilla,
cuando damos Pulsatilla ahora, como primer remedio puede ayudarle ¿en la taquicardia?
Usted no va a hacer nada. Pulsatilla en este caso no hará nada.
Sólo como segundo remedio, ¿tal vez? Tal vez como un segundo remedio Lycopodium
luego tal vez como  tercer remedio Pulsatilla o viceversa, pero no tiene que ver con eso.
Lo que me interesa es ya sea mediante la lectura de este caso, sean capaces de traer lo que han aprendido y conectarse con el caso.
!! Esto suena como!! ....
Ella está preguntando por las experiencias fuera del cuerpo.
El paciente está fuera de su cuerpo, pero el cuerpo sigue  funcionando, si se trata de una interrupción ¿y donde es la interrupción?
¿Es correcto eso ahora? Sí.
Como he señalado con las diapositivas, la desconexión puede ser un poco más, más, más, más
y se encuentra en su nivel más alto en la muerte aparente.
Ahora lo que pasa es, que las personas que han visto este fenómeno, suponen que hay un hilo que conecta el cuerpo etérico.
Lo describen como un hilo, yo no lo he visto, que se conecta al cuerpo etérico, lo que llamamos el cuerpo vital, con el cuerpo físico.
Así que hay una especie de hilo de plata (asi le llaman) a través del cual la vida, pasa a través de  éste y se conecta al cuerpo vital -
significa que la energía del cuerpo está ahí y da energía al cuerpo físico. En la muerte este se corta.
Este se corta y la vida de este. Así que en todos los casos en los que tenemos la desconexión siempre hay una conexión a través del hilo.
Esta es la explicación que viene dada por personas que dicen que han visto esta conexión.
Lo que nos interesa no es tanto la mecánica, sino mas bien los hechos.
El hecho es que estoy fuera de mi cuerpo, el cuerpo yace inmóvil y puedo observar.
Este es un hecho que nadie puede negar.
También es un hecho que cuando se duermen, incluso alguien puede venir, moverlos y ustedes no se despiertan.
Algunas personas duermen profundo, puede haber tormentas eléctricas, incluso cañones y no están conscientes. Están como muertos.
Y es un estado que se llama "catalepsia" en el que intentan entrar de nuevo en su cuerpo y no pueden
se sienten conscientes y desean mover las manos o los pies y no es posible.
Esto se llama estado cataléptico. No han sido capaz de volver por completo a su cuerpo.
Así que siempre hay una conexión hasta el momento de la muerte.
Hasta el momento de la muerte la conexión se corta y son totalmente libres
y es muy interesante que durante esta etapa por lo general la persona, describe sensaciones muy agradables.
El dolor en el cuerpo es totalmente inconsciente  los sentimientos y las visiones son muy espirituales, muy edificantes.
Tuve un caso de un arquitecto que abrió el gas, por error y él se había ido.
Tenía calefacción en su casa y la abrió para bañarse y su madre se dio cuenta de que no salía, ella golpeó, rompió la puerta,
llamó a la ambulancia y fue capaz de observar todo lo que estaba sucediendo.
¿Cómo lo sacaron del baño, ¿cómo lo pusieron  en la ambulancia, la forma en que lo pusieron en el hospital
y luego presionaron sus pulmones para reiniciar su corazón.
Estaba tan feliz, que dijo ¿por qué están haciéndome todo eso? Estoy muy bien.
Y esto no ha sido una vez, es una y otra vez y otra vez, por lo que no pueden más en Medicina ignorar estos hechos.
Si estamos diciendo que estamos tratando al ser humano, tenemos que tener en cuenta estos hechos,
aunque no entendamos la mecánica, cómo funcionan exactamente.
Cómo esta desconexión es un hilo que puede ser tan largo como venir dede Londres hasta Atenas, es increíble. ¿Qué sucede?
O en esa dimensión tienen otras leyes,
en las que el tiempo y el espacio no existen
El tiempo y el espacio no existen, ya que piensan en ir a América y se encuentran en América.
No hay espacio en realidad, el espacio se cancela en esta nueva dimensión,
en este estado de sueño, donde sabemos que es el sueño.
Saben cómo en su sueño cambian los estados, de uno a otro
Pero las personas que tienen experiencias ... Eso significa que ha habido personas que relatan que están aquí y van a América,
vio el problema vio al niño, porque el niño está en América, tuvo un problema y la madre se fue a América y vio toda la situación,
lo que pasó con el niño y ella se regresó y recibió una llamada telefónica después diciéndole exactamente lo que vió en su sueño.
Cómo son las cosas....  No lo sabemos
Lo que nos interesa ahora es, que estamos tratando en un nivel.
Se trata de un nivel de energía todo el tiempo mediante el uso de remedios homeopáticos.
Así que tenemos que ser conscientes de lo que estamos haciendo, de lo contrario estaremos totalmente ciegos, toman un remedio
avientan aquí, allí, lo que sea. Tenemos que ser absolutamente claros, tanto como sea posible, de lo que estamos haciendo.
Entonces creo que más adelante la medicina comenzará a cambiar y se tendrán en cuenta estos hechos.
Documentación de caso II.
Caso 19. Una mujer de 50 años de edad se quejó de que tenía un dolor localizado en el hombro derecho.
Ahora hace dos meses, su brazo estaba casi anquilosado.
Ella ha estado sufriendo de artritis durante años y diferentes articulaciones han estado involucradas anteriormente.
Ella suspiraba todo el tiempo, durante la entrevista y lloró de vez en cuando.
También vivenció que una vecina de ella falleció y ella asistió a su funeral,
y desde este momento, se siente extraña, como si  estuviera rodeada por su presencia.
Ella estaba muy ansiosa por su condición.
Como tenía una gran ansiedad por su salud, siguió haciendo muchas preguntas acerca de su condición y si ella iba a mejorar.
Deseos de sal, grasa, peor por el frío, peor al despertar por la mañana.
Y su respuesta fue Calcarea carbonica, muchos de ustedes.
Aquí la verdad es que he mantenido un poco de la información, por lo que no lo hice muy fácil para ustedes,
para ver si ustedes son perceptivos. Porque si yo hubiese puesto toda la información, todo el mundo iba a escribir el remedio y no es bueno.
Así que hay que ser perceptivos. ¿Es este un caso de Calcarea carbonica? ¿Es este un caso de Ignatia?
Es este un caso de Nitric acid, la ansiedad sobre la salud? ¿Es este un caso de Calc-. carbonica?
A fin de tener Calcarea carbonica necesita algunos indicadores determinados.
Si en este caso se hubiera escrito que ella está sudando en su región cervical, tienen derecho a decidir, con la adición de ese síntoma,
Calcarea carbonica, porque la ansiedad acerca de la salud está ahí.
Si ella dijo que no hay transpiración, pero en lugar de deseo de sal y la grasa era de dulces y huevos,
ustedes tienen derecho a prescribir Calc. carbonica.
Pero aquí ustedes no tienen síntomas suficientes para prescribir Calc-carbonica.
Ustedes no han justificado, lo siento, pero creo que algunos vieron a algunos otros escribir Calcarea carbonica
y escribieron Calcarea carbonica, ¿no? En este caso particular.
Debido a que ustedes no sabían qué hacer, por lo que preguntan; escribieron Calcarea carbonica, Calc-carbonica ...
Ella suspira todo el tiempo y está subrayado.
Con un suspiro todo el tiempo y piensan ¿por qué no? Debido a que un vecino murió, Ignatia. Ignatia puede ser el remedio
y se puede prescribir Ignatia y pueden conseguir algunos puntos, pero no hay puntos por Calcarea carbonica.
Esperen un momento.
La idea es ...
Es su primer contacto con la idea global.
Yo podría hacer que estos casos fueran muy fáciles para ustedes y todo el mundo sería feliz. No es necesario.
La idea es que ustedes tienen que pensar y tienen que luchar y tener esto como una base de fondo,
la información que tienen y este caso en frente de ustedes, verán que es lo mejor que pueden hacer. Esta es la idea.
Podría darles un síntoma más, porque ha estado sufriendo de artritis por años y diferentes articulaciones estuvieron involucradas.
Aquí la articulación se mencionó, ¿que articulación? Pero si pongo la articulación, olvídalo, no tienen que pensar.
Así que quité la otra articulación que se vio afectada, porque si pongo la articulación que se vio afectada,
probablemente, la mayoría de ustedes escribirán inmediatamente el remedio adecuado.
Así que aquí tenemos la ansiedad acerca de su condición. ¿Qué es lo que tengo?
Además yo no he puesto aquí el miedo al cáncer, porque no lo obtendrán siempre de esta manera.
Ella dice: ¿qué tengo? ¿Qué? Y dice, ella seguía hacienda muchas preguntas relativas a su condición.
¿Qué es? ¿Qué piensa usted?
Eso es pensar y entrar en el estado de la paciente, que tiene esa mentalidad y se mantuvo haciendo muchas preguntas
¿Voy a estar bien? ¿Quién es la persona que hace esto? Se trata de una persona que tiene una voluntad débil. No es un persona fuerte.
Ni siquiera menciona la palabra. La palabra cáncer para ellos es un tabú.
Para simplemente mencionar la palabra, para decir que tengo cáncer o creo que tengo cáncer
Es decir, formuló la pregunta, ¿tienen miedo de tener cáncer? Van a imanifestarlo así.
Entonces, qué hay que leer aquí y la solución en este caso, es la muerte del vecino.
Es un vecino, no es un pariente para justificar la  pena y el suspiro
porque si dijera que después de la muerte de su hija, con  suspiro, sí Ignatia.
Pero después de la muerte de un vecino, se fue al funeral y después de esto ella sentía la gente muerta alrededor.
Por supuesto, si les doy las palabras exactas que utilizo aquí para el caso caso, no serán capaces de pensar.
Ustedes simplemente escriben el remedio y no es bueno. No se preocupen, lo obtendrán.
Al final obtendrán el sistema, obtendrán la sensación.
Una vez que aprendan estos remedios, hay que estudiar estos remedios, entran en la psicología del remedio y luego lo obtendrán,
pero no se molesten.
La idea no es ser mecánico, sino ser flexibles y ver a través de la información, que es lo que se puede hacer con esta información
porque les dí información limitada. Yo les dí síntomas, síntomas y síntomas, los ponen en el repertorio y cualquier remedio puede venir.
Les doy una información limitada, ¿qué se puede hacer con esta información?
Entonces ustedes tienen que pensar, utilizar su imaginación.
Yo no escribí Calcarea carbonica, escribí Arsenicum album, pero yo no me sentía cómodo con él, yo estaba buscando un poco de ...
¿Dónde está la inquietud? ¿Dónde está la compulsión, no pude encontrar ninguna. ¿Dónde está lo fastidioso?
Usted no puede conseguirlo a través de la información. A través del la información podrían conseguir esto, ¿qué tengo?
Doctor, ¿está seguro? Esto se obtiene de la información, pero no es directa.
Ella está preguntando todo el tiempo, ¿tengo cáncer? Todo el mundo diría Agaricus.
Muy bueno, pero ahora las cosas son un poco más sutiles.
¿Vimos Calcarea carbonica? Sí.
Hay un síntoma que no he mencionado en Calcarea carbonica.
Hay un síntoma de Calcarea carbonica en los niños.
Ellos preguntan sobre el más allá. Ellos preguntan lo que es un ángel
¿Qué es Dios? ¿Qué hay después de la muerte? ¿A dónde vamos? Cosas así.
Yo no lo había dicho, ya que no he dado  toda la información aquí, en este paso.
Así que la información que he dado, fue de Agaricus, dije la conexión  con el cáncer, la muerte, tumbas, muertos, fantasmas, espectros
dije poca fuerza de voluntad  del individuo porque hacía muchas preguntas.
Yo no he dicho que hizo muchas preguntas, pero tienen que percibir a través de la información.
Así que esto podría ser un caso de Agaricus, pero tal vez fue demasiado trabajo para ustedes,
por la tarde. No, no fue demasiado. Agaricus es el remedio para el caso N º 19.