Želio bih zahvaliti g. za ljubaznost da me pozove.
Rekao bih, vrlo uspješan kongres od ljudi koje vidim.
Volio bih da je homeopatija više shvaćena u dubljem smislu i
smisao i potencijal koju ima i da će rasti s vremenom i da će
neki nivoi vlasti, ne samo švedski nego svi
shvatiti pravo dobro koje homeopatija može dati i možda ne samo
zaštititi homeopatiju već i pomoći u širenju.
Prije nego idemo na predavanje, koje je teoretsko i može biti dosadno, htio bih
vam dati neke žive slučajeve o djelovanju homeopatskih lijekova na
ozbiljne slučajeve s kojima se nosimo. Pokazat ću vam nekoliko primjera gdje
homeopatija može biti učinkovita i gdje može pogoršati situaciju
i također potrebu za većom njegom, većom pažnjom od strane homeopata,
kad se nosi s takvim slučajevima koji su jako ozbiljni i blizu smrti.
Prvi slučaj koji vam želim prikazati i oni koji znaju homeopatiju oni će probati slijediti moj način razmišljanja
zašto propisujemo taj lijek ili drugi i moram
reći na početku da način na koji tretiramo je jednim lijekom u određenom vremenu,
na osnovi totalne simptomatologije pacijenta promatrajući rezultate koji
dolaze nakon propisivanja tog lijeka.
Kako bi u nastavku odlučili da li trebamo propisati komplementaran
lijek, drugi lijek, lijek koji slijedi dobro, višu potenciju, ponavljati istu
potenciju i dr.
Ovo je slučaj muškarca, inžinjera, 72 godine starog i slučaj je od
14.09.1979.
Operiran je u Americi, u memorijalnoj bolnici u Houstonu, zbog transplantacije aorte.
Operacija je bila uspješna ali je pacijent dobio visoku temperaturu koja
nije pokazivala znakove spuštanja usprkos
mnogim antibioticima, visokim dozama penicilina kojeg su davali i nakon dva
mjeseca kontinuirane temperature nakon operacije, kardiolog koji ga je operirao
u Houstonu dopratio ga je u Grčku i stavio ga ovdje u bolnicu.
Pacijent je primljen u jednu od najboljih bolnica u Ateni i mjesec dana je u istom
stanju ostao bez poboljšanja.
Na kraju je pao u komu i dežurni liječnik je nazvao obitelj
i pitao ju da li da otvore lijevu nogu, vene, kako bi nahranili pacijenta, da mu daju fiziološku jer su obje ruke
i desna noga
bile natečene jer su mu tražili vene a muškarca
nisu mogli nahraniti pa su
mu intravenozno davali otopinu.
Liječnici su rekli obitelji da ne misle da treba nastaviti s tim,
da se radi o par dana, da će pacijent umrijeti za 2-3 dana i pitali su
obitelj da li želi da se nastavi s tretmanom.
U tom stadiju jer je kći pacijenta bila moja poznanica i prijateljica,
došla i pitala može li homeopatija nešto učiniti za njenog oca.
Rekao sam, to je dobar slučaj za homeopatiju,
Muškarac je bio u bolnici i nisam želio ući kroz stražnja vrata bolnice
i tretirati slučaj, pa sam pitao obitelj da traže od liječnika dozvolu
da tretiram pacijenta homeopatski, ukojem slučaju
su oni morali stati sa svojim liječenjem.
Liječnici su bili sretni s idejom da pacijent umre pod
homeopatijom.
Nakon što su stali s lijekovima, dosegli su točku
gdje su davali amphotericin B. To je vrlo opasan lijek kojeg daju za infektivne gljivice
i to je jak lijek s velikim nuspojavama.
Svejedno su stali s lijekom i stanje pacijenta je bilo, kako sam rekao,
u stanju kome, bubrezi su jedva radili, urea je bila vrlo visoka,
bubrežni klirens 9, što pokazuje smanjenje funkcije
bubrega, krvni tlak je bio visok, temperatura od 37,2 do 38,2
i kad su povukli lijek, skočila je na 39,5
Kad sam ga vidio, ležao je, disao duboko i bio vrlo crven, crvenog lica,
nije se micao, nije se činilo da pati usprkos tome što je bio natečen u
gornjim ekstremitetima i nozi. Dobio je i dekubitus
od dugog ležanja, bio je u dosta dubokoj komi, ne u jako dubokoj i postojalo je lagano
znojenje, masno lice i izgled kome je indicirao lijek dobar za
takva stanja. Koji je lijek?
Opium
Opium je vrlo dobar. Opium 200 je dat i to je bilo ujutro. Navečer
su postojali neki znakovi, malo pokreta i neke riječi, to nisu bile riječi
već neka vrsta mumljanja.
Koma se smanjila sljedećeg jutra, još uvijek pacijent nije bio u stanju
da komunicira i kada je njegova kći s njime razgovarala, on je imao reakciju.
Temperatura je ostala visoka ali on je definitivno imao znakove da je lijek
snažno djelovao.
Ono što je zanimljivo je da je prvu noć bio nemiran, nemirniji sad,
dobio stolicu, temperatura po noći 39,6, ujutro 38,8, puls 124.
Skratit ću.
Nakon 2 dana je čovjek izašao iz kome, mogao je komunicirati
temperatura se spuštala a stanje ostalo više manje
stabilno, nije napredovalo, ponovno sam uzeo slučaj uz pomoć žene
i kćeri.
Pitao sam za informacije koje su bile dostupne prije no što je
otišao na operaciju, kakav je bio. Da li je Bio  toplokrvan ili hladnokrvan slučaj?
Patio je od glavobolje, od konstipacije,
proljeva, problema sa želucem?
Sve detalje koje je bilo moguće dobiti od žene i kćerke.
Ideja je bila dati lijek koji nazivamo, ako ga je moguće naći,
konstitucijski lijek, lijek koji će ići dublje i koji će stimulirati obrambeni sustav.
Prema informacijama, bio je topao, imao je različite probleme
srce, palpitacije, prije operacije, lako se umarao
i detalji su ukazivali na SULPH.
SULPH 200 je dan i oporavak se ubrzao.
Još 2-3 noći je izlazio iz kome i bio dosta konfuzan.
5. dan dok je temperatura bila gotovo normalna, sestra mi je rekla da je cijelu noć
pacijent bio nemiran
i stalno je pričao.
Govorio je u deliriju i riječima koje nisu odgovarale čovjeku, inžinjeru od 72 godine.
Bio je vrlo konzervativan i pričati o seksu i pričati o prostitutkama
govoriti prostote.
Delirij se nastavljao. Jutro 5. dana sam ga otišao posjetiti
i delirijum se nastavljao tijekom noći konstantno. Kada sam ga vidio u tom stanju delirija
nemirnog, pričao je i pričao na tom jeziku kao što sam i rekao.
Zato što je još uvijek bio dosta crven, krvni tlak je bio prilično visok, brbljavost me podsjetila
na lijek koji zovemo Lachesis.
I tako mu je dan Lachesis 200 i to je bila pogreška.
Dao sam Lachesis, večer pete noći i sljedeći, šesto dan, otišao sam
u bolnicu posjetiti ga, i bio je u gorem stanju nego prije. Krvni tlak je došao do
200, njegov govor je bio agresivan, to je i dalje bio delirijum, ali riječi se nisu čule i
čovjek je izgledao kao da se vraća natrag.
I kao što ću vam govoriti o skladnim i neskladnim lijekovima.
Za mene ne postoje skladni i neskladni, postoje točni i netočni
lijekovi.
Pravi lijek će djelovati skladno, čak i kad početno dođe do neke vrste
pogoršanja. Krivi lijek može djelovati neskladno, može uzrokovati ometanje
ili nekakvu lošu reakciju, pogotvo visoke potencije i pogotovo ako se bavimo
slučajevima koji su u stanju osjetljivosti i kad kažem osjetljivost, mislim na pacijente koji
su u stanju velike neizvjesnosti, spremni su možda čak i umrijeti.
U takvim stanjima, ne možemo si dopustiti raditi pogreške zato što moramo imati rezultat
kakav sam ja imao. U tom slučaju on je lijepo, čovjek je izlazio iz kome,
vrućica je nestajala, postojala je mogućnost da postanje oživljen iz smrti i
tada na trećem lijeku, napravio sam pogrešku i dao sam krivi lijek.
Krivi lijek je uzrokovao odmah reakciju u ovom slučaju, zašto?
Zato što je bio kriv, ali blizak slučaju. To znači da je lijek bio poprilično blizu,
Odgovarao je slučaju, ne u potpunosti, ali dosta. Stoga je ometao, djelovao je
neskladno i neizliječivo.
Kada imate takav slučaj, tada morate sjesti i razmišljati, razmišljati i razmišljati,
što ćete sada učiniti? Jedina stvar koju možete dati u takvim slučajevima nije ni
dati antidot niti išta slično, nego naći pravi lijek koji
je indiciran u tom momentu.
Lachesis je bio kriv, koji je onda točan lijek?
Da sam našao to, možda sam mogao spasiti tog pacijenta.
Osim delirijuma koji se nastavljao, kao što sam rekao, ali isto tako sam primijetio ruke
pacijenta koje su uglavnom bile na genitalijama. S tom brbljavošću, s tim opscenim govorom, s
rukama konstantno na genitalijama što je potvrdila medicinska sestra koja je
brinula o njemu, pravi lijek nije bio Lachesis, nego Hyoscyamus.
Simptomatologija je išla puno više u korist Hyosciamusu, tako da je crvena boja
lica mogla biti zanemarena. Nije uvijek da Hyoscyamus ima blijedo lice.
Hyoscyamus 200 je opet bio prepisan i uskoro je pacijent izašao iz delirijuma i
samo bih se nadovezao na slučaj, reći ću vam u nekoliko riječi što se dogodilo kasnije,
samo kako bih vam pokazao kako je krivi lijek djelovao na neskladan način.
Pacijent je 12. dana pitao da bude pušten iz bolnice zato što u
u bolnici nisu mogli ništa napraviti jer su svi doktori iz bolnice ostavili
slučaj meni i jedina stvar koju su napravili sa slučajem je to da su ga hranili kroz nos,
pomoću cjevčice, hranili su ga suhom hranom, to je sve što je bolnica dala.
Stoga nije bilo pravog razloga da pacijent ostane u bolnici.
12. dana zatražio je da ga puste iz bolnice i nastavi tretman
kod kuće. Nastavili smo s tretmanom i nakon mjesec dana početnog tretmana gdje je pacijentu
bilo jako dobro, dobivao je tijekom tog perioda još 3 lijeka, od kojih je jedan
bio Apis.
Nakon Apisa dobio je Nat mur i onda Calcareu carbonicu.
To su lijekovi koje je dobio tijekom mjeseca oporavka.
Bilo je 3 doktora koji su se brinuli za slučaj, jedan je bio kardiolog, jedan nefrolog
i jedan doktor opće prakse. Pitao sam pacijenta da nazove kardiologa koji je sudjelovao u
u slučaju u bolnici jer sam htio njegov savjet zbog toga što su njegovi zglobovi još uvijek bili donekle
natekli.
Kardiolog je došao u kuću, pozvonio, netko je otvorio vrata i rekao je da
bi htio vidjeti gospodina Stathopoulosa, Stathopoulos je pacijentovo ime.
Rekao je da je on gospodin Stathopoulos. Kardiolog je rekao da treba pacijenta, a ne njega.
Rekao je da je on pacijent. Nije mogao prepoznati svog pacijenta koji je mjesec dana prije bio
u komi, u stanju vegetacije, nije ga mogao prepoznati mjesec dana kasnije, nije mogao
vjerovati.
Interesantno je vidjeti učinak homeopatskog lijeka i do čega može dovesti, s obzirom na to da
ljudi vjeruju da je homeopatija dobra za male stvari, ako imate male glavobolje, ako
ste malo prehlađeni, bolovi tu i tamo, onda je homeopatija dobra.
Ne, homeopatija je potencijalno jako jak i točan tretman koji ako je primijenjen
ispravno, može spasiti puno slučajeva koji su neizliječivi danas i odvijaju se
patnjom iz godine u godinu.
Sad ima 78 godina, još uvijek je jak, prošle je godine otputovao u Kanadu.
Njegov je sin tamo na fakultetu i on je zapravo u jako dobrom stanju, brinuo sam se
za njega kroz nekoliko puta ovih godina, i nije trebao puno podrške.