Želim Vam prikazati drugi slučaj koji daje drugi aspekt ARS.
i izabrao sam tri slučaja.
Jedan je onaj koji ste vidjeli, emocionalna frigidnost, emocionalna hladnoća ARS.
koliko se hladnim ARS osjeća, koliko je hladan u emocijama,
kad emocije odu unutra i onda fizički aspekt ARS
i želim Vam prikazati paranoidno stanje ARS...
što je druga duboka patologija ARS.
Drugi slučaj je žena iz Amerike.
Ovo je slučaj ozbiljne patologije prema mom shvaćanju.
za koji sam predvidio jako pogoršanje.
šteta je što John nema kontrolu, od homeopata.
Taj je slučaj ostao daleko.
Dolazio je iz Berkleya gdje sam predavao.
Bio je 2-3 sata udaljen i bio je liječnik koji je prisustvovao slučaju.
I uzeo je kontrolu 10 dana nakon.
Ali bi kontrola trebala biti tu, ali ga ne možemo naći.
To je slučaj 28-godišnjakinje čiji je artritis počeo u lijevoj nozi
prije godinu dana u 10.mj. 1985.
Počela je osjećati bol u metatarzalno-falangalnom zglobu, samo drugi prst.
Počelo je s boli i kroz mjesec dana prst je počeo naticati.
Bila je u 4. mjesecu trudnoće i imala je preglede rentgenom
krvne nalaze, sve je bilo normalno, rentgen je pokazao malu periostalnu reakciju
ali inače je bio negativan
Na kraju su aspirirali prs i narasla je rijetka gljivica Cladosporium sp.
Može se naći u Australiji, J. Americi, kod Aboridžina kad love,
stanu na trn i dobiju tu gljivicu i ona ne bi trebala
napasti zglobove i kosti, to je ispod kože i ne zna se da ima utjecaj na zlobove.
Pa nije nikakav tretman napravljen u to vrijeme.
Razmatrali su Amphotericin B
Zbog trudnoće odlučili su se protiv njega.
Trudnoća je sama po sebi bila posebna.
Imala je 6 trudnoća, 2 pobačaja prije toga i trudnoću
prije ove koja je bila teška.
Za vrijeme trudnoće…brinula je hoće li beba preživjeti.
Bila je pod stresom i toliko u stresu da je brinula hoće li umrijeti.
Trudnoća je bila jako stresna.
U siječnju prema kraju trudnoće...
dobila je osip zvan gestacijski herpes…što nije baš virus herpesa
više su bile bradavice. Imala je neke otvorene rane ali uglavnom bradavice koje svrbe.
Kad sam uzeo slučaj, rekla mi je da joj je gore od vrućine
i bolje od hladnog
Roger ju je vidio kasnije i anamnezu koju je dobio je da je opis bio bolje od toplog tuša
ali kad sam je prvi put, bilo joj je bolje od hladnog.
Dali su joj prednizon za osip u to vrijeme. Uzimala je prednizon nekoliko tjedana.
Osim je nestao odmah ali se zglobovi nisu promijenili.
nazvala me početkom veljače i rekla mi je za problem...
i da joj žele napraviti sinovektomiju sljedeći tjedan.
Što mogu za nju učiniti prije sljedećeg tjedna.
Slučaj koji sam dobio je da je bila bol u drugom prstu.
Bolno je bilo micati prstom
Želim da znate da lje tu bilo subjektivniog doživljaja informacije...
To znači da je informacija dana i jedan liječnik je shvatio da joj je bolje od hladnoće
a drugi da joj je bolje od toplog.
Zašto?
Jer je ponekad informacija pacijenta koji daje odgovor na pitanje
kojeg nije dobro razumio i stoga
kad dajete lijek prema simptomu, posebno 1-2 simptoma
vidite da li su ti simptomi zbilja tamo i potvrdite simptom
ponovite pitanje, uzmite drugu točku gledišta, pitajte iz te druge točke
Jer ćete bazirati svoje propisivanje na tome je li joj bolje od toplog ili hladnog
bolje budite sigurni što je.
Kod ARS je bolje od hladnog ili toplog?
Toplog.Ovisi.
Bolje je od toplog ali ću Vam reći iz iskustva u Indiji dok sam tamo studirao
Mala je bolnica bila u blizini. Zvali su nas za pacijenta
koji je trpio jake boli.
Sestra je došla i rekla da trpi velike bolove
i otišli smo stepenicama i vidjeli pacijenta koji je ležao u krevetu.
koji se držao uz uzglavlje kreveta i vrištao nešto na hindu
i ona se znojila ovdje i druga ju je osoba hladila
i pacijent je tražio vodu i bila je u agoniji, u boli.
Imala je bubrežne kolike. Kad smo ušli, vidjeli smo tu sliku, sestra koja hladi puhajući u pacijenta,
on je u Indiji, vruće je obično ali sam primjetio
da je pacijent prekriven s dvije deke.
Nemate vremena pitati pitanja za vrijeme stresne situacije.
Da li se bojite smrti? To je slika, ogromna bol, neće vam dati informaciju
ali ono što vidite je toliko pričljivo da Vam daje cijelu priču slučaja
Osoba u vrućini pokrivena s dvije deke, to znači da osjećahladnoću u tijelu,
dok je glava toliko vruća da moli sestru da joj puše i to i sestra čini.
U isto vrijeme traži vodu. Koji je lijek?
ARS.
ARS. je olakšao odmah bolove. To je bio slučaj  olakšanja bubrežnih kolika.
Ne mogu se sve bubrežne kolike olakšati u sekundi.
Nemojte to očekivati jer je veliki kamen u uretri.
Imamo olakšanje s ispravnim lijekom oko 20-30% bolova
ali ne više od toga
Jer spazam uretre, ne može slomiti kamen, kamen je takvog oblika
da povrijeđuje uretru. Ne ičekujte izliječenjebubrežnih kolika u sekundi
Ali je moguće urinirati jer se uretra opušta, kamen će otići.
i u sekundi kolike će nestati kao u ovom slučaju.
Kod ARS. kad pitate, jeste bolje od hladnog ili toplog, ovisi što misli.
Misli na glavu i  kaže, bolje od hladnog, misli na tijelo i kaže,
bolje sam od toplog
Morate biti svjesni kod ARS. i kod drugih lijekova također.
Već je bilo natečeno, bilo je toplo i crveno tada. Bilo je bolje od ledenih paketića.
i bolje od hladnoće i gore od kretanja ili trešnje.
Kad mislite sljedeći mislite do onog na vrhu?
Da, sljedeći do onog na vrhu. Siguran sam danima, nije trebalo biti dobro.
i danima je bilo vrlo loše, dolazilo i odlazilo. Bila je iritabilnija i ogavna
od kad se to dogodilo, ona je bila, opisuje se kao aktivna osoba, pravi radnik,
Vrlo samomotivirajuća, puna samopouzdanja i agresivna u  trenutku
kad sam je ja vidio.
Bila je uznemirena što je bolesna, ne tolerira bolest uopće, izvan kontrole je
i činjenica da je bolesna s bilo kojim problemom je bilo….
- Ne može tolerirati bol? - Ni bol niti bolest, oboje.
Vrlo je uredna, ne može podnijeti prljavštinu i ima fobiju od bakterija,
pere ruke cijelo vrijeme, 20-30 puta dnevno,
_ vidite sve što je spomenuo. ARS se boji gubitka kontrole.
On želi sve kontrolirati, zato želi red, da ima kontrolu
To je ideja iza svega, nesigurnost na različitim nivoima, želi biti u kontroli.
Vidite drugi aspekt ARS.
Da li bi u prethodnom slučaju rekli da se radi o slučaju samopouzdanja? No..
Ovo je slučaj samopouzdanja, mogu to učiniti.
ARS. postane samopouzdan jer organizira, izvršava i postiže stvari itd..
ali kad nered nastane ili nešto nestane, oni se raspadaju.
Onda dođe tjeskoba, strah od smrti, sve katastrofe svijeta
i ARS padne u tjeskobu i stanje neuroze.
I želja za čistoćom  kod ARS. može ići jako daleko
i proizvest će simptom kojeg zovimo fobijom od patogenih.
i to je simptom najčešće kod Syphillnuma prvo, Sulph. drugi, Merc. to isto ima,
Pulsatilla to ima i naravno ARS., strah od patogenih, strah od prljavog.
U knjigama kaže da stalno peru ruke, jedino Syphilinum imate od 1 do 4.
Možete dodati Sulph, Ars, Merc i Curare.
- Kaže deluzije.
- Deluzije su malo drugačije. Ovo je mentalni slučaj.
- Što s Ratanijom, možete li ga dodati? -Ne.
Lijekove koje vam dajem, Sulph, Ars, Merc su opetovano potvrđeni.
u tom simptomu.
A prije je tu bio jedino Syphilinum i svi bi dali Syphilinum i mnogi
slučajevi ne bi bili niti dotaknuti. Ovdje imate više mogućnosti.
- Stavlja alkohol na kvake. Ima 4 male djece i sa djecom
ona uvijek radi.
Spava na llijevoj strani, voli biti sama. Ne voli se družiti.
Ako je s ljudima, samo s uvaženim ljudima i prema kojima ima poštovanje.
U to vrijeme je željela naranče i žeđ ali voli ledeno hladna,
Voli oduvijek ledeno hladna pića
Boji se visine što je bilo nove, u jednom trenutku se smrzava u drugom ne voli tople sobe
i previše topline ju smeta, ne izbacuje stopala izvan pokrivača
Seksualna energija je odsutna.
-Vidite neke simptome koje ne zvuči kao ARS, ne voli previše topline,
izbacuje noge izvan pokrivača pa opet će uzeti ARS.
Što se događa?
ARS. je hladan lijek, poboljšanja od topline, želi hladna pića.
To je karakteristično, ne muči nas želja za hladnim pićima,
ARS. to ima snažno ali je gore od vrućine, obično ARS će reći da voli toplinu,
Sjednem ispod sunca, žibim od sunca, sjednem na radijator, oni su hladni
i žele biti topli. Što se događa ovdje?
Zašto zanemarujemo da ona ne voli tople sobe?
Prvo to nijejaki simptom, ne pogoršava joj se toliko od topline.
Da joj se toliko pogoršava od vrućine, onda bi morali dva puta prije promisliti prije
propišemo ARS ali je još uvijek mogućnost da je ispod ARS,
iza ARS, možda je SULPH ispod i trebat će iza.
H-ladnoću stopala koju ima i dovoljno za nas da propišemo u tom stanju ARS
i to pokriva urednost, njen red, njeno samopouzdanje i vidjet ćemo kako je
i kako se ponaša i također strahovi oko patogenih i želja za pranjem
i da bude čista,
U tom trenutku sam joj dao Ledum i dao sam joj 30C jednom u tjedan dana.
i saznao sam drugi tjedan ...
- Vidite zašto je dao Ledum? Zbog patologije, jer je Ledum lijek
na koji možemo pomisliti kod stanja s uričnom kiselinom, to zovemo gihtom
i ovo izgleda kao giht.
Za mene to nije ispravno dijagnosticirano.
Ne znam da li je itko shvatio patologiju slučaja?
Jeste li shvatili patologiju, da li ste je razumjeli?
To ozbilno stanje artritisa s naticanjem, izgleda kao urična kiselina
Ali se brzo širi
Urična kiselina je obično smještena u jednom zglobu kad je urična kiselina visoka u krvi.
Također ima kožnu erupciju koja izgleda kao gljivična erupcija i za to stanje
su joj propisali alopatski amphotericin B.
Amphotericin B, da li znate lijek za to? To je lijek protiv gljivica
koji se propisuje za duboka stanja gljivica kad su gljivice duboko u tijelu.
Vrlo je snažan, s puno nuspojava i zašto su pomislili na to?
Da li su mislili i na doboko gljivično stnje ?
Ali ono što je opisala nije obično arttritično stanje.
Ili stanje urične kiseline. To je nešto drugo.
To je nova bolest koja dolazi od lijekova koji se sada koriste,
alopatski lijekovi, mijenjajući unutrašnje obrane, imuni sustav
i proizvode nove vrste situacije u kojima imamo ove slučajeve.
Tako da joj je LEDUM propisan prema patologiji.
Naravno bez rezultata s mogućnošću da to i potisne malo
lokalno stanje.
ništa se nije dogodilo i ona se  nije odlučila na sinovektomiju.
Dao sam joj još jednu dozu Ledum 30 i ponovio ga sljedeći tjedan.
i ponovno za mjesec dana, ne manje od mjesec dana,
U tom trenutku u drugom prstu bol je bila manja ali ne i naticanje.
i bol se preselila na treći prst i ona je opisivala da je bol pekuća, probadajuća,
naticanje, osjećala je da je orst nategnut.
Prst je bio crven i topao, pa sam joj dao Apis u tom trenutku, što nije ništa promijenilo.
Ista povijest i jer je drugi put došla i rekla da
ono što se događa je da je dobro par dana, razbukta se i zbog pečenja,
probadajuća bol je bila akutna, dao sam joj Formicu rufu.
Činilo se da se pogoršava i ponovno se vratilo na uobičani nivo.
Kad sam je vidio u travnju, treći prst se smirio i četvrti prst peti metatarzalni
i srednji dio gležnja, u tom trenutku
pa sam ponovio sve krvne nalaze.
Svi su nalazi bili normalni, njen SR nivo je bio minimalno povišen, bio je 24 a prosjek je bio 15,
rentgen snimka njenog stopala je pokazivala inicijalnu reakciju koju je imala
to je nestalo i sad je imala jalču reakciju u području upale
ali ne u gležnju. Rentgen gležnja je bio normalan.
Ponovno smo aspirirali zglob i ništa nije naraslo.
Sve aspirirano je bilo normalno.
Jer je bila emocionalno zdrava imali smo diskusiju o skripturama
i sve je bilo toliko jasno i suho, moralistično u njoj.
i dao sam joj Kali CARB i ništa se nije dogodilo.
pa sam je poslao Rogeru i to je bilo u lipnju.
Slučaj koji je Roger dobio bio je manje više isti.
Razlika br. 1 je bila da su zglobovi bili gore od hladnoće tada
i puno bolje od topline i toplog tuša.
Druga stvar je bila da je osip bio bolje od toplog tuša.
Tada se smrzavala, jednom podvučeno,
kad ju je Roger vidio bila je vrlo topla, 4 puta podvučeno.
- Ali kod lokalne upale bilo je bolje od toplog?
- bolje od toplog-
-ali je ona sama bila topla.
-Kad sam je vidio u zimu gdje živi, bilo je hladno a kad ju je Roger vidio
u lipnju bilo je 38 stupnjeva, puno je toplija u tom periodu.
Njeno spavanje na lijevoj strani je češće u ovom trenutku.
Roger je to podcrtao 3 puta, ja samo jednom.
Još uvijek želi ledena pića, kremasta, sladoled, kruh, kolače, pocrtano 3 puta
naranče, 3 puta. Kruh, pecivo, kolače.
-Druga točka koja se tiče želja ARS, ako pogledate ARS
vidite brašnastu hranu, ima li želje ili averziju?
Str.480, averziju prema brašnastoj hrani, ARS. i PHOS.
Oni imaju averziju za brašnastu hranu.
Oba slučaja žude za kruhom i brašnastom hranom.
Vidite da je Repertorij indikativan ali ne i finalan.
Može Vam to dati neke indikacije, može Vam dati natuknice, nije finalno.
Koja je razlika između mog propisivanja i onih drugih homeopata?
On je također dobar, on ne pohađa puno godina predavanja ali je vrlo dobar
i Roger je također uzeo slučaj i podvukao 3 puta gore od vrućine.
Reći ću Vam gdje je problem. Želte dati lijek i potvrditi ga.
Želite dati SULPH, kažete: da li se osjećate toplim? Da, jako.
Vani je 38 stupnjeva, i svi bi rekli, da se osjećaju grozno pod vrućinom
zašto ne pitate radi li se zbog vrućine u tom trenutku ili je to uobičajno?
Uobičajno stanje, u kojem slučaju biste to rekli, ne dok ste u planinama
Patim od hladnoće.
Ako želite dati SULPH, odlučili ste dati SULPH, onda...
Morate biti pažljivi, posebno na temelju čega ćete bazirati svoje propisivanje.
Nemojte se olako osloniti na odgovor ukoliko je odgovor nematerijalan.
-Averzija prema ribi, boji se visine, lopova. Gleda pod krevet i traži lopove.
-Pogledajte, strah od lopova.-Arsenicum velikim slovima
- Vidite li tamo? Ima fobiju od mikroba, patogenih, ima i drugih simptoma,
Pere se, uredna, opsjednuta redom i želite joj dati SULPH
Jer imate pogoršanje od vrućine i promakne Vam ARS
Informacija je tu, ali je vi zanemarite.
Reći ću Vam da je ovo velika lekcija jer to nije nepoznati lijek.
Da sam propisao Galličnu kiselinu, svi bi rekli "ma nema šanse", nitko o tome ne bi mislio.
Ali ako pričamo o ARS, svi će misliti na ARS. Zašto?
Informacija je ovdje stalno prisutna. Što je učinilo da nisu pronašli ARS?
Znate li sto?
Ne slušaju, ne slušaju. Slušaju s predumišljajem.
Ako vidim slučaj i mislim da je NAT MUR
želim napraviti od tog slučaja NAT MUR.
Zato ne slušam, slušam u svojoj glavi, i govorim pitat ću ovo pitanje.
Želi slano? A dobr. To je ono što čujem.
Malo pretjerujem, ali to je ono što radim.
Kako se osjećate na suncu?
Ne volim ga, odlično da ne voli sunce ali oklijeva,
Vidite da oklijeva, vidite da nije odmah odgovorila.
Recite mi zašto nije odmah odgovorila?
Postoje pitanja koja si morate postaviti jer su činjenice.
Ako želite od slučaja napraviti CALC-CARB.
Nema pitanja. Mogu napraviti bilo koji slučaj, bilo što.
Stvar je da sebe ispraznite svojih misli, sebe
i da objekt dođe kroz vas i ispuni vas pravom informacijom, to je ideja.
Ispraznite sebe od vlastitog uređenja i onda ćete vidjeti prekrasnu informaciju da dolazi.
Ne mješajte se s vašim znanjem, s vašim idejama o slučaju i ispitujte.
Zašto mogu vidjeti da priča laži? To nije ono što ona govori, ono što misli je drugo.
Zašto to kažem? Zato što slušam.
Kao homeopati trebamo pravu informaciju, ne možemo raditi s lažnim informacijama.
Ako nam netto da krivu informaciju, doći ćemo do krivih zaključaka.
Trebamo pravu informaciju, ono što se zaista događa u ljudskom tijelu.
Taj aspekt gotovo morate sebi reći da učinite.
Nemojte samo slušati. Sumnjajte. SULPH, sumnjajte do samog kraja.
Potvrdite ga opet i opet sve dok ste sretni i zadovoljni.
Ne skačite pred rudo. SULPH, LYC.
Tu se najviše grešaka napravi.
Slušam i sumnjam. Vidite ovaj slučaj za mene, kako ga čujem od Vas
Je čisti ARS. slučaj ali ću pitati za mogućnosti ovog lijeka, ili onog lijeka,
ili drugog lijeka da bi razlikovao i onda svaki put ću se vratiti na ARSEN.
i onda ću reći, ok, ARS.
Potvrđen poslije.
U tom trenutku sam joj dao Colchicum 200C, koji nije ništa učinio.
Roger i ja smo pričali, jer modalitet zglobova i činjenica da
osip koji je bio bolje, dao sam RHUS TOX koji nije ništa učinio i onda sam vidio
- Prije RHUS, dat je Colchicum
- Mjesec dana kasnije sam dao SULPH, koji nije ništa učinio.
I zadnji lijek je bio Syphilinum.
Imala je neke promjene od Syphilinuma.
Br. 1 taban je ponovno počeo naticati što nije bio problem od svibnja.
Razvila se i bol u desnoj peti, što je novo i simptom
koji je bio da se pogoršava noću. Nije više gore noću.
Vidjeli ste promjene? Sad ima loših promjena jer lijek nije ispravan.
Mijenja simptomatologiju i ako propisujete lijek
mijenjate kompletno slučaj, slučaj će postati konfuzan.
uništen je i reći ćete da homeopatija ne radi.
Ali kad ode na dublji nivo, uzima u obzir fobiju od mikroba.
i daje Syphhilinum.
Zašto? Slučaj nije dobro proučen jer je informacija bila prisutna.
Ne možete reći da imate intuiciju. Ne prihvaćam to.
Da li je to intuicija da propišete ARS. u tom slučaju?
Sve rečeno, kaže ARS, ARS, ARS.
Ne možete reći da imam intuiciju, ne u tome.
Jer je on od nedavno student, još ne zna lijekove itd.
Ustane na noge, bude na nogama 5 sati onda započne bol.
Nakon koliko?
Nije važno koliko, ona nije na nogama u krevetu, bolje spava po noći.
Ne smeta ju po noći ali čim ustane, smeta ju.
Ima i ukočenost u oba palca. Velika promjena je da se
razvio veliki očaj i nevjerica u oporavak.
- Razvila se nevjerica u oporavak? Vidite sad?
Pokazao sam Vam očajanje i nevjericu u oporavak u prošlom slučaju i vidite koliko je to jako kod ARS.
S očajanjem u oporavak ima više tjeskobe i njeno samopouzdanje nestaje,
sada se sama pita, nije vidjela sama da ima emocionalnih problema
Sada se počela pitati da to možda sama sebi radi.
-Što radi?- Njene emocije uzrokuju sve to.
Prijatelji su joj počeli pričati o osjećajima i ona je počela čitati knjige o osjećajima.
I sad je postala osjetljivija. Zadnjih nekoliko mjeseci.
Počela je više plakati, osobito kad misli o bolesti.
Teško joj je imati taj problem jer je sve činila da bude zdrava.
Vježba, jede dobro i ne razumije zašto joj se to dogodilo.
- Druga točka ARS. Kao što je rekao, činila je sve da bude zdrava.
Osim ako imate tjeskobu oko zdravlja, ne činite baš sve da bi bili zdravi.
Mogu Vam to reći, znam po sebi, ja uvijek radim krivo.
Ako imate zabrinutost, tjeskobu to vas sprječava da dobiijet ebolest ili slično
ali morate imati neku zabrinutost da činite sve moguće
da budete zdravi.
Jedete zdravo, sami znate tko brine? Neki od Vas ne brinu, pušite.
Malo zabrinutosti je dobro ponekad.
- Vidio sam da šepate. Koliko dugo možete hodati u tom stanju?
Mogu hodati cijelo vrijeme, dosegne određeni nivo boli.
Ujutro je strašno.
Ujutro, čim se probudite ili čim izađete iz kreveta?
_užasno, gotovo sam uzela mamine štake prošli tjedan.
ne mogu podnositi bol u peti desne noge.
obično sam na štakama prvih pola sata ujutro.
Da li ste razumjeli moje pitanje? Moje pitanje je bilo imate li bol
odmah po buđenju ili kad se ustanete i stanete?
- Hodanje i ustajanje iz kreveta. Prije sam imala i bolove u krevetu.
Dok sam spavala ali sada nije više u prstu i mogu spavati dobro i nema boli.
I osjećate uglavnom...
U peti. na desnoj nozi, nema boli u prstima.
Kad hodam koristim prste. U području prstiju je užasno, u korijenu mog prsta
i na vanjskoj strani palca i na unutarnjoj strani najmanjeg prsta...
- Dok ne hodate, nema boli. Dok ovdje sjedite, postoji bol?
Ako samo ovdje sjedim onda znam da imam bol u tijelu ali znam kad se pomaknem.
-Kakva je to bol? Možete li ju opisati?
Jer želim biti siguran, lijepo to opisujete u knjizi na stranici 57,
Mogu to pročitati.-Ne, ne.
- Da li želite da pročitam?
-Ne, ne, želim da to zaboravite i da opišete svoje osjećaje?
Dobro, možete zamisliti jer ja to činim dobro i mogu zamisliti.
Hoću da zamislite ustanjete i hodate, na mostu ste visokom oko 30-40 stopa
skočite, nema vode, sletite na stijenu ovoliko veliku, baš na nju.
Imate djelomično modrice, bol na desnom stopalu. Osjećate kao da je puklo, oštru bol.
-Rekli ste da stavljate toplo, olakšava bol nešto ili puno?
-Stavljam stopala u toplu vodu jer ih moćim i to mi čini dobro
i pokret i onda ustajem. Kad se probudim ujutro
odem u kuhinju u hladno i onda se pogorša.
-Volite hladno općenito?
- Volim hladno vrijeme, hladna sam osoba. Napeta sam po vrućini.
- Tamo gdje živite je velika vrućina?
- Imate bazen pa možete živjeti. Mi nemamo još bazen, pa jedva živimo.
Kad se to dogodilo bio je prosinac, kad se prst počeo širiti.
Bila je zima i mislila sam da će biti bolje kad dođe sunce.
Znam da će…. to proći, samo od sunca ali ljeti kad je vrućina došla i
- Nije, ali je to vlažna vrućina.- Suho je, samo se znojite.
-Može li mi tko opisati njen karakter, kako se osjeća?
- Možda vas voli.- Paranoična.
Ako želite biti dobar homeopat, nemojte se emocionalno angažirati s pacijentima.
Kad vaš pacijent dođe, kako ste, sve to i pokažete pažnju i ljubav
i takve stvari, ne.
Vi ste promatrač i morate shvatiti što obrambeni mehanizam radi
i što vam pokazuje.
nikada nećete razumjeti ako se emocionalno angažirate s osobom, zaboravite.
Sviđe vam se jako žena kad dođe? Bolje je pošaljite drugom liječniku.
Recite, volim vas previše, bolje idite drugom doktoru. Inače nećete uspjeti.
Nećete uspjeti i žena koja voli doktora
i uglavnom ste mladi liječnici, pokušat će zavesti doktora
da bi obratili veću pažnju.
To je najveća pogreška koju pacijent čini ako se doktora zavede
on ne može naći lijek. Zaboravite. Mogu Vam to garantirati.
Kad se emocionalno angažirate, ne možete više objektivno gledati. Objektivnost je završila.
Imao sam slučaj žene liječnice u našem centru, poslala mi je slučaj.
Mladić s problemima i drag je i ona mi ga opisuje
pročitam slučaj i kažem…oh.
Ona je zgodna žena i pacijent dolazi, on je zgodan mladić,
Ona piše da je imala dobar rapport između njih,
to je ono o čemu ona piše a ja pitam, koja je bolest?
Od čega pati, bolje uzmi ponovno slučaj.
Jer mislim da se radi najvjerojatnije o mentanom slučaju i ona ga je promašila potpuno.
Ona ponovno zove i oni pričaju i nazove obitelj pacijenta
i radilo se o mentalnom slučaju, bio je to maničnodepresivni slučaj.
Došao je u stanju panije i oni su dragi ljudi i ona je ostvarila rapport.
svidio joj se i to je napisala, on je vrlo zgodan, drag itd.
Ona je izvjestila objektivno! Nije vidjela što mu je bilo
Nije prijavila ništa od mentalnih simptoma. Imao je tu i tamo prištiće.
Zašto je muškarac došao? Neke natuknice u slučaju, rekao sam to nije slučaj.
To je nešto drugo.
Opet i iznova to je činjenica, barem je znate. Nemate sad ispriku.
Nitko mi nije opisao njen karakter. Vidimo malo više.
Zašto to čini? Zašto to tako gleda? Probajte promatrati, budite tamo.
Je li to stidljivost?
- Po noći kad odete u krevet vaša će stopala biti hladna, ili topla?
- Poprilično topla.
- Pitam jer trebate naučiti promatrati. Da li njene oči gledaju u Vas?
Vi ste promatrač, da li Vas direktno gledaju? Ne izravno. Što se događa s njenim očima?
Da li gleba? Postoji maglovitost u očima. Ne gleda ravno.
Zašto je maglovitp? Zašto se igra očima? Postaje patetično, vidite?
Što je ovo?
Ona sebe voli. Da li ona sebe voli?
Da, možete to vidjeti. Da li vidi kroz? Da li je prisutna ovdje i sada? Ne. Nije.
Postoji magla. Zašto magla? Jer želi vjerovati u stvari.
To nije tamo i zato postavlja tu maglu. Ja dobro izgledam.
- Droga?- Ne uzima drogu, ne.
Ona je moralna, ona neće imati vanbračnu avanturu, vi to vidite.
ali da bi nadišla realnost, ono što se događa kao problemi u životu
postane vrsta izmaglice, ne može to vidjeti, ja sam zgodna.
I ne želi pokazati probleme, postavlja fasadu.
- Vruć tuš i moje cipele.
Vidite tu fasadu? Što je to?
- Tako je bilo ujutro nakon ustajanja? Uvijek je tako?
Ne. Stalno se mijenja…Rekla sam to prije par mjeseci
I nije se prestalo mijenjati i vidim samo malo poboljšanje
i to mi ne daje nadu jer to bukne negdje drugdje.
- Što osjećate za svoje stanje?-Što osjećam za to?
- Da li mislite da nikad nećete biti bolje?
- Osjećala sam veliko samopouzdanje u svoje sposobnosti da se izliječim ali sam ga izgubila
jer ne ozdravljam i poboljšanje ne dolazi
Kad kažete sebe izliječiti, mislite na puku snagu volje
da možete biti bolje?-Da
Ako je netko u dobrom stanju i dobrog zdravlja on se može izliječiti sam.
Ne pijem, ne pušim, jedem dobro, radim sve to, imala sam sposobnost za
to i izgubila sam ju. Možda umirem polako ne znam, možda imam rak.
-Imate prave strahove sad?
Mislim na to stalno. Vjerojatno imam i plakat ću..
Ne mogu biti bolje i to me ubija, ne da ću umrijeti već da ću umrijeti u bolovima za 10 godina.
-Možda ste pretjerali. Vjerojatno.
_Ubit ću Vas…-Ne osuđujem vas.
- Vjerojatno ste previše dobili…možda ste previše dobrog napravili i ja sam olupina, to nije fer.
- Ali mi je drago da svi učimo iz naših pogrešaka.
- Nisam učinio/la nikakvu grešku, ne, nisam ništa naučinila iz toga
Učite i iz ovoga sad, Ja sam skroman.
- Da li pripadate kojoj religiji?- Da, dobro sam.
- I dobro ste?
- Dobro sam. Ja sam dobro uravnotežena osoba.
-Zašto se razbolila? Radila je sve ispravno? Što je krivo napravila?
Nažalost u ovom slučaju ne možete pričati o dubljim problemima možda
s kojim se suočila i moj je osjećaj, moje razumijevanje ali to nemogu dokazati ...
Da nije željela vidjeti stvarnost, ona nije đeljela vidjeti stvarne probleme i suočitit se s njima.
Postavila je fasadu. Pokušala je sve činiti ispravno, da sve bude savršeno,
jjako točno ali na dubljoj razini ona je suočena također sa odrđenim konfliktima.
Ovo je moje mišljenje. Ja ne kažem da se bolest manifestira zbog to konflikta.
Ja ne mogu to ređi također, ali sam zainteresiran u to kako cijela stvar
reagira na mentalno-emocijonalnoj i fizičkoj razini.
Izgleda mi da ona prikriva odrđene probleme s kojima se suočava u životu
pokuđavajući uvesti red u vlastiti život, sve u potpunom redu, činiti pravu stvar.
Ona je vjernica, ispravno sjedi, ima dobrog supruga, obitelj je korektna
djeca moraju u školu, biti prvi itd.
Organizam ne radi uvijek na takav način. Nemožemo tjerati naš organizam
da radi na takav način, ali Arsenicum slučajevi imaju želju biti uredni
Koliko je to duboko kod Arsenicoma ? Sve treba biti u redu
Kada kažemo uredan, da li razmjete element urednosti
i kako iz izrazitog samopouzdanja dolazi ideja smrti u cijelu priču?
Kako doalzi ideja tjeskobe? Gubim li svoje zdravlje, imam li rak?
Strah od raka a tada se razvja strah od raka kod Arsenicuma.
Tjeskoba vezana uz zdravlje, strah od raka, strah od smrti, što su glavne stvari.
Očaj o izostanku oporavka dok u isto vrijeme ona ima strahove od mikroba.
Kada joj se da Arsenicaum, imat će jaku reakciju na nožnim prstima.
A njena upale definitivno, ali đto će se kasnije desiti je,
nemam viđe informaija o slučaju, ali vjerujem
da će izbiti.
Naposlijetku, sve će doči na površinu i eruptirati
erupcija (osip) će bit relativno jak i smetati liječniku.
Nezam kako će se liječnik suočiti sa situacijom.
- Imate li vrtoglavice izazvane visinom ?
- Razvila sa ih, nisam ih imala prije. Samo na velikim visinama, kod planinarenja.
Crvena, suha, ispucala, osječala se loše, otišla liječniku i ovo je izašlo ...
Ne sječam se detalja …. Učestalo perem ruke zbog opsjednutosti
mikrobima i čistima kuću. I dalje to činim iako nemam problema s rukama.
- Koliko dugo imate osip na rukama ?- Možda godinu dana.
- Samo godinu dana ?- Dolazi i odlazi.
- Kada su vas počela boljeti stopala, koja je veza s osipom ?
- Prije šest godina.
- Prije šest godina ste započeli dobivati osip ?
- Da, prije šest ili sedam godina. U braku sam osam godina i počelo je negdje
kada sam se udala i dobila djecu, ne sjećam se točno.
- Koliko djece imate ?- Četiri.
- Ne sjećate se kada ste dobili osip, prije četiri ili tri godine ?
- Nakon mog drugog djeteta, to je bilo prije šest godina.
- Kada je počela bol u stopalima?- Prošlog Listopada.
- Kada ste počeli s pranjem ruku ?- Kad sam se udala.
Kada sam se počela brinuti o vlastitom domu, čistiti toalet, čistiti kuću, sve to činiti.
Prala sam ruke prije spremanja večere, te tada spremala večeru.
Moja je majka prije pripremala večeru...
- Shvaćam. KOliko puta perete ruke? 30 ili 100 puta dnevno?
- …Prije no što se očešljam, prije no što uzmem hranu, pri odlasku na toalet, tokom cijelog dana.
-  Prije braka niste imali potrebu za time ili ste imali rijetko ?
- Vrlo malo.
- Što vaše pranje ruku ima s vašim brakom ?
Rekla je, počela sam prati ruke nakon vjenčanja.
Što brak ima s pranjem ruku ?
- Mentalna bolest?- Sifilis?
- Mslim da ideju miazma nosite predaleko. Ne, želio bih čuti druge...
Što se desilo u njenom braku? Što se desilo u njenom seksualnom životu?
Zbog čega se najvjerojatnije pojavila situacija? Jer genetski
ona pokazuje poslijedice Sifilisa.
Kada se ova genetska predispozicija javlja nakon stresa...
Kada je brak postao stresan? Mora da je bila imučna prije braka, otac se skrbio za nju.
njena majka je sve radila, ona nikada nije morala ništa raditi.
Tda ulazi u brak i razvija odbojnost
i strah od mikroba.
Najvjerojatnije točno je što ona kaže. Ja ne mogu  potvrditi.
S ovakvim slučajevima se ne igrate.
Ona nije u stanju postavljati pitaja kao "Da li joj je suprug drag
ili joj nije drag.
To je izvan okvira misli jer je sve potisnuto u podsvijest.
Nije niti u njenom svjesnom umu, vjerujem.
Zato je neću gurati da otkriva te stvari.
Ono što želim shvatiti je gdje je sada situacija, koja je genetska predispozicija
da li je prisutan Sifilis.
Prema našim teorijama, najvjerojatnije izlaze kroz
stoga izbor antisifilitične remedije opet izbor Arsenicuma.
Koji je sifilitička remedija.
Usprkos tome stres je prisuta i odbojnost se javlja nakon ulaska u brak.
- Nakon poroda, sjećate li se ikakvih lijekova koji su Vam davani ?
prije braka ?- Ne.
- Tijekom prve godine braka,
da li ste dobivali kakve lijekove?- Možda kortizonske kreme.
- Zašto, zbog ….
- Kortizon kao losion iako osip nije prisutan ?
- Ne, imala sam osip i preporučen mi je taj tip kreme.
- Nakon osipa ali koristim i prije osipa. Nikada niste bili bolesni u svom životu?
- I pio tablete? Ne.
- Nikada niste imali temperaturu?
- Pila sam Aspirin, imala sam streptokoke i pila nešto za to.
_Šta? Antibiotike?- Vjerojatno.
- Kada ste imali streptokoke?- Prije tri godine.
- Mislim prije braka.
- Znam, nikada nisam bila na godišnjem odmoru.
- Znači kao dijete bili ste vrlo zdravi?- Da.
- Ne sjećate se da ste bolovali?- Ne. Imala sam Mononukleozu na studiju.
-Imala je mononukleozu i prošla je bez lijekova.
Ona priča specifičnim tonom glasa. To je Američki način govora
ali open ima nešto impresivnog u njenom načinu govora.
Možete li mi reći zašto ovako govori ?
- Napetost.- Sramežljiva je.
- Ona priča kao kada pričate odavdje ….
Što je ralika kada netko priča od srca? Glas dolazi iz dubine.
Kada je glas ovakav…to je način prikrivanja osjećaja i kako se osjećate.
Najčešće Amerikanci rješavaju svoje osjećaje na taj način.
Oni kažu da osjećaji nisu dobri, oni kažu tako odavde naviše, samo s glavom
i glasom, ne srcem. To je ideja, monotona.
Glas dolazi samo odavdje, ovog dijela. To je samo intelekt.
Ne možete to činiti vašem sistemu, to će vas koštati na ovaj ili onaj način.
Ne možete stalno potiskivati svoje osjećaje … Ja uvijek činim pravu stvar.
To je površna razina vašeg života. Što se dežava s ostatkom vašeg organizma?
Sve ćete zanemariti i reći da dobro živite?
Sve te grimase i način govora, to je površna razina života,
potpuno zanemarujući što se dešava na dublji razinama.
Sada imate učinke, sada ih treba rješiti.
Zašto to kažem? Jer pored homeopatije, mi dajemo remediju
i kažemo to je vaša remedija, uzmite je.
Mi cijelo vrijeme radimo sa kompleknim problemima.
Ne samo popijte tabletu, boli više nema, riješeno, ne.
Homeopatije može učiniti ovoj ženi da govori iz srca.
Vidjeli ste drugi slučaj Arsenicuma? Kako na kraju ona ipak govori iz srca.
Za nju je bilo ne zamislivo govoriti iz srca, glas se slamao
došli su osjećaji i ona se slomila, govorila je iz srca.
Isto će se desiti i s njom ali je problem kompleksan.
Ona mora riješiti problem s kojim je suočena.
A s kojim je problemom suočena? Najvjerojatni ono što je rekla.
Dobar suprig koji skrbi ali na drugoj razini nezadovoljstvo
i to prikrivamo…glas koji je kompleksan na površini, sa životom
koji je potpuno površan.
Sve činim ispravno, sve činim ispravno.
Ne mogu zamisliti kako osoba može reči, sve sam napravila dobro. Ne mogu niti zamisliti.
Ukoliko postoji minimum samoispitivanja, nači čete 10 gresaka svakog sata.
Recimo da ona ne čini 10 grešaka, neka čini dvije ili tri, ali niti jednu ?
Vidite, ona nevidi u dubinu što se dešava i sada dolazi k nama
liječiti se i moramo shvatiti te probleme.
I što ćemo učiniti, razvesti je od supruga?
Ne, to nije riješenje za nju, ona nikada neče prihvatiti to riješenje
ali ona mora shvatiti da sve u životu nije savršeno.
Da nekada u životu činite kompromise, stvarat mjesta za druge,
mjest a za svoje ideje koje strogo dolaze.
Ja ulogu homeopata vidim kao puno dublju i bitniju
od otklanjanja boli ili tjeskoba.
To je uloga donošenja pravog reda u organizam, ne vanjskog reda.
Arsenicum je sretan s vanjskim redom.
U ovom slučaju bilo je jako pogoršanje.
Jako pogoršanje zadnjeg dana seminara, to je bilo sedmodnevo pogoršanje ustvari.
zadnjeg dana seminara doktor je dao izvještaj kako
ona osjeća smanjenje bolova.
Tijekom glavnog pogoršanja ostala je u krevetu nekoliko dana, nije se mogla ustati
i do krajaseminara, 7-8 dana nakon primitka remedije,
liečnikje prijavio poboljšanje.
Bilo je jako pogoršanje kao što je predviđeno i svi možete vidjeti
da je ovo Arsenicum slučaj.
Vidite elemente Arsenicuma vrlo jako.
- Zašto je imala jako pogoršanje?
- Shodno mom shvaćanju, ono što ona ima je ozbiljna patologija.
Zašto je to ozbiljna patologija? Ne znam, ne mogu dati ime njenoj patplogiji.
Al uzimajući u vid što se dešava u cjelom organizmu, strahovi,
čistoća, predispozicije oje dolaze iz sifiliskoke pozadine,
uzimajući u obzir emotvnu bliskost i što je potisnula,
ja vjerujem da kada se to izađe, biti će to ozbiljno.
To izlazi kao artritis, što god artritis bio,
čak i reumatski artritis nije jako ozbiljan slučaj, ali ja vjerujem da ovdje imamo slučaj
koji je gori od reumatskog artritisa.
Zato kažem da je patologija jaka i imat će jako pogoršanje
i imala ga je.