Želim da komentirate njegove pokrete. Što oni indiciraju?
Dosta se bavi sobom.
Ne baš. Što indiciraju?
Nije li impresivno to što dijete radi, pokreti koje duplicira?
Specifični pokreti koje radi.
Postoji obrazac u njegovim pokretima. Je li to obrazac? Vidite li?
Postoji obrazac. Ako budete puštali video 5 sati,
isti obrazac, iste pokrete će raditi.
Što to znači? Iz patološke točke?
Da postoji neko djelovanje.
Postoji upalni proces u cerebelumu, događa se neki proces
u cerebelumu, ali i indicira da je sloboda djeteta izgubljena
i svedena na pokrete robota, to je robot, što vidimo.
Što dublje vidimo bolest, to manje vidimo slobodu
do mjere da ljudsko biće bude svedeno na robota.
Kao uređaj koji se stalno pokreće perpetuum mobile.
Što je slika koju imamo ovdje,
govorim sve ovo kroz promatranje da shvatimo
dubinu patologije djeteta.
Kad vidimo prvi znak poboljšanja znamo da je to znak poboljšanje,
to je znak poboljšanja, ne kašalj, ne konvulzija,
ne pokreti.
Sad su se pokreti promijenili, više ih ne radi ovako već onako.
Znači promjena u simptomatologiji, nema poboljšanja.
Ako to vidite, ne možete reći da je lijek djelovao. Samo kažete da lijek
nije djelovao, što je sljedeće? Što ćemo učiniti sljedeće?
Samo kad vidite određene znakove, to bi trebali biti znakovi kontakta,
da se vraća u život, u ljudsko biće. Mora imati nekakav kontakt.
Mislite li da ima problema da vidi predmete?
Mislim da nema problema da vidi objekte,
nije tako veliki problem, ima astigmatizam,
u oba oka. Mislim da vidi predmet ali ih ne razumije
i ne odgovara na ono što vidi.
Činjenica je da vidi neke stvari, vidi mene kako prolazim i držim hranu,
dakle postoji stimulacija u očima.
Možda vidi zamućeno jer kad poseže za stvarima, on...
Ne vidi dubinu.
Ne, pokušavao je ovo.
Prije nego što je sve počelo, prije 6 mjeseci, nije bilo problema,
pokušavao je u različitim okolnostima.
Vidite prije 6 mjeseci, prije nego što je sve počelo, mogao je posezati za stvarima
i dodirivati ih. Vidite kako je bolest djelovala od tog trenutka nadalje.
Nije bilo problema, pokušavao je u različitim okolnostima.
Prije 6 mjeseci.
Prije 6 mjeseci nismo smatrali da ima problem jer je odgovarao
na sve što je trebao napraviti.
Na ovaj način shvaćam te stvari.
Radi li zvukove?
Ne zvukove, ali...
Ne artikulira.
Ne.
Koji je glavni zvuk koji radi?
Radi "aaaa".
Stenje?
Ne stenje, vrlo je pasivan. Nemiran je, ali pasivan.
Miče se stalno?
Da, i ako ga držite onda se hoće kretati cijelo vrijeme.
Uglavnom se kreće, većinu vremena se mora kretati.
Ima tendenciju da se izvija u luk. Ali kad mu počnu konvulzije, prvo napravi ovo
i onda se izvije u luk, doseže li?
-Nije baš luk.
Samo se rastegne.
Da, istegne se u stranu.
Kad ga vidimo, kad izađe iz šoka
lice je deformirano.
I ružno za gledati.
Da.
Ovo što govori sad jako je bitno.
Ovo što vidimo, oči se okrenu na jednu stranu, jaki strabizam,
i lice je iskrivljeno.
Lijek mora odgovarati toj slici. U tom je stvar.
Da, za dijete s Downom, bilo je ok. Oni znaju da je to mongoloidno dijete
i ne očekuju puno i kad vide mali pomak, jako su zadovoljni.
Koliko ja razumijem, ne da je dijete bilo skroz u redu.
Čut ćemo još. A kakvi su mu zubi? Mislim da će reći.
Užasno za gledati. Strašno.
Užasno za gledati za vrijeme konvulzija.
Sav se naježi.
Za vrijeme krize?
Da.
Kad se to dogodi, stavi leđa...
Ima tendenciju za vrućim čelom, skida svu odjeću.
Tijelo mu zna biti ledeno na dodir, ali ovdje može biti jako mirno
ali ovdje je uvijek toplo.
Jeste li našli takav opis u MM?
Našao sam s epileptičnim konvulzijama i pogoršanje u toploj, bolje u hladnoj prostoriji...
Da, koji je lijek?
Bufo.
Okrenite na Bufo. Prvo smo pričali o Stramoniumu. A sad je još jedna ideja, Bufo.
Za one koji nemaju MM, kaže da djeluje na živčani sustav
i na kožu, zabilježeni uterini simptomi, limfangitis septičkog porijekla, simptomi
paralize agitans, zamjetni reumatoidni simptomi, potaknut najnižim strastima,
uzrokuje želju na otrovnim pićem i stvara mpotenciu, koristi se kod slaboumne
djece, preuranjeno senilan, epileptični simptomi, konvulzivni napadaji
tijekom sna noću, manje ili više povezan sa seksualnom sferom dolazi
kod ovog lijeka, ozljede prstiju, bol prolazi u linijama u rukama,
um zabrinut za zdravlje, tužan, nemiran, sklonost grizenju, jauče, nemiran, nervozan,
imbecilan, želja za slanim, slabouman. Što s ovim lijekom? Raspravljali smo o tom lijeku.
Slažete li se s tim lijekom?
Ne.
Zašto ne?
Bolje mu je po noći.
Bolje mu je noći, ali ima konvulzije tijekom sna.
Ta točka ne odgovara baš.
Impotentna seksualnost.
Teško je procijeniti.
Konvulzije...
Ovdje nisu opisane vrste konvulzija, moramo naći vrstu
konvulzija kod BUFO, da vidimo imamo li konvulzije koje su teške
za gledati, s distorzijama, oči se prevrću.
BUFO je dobro propisivanje i da je bilo na ispitu, ona
bi prošla jer ne možemo uvijek napraviti propisivanje, već
logično možemo naći lijek. To je logično propisivanje
iako za one koji su iskusni, te su konvulzije
preagresivne za BUFO.
Bufo ima pasivne konvulzije i manje distorzija, s jezikom
koji izlazi iz usta uglavnom.
Da je to Bufo dijete, tijekom cijelog intervjua bi mu jezik virio van.
Kod BUFO postoje deblje usnice.
usnice mogu biti jako debele i jezik izlazi van.
Ponekad vidite na ulici ljude koji imaju jako debele usne i
cijeli dojam svega je tu, u tom području.
Zašto to područje?
Jer BUFO ima niske seksualne instinkte, ljudsko biće ima koncentriran
svoj um na seksualnost.
Usta su izraz, organ koji se koristi u seksu,
ljubljene itd. Pojava kod BUFO, ne možemo vidjeti genitalije,
ali vidimo ovdje, pretjerano senzualna usta,
kad ljudsko biće bude okrenuto seksualnom užitku, možete primjetiti
da jezik viri.
To je znak napuštanja sebe da bi se prepustili seksualnom užitku.
Oprostite što pričam o tim stvarima, i postoje gospođe kojima se gadi
ta tema, ali pričamo samo o medicinskim temama,
zato bi to trebali moći primjetiti.
Možda, ali nije, nema ništa s takvom vrstom plaženja jezika.
Ako sam uspio prenijeti vam dojam...
Vidite da oči postanu napola zatvorena, usnice su debele, jezik je vani.
To je cijela stvar koju možete vidjeti i možete reći da je to Bufo slučaj,
s naglaskom na ovom području.
To nije u repertoriju.
Bufo? Je sigurno. Morate to povezati, Bufo je jedan od glavnih lijekova za to.
CICUTA VIROSA?
Hajdemo na CICUTU VIROSU.
Kaže: djeluje na živčani sustav, koji proizvodi spazme, štucanje,
trizmus, tetanus i konvulzije daju posebnu patološku sliku
sukladno ovom lijeku, koji se kasnije karakterizira
individualnijom slikom lijeka.
Između toga, svijanje glave, vrata, kralježnice prema natrag.
Opće djelovanje lijeka je nasilno s užasnim distorzijama.
Onaj koji promatra kaže da je užasno za gledati.
Vidite informacija je ovdje.
Nasilno, čudne želje, senzacija unutrašnje hladnoće, stenjanje i jaukanje.
Primjećeno djelovanje na koži, um - delirij s pjevanjem, plesanje
i čudne geste, sve se čini čudnim i strašnim, zamjenjuje sadašnjost
s prošlošću, glupi osjećaji, melankolija s indiferencijom,
nepovjerljiv, epilepsija, stenje i jače, živopisni snovi, glava se okreće
ili je zakrenuta na jednu stranu, oči;
kad čita slova nestaju, sjenice proširene, neosjetljiv strabizam podvučen,
predmeti padaju, približavaju se i dupliciraju, efekti izloženosti snijegu grčeviti,
djeluje na oči i njihove dodatke, strabizam periodičan, grčevit nakon pada
ili puhanja, periodičan strabizam, uporno buljenje u predmete, konvulzije
od potresa mozga, debele, žute kraste, itd.
Spazmi, grčevi u mišićima i grčevito svijanje glave, zavijeni udovi,
ne mogu se izranati, ni kad se jednom nagnu, naginjanje unazad u luk, grčevito trzanje
slamanje u trtici, posebno za vrijeme menstruacije. Modaliteti lošije od propuha, dodira,
dima cigarete.
Potisnute kožne erupcije uzrokuju bolesti mozga, lice je crveno.
Lice užasno deformirano, zastrašujuća distorzija.
To je dosta. Lijek je bio CICUTA. Dao  sam CM.
Reakcija je bilo plavo lice, nije mogao disati.
...
Imbecilnost, idiotizam,...
Kod ovog djeteta nema averzije prema društvu, nema mogućnosti,
osjetila su nedostupnja. Stavite ovo, on to ne vidi,
ne rasuđuje dubinu...
Ono što morate pronaći je cijela slika.
Cijela slika koju vidimo i percipiramo s užasnom distorzijom,
zato sam to naglasio na početku.
Glava se okreće na jednu stranu, teško je otključati konvulziju.
To je tipično, konvulzije se ne okreću na jednu stranu.
Da, ali nije samo da se naginje nazad, to je strabizam...
Što znači konverzija. Odete i držite se konverzije i pogriješite.
Koje je glavno djelovanje lijeka na živčani sustav?
Paralizira neke mišiće, i konvulzije na neke druge.
To je ideja. Na koji način?
Na zastrašujući način. Gdje najčešće? Na licu. Dovodi do strabizma.
Vrlo upadljivo, kao što je rekao. Jako zastrašujuće, cijela slika.
Možete pronaći u repertoriju Cicuta, da je gore od hladnog zraka.
Ali možete naći i konvulzije od hladnog zraka također.
Ne propisujemo na osnovu jednog simptoma, propisujemo na osnovu totaliteta i zaista vidimo
da lijek odgovara totalitetu simptoma tog pacijenta.
Konvulzije koje se izmijenjuju s povraćanjem.
To je ključna karakteristika koja je trebala nešto značiti onima koji nemaju MM.
To ih je trebalo navesti na Cicutu,
Postoji razlika između OENANTHE C. Koja?
Nisam vidio dovoljno slučajeva OENANTHE CROCATA da bih mogao
razlikovati. Hajdemo vidjeti.
Jedna doza CM, dali su mu prvo CM a onda 30,
jer su dobili CM, dali su obje potencije, dijete je imalo jako ozbiljnu reakciju, definitivno.
Prestao je disati.
Dali ste lijek?
Možemo imati povratnu informaciju prije nego što odemo.
Dali ste?
U nedjelju.
Koju potenciju?
30 i CM.
Obje?
Da.
Prije 3 dana?
Hoćete li nam reći povratnu informaciju?
Ima napadaje opet, ali prestali su na tri dana i sad ih opet ima
ali nisu toliko intenzivni.
Nastavio je povraćati, možda malo više nego prije, ali ne jako.
U petak ćete nam ispričati cijelu priču. Dajte par dana da vidite.
Ne očekujete ništa u 3 dana, što možete saznati? Nema promjene.
To je 6. ili 7. dan, za vrijeme škole.
Dali smo lijek u nedjelju, u nedjelju po noći je imao dva konsekutivna napadaja u ponoć i onda
nakon 2 dana se vratio stari simptom.
Počeo je zadržavati urin.
Počeo je zadržavati urin?
Da, prije bi bilo po 6 puta dnevno, i onda je smanjio na pola, dakle 3 puta.
To je raniji simptom.
Koliko ranije?
Prije 6-8 mjeseci, imao je perioda pauze pa ponovno.
Povraćanje se pojačalo, dva dana i onda su se napadaji vratili,
postali su intenzivniji, i onda smo jučer imali problem
disanje se pogoršalo kad je imao napadaj.
Što se učinili da ga povratite?
Podigli smo ga.i udarili da ga pokušamo šokirati.
Kako ste ga držali? Da li ste ga držali? Naopačke?
Nisam ga vidio, rekla je da ga je udarala po leđima i samo...
Ali u jednom trenutku je postaio poprilično plav jer ona nije znala što se događa.
Prošlu noć je imao jedan napadaj, brzo smo stigli i bilo je bez problema.
U nedjelju je uzeo lijek, Ponedjeljak i utorak bez napadaja, u srijedu
veliki napadaj gdje je poplavio, znači to je bilo prekjučer.
-Ne, došao sam u utorak.
Ne, danas je petak. Došli ste jučer?
Da, jučer sam došao.
Ili dan prije tog?
Jučer.
Počeli su se povećavati u srijedu...
I onda su se počeli povećavati, i mislio sam da su postali ozbiljni, i onda je poplavio,
i onda sam vas poslao po kisik, dobivao je male napadaje, ali je ipak
bio plavkast, rekli ste.
Nije jer nismo došli toliko daleko, moja ga je žena gledala stalno...
Cijelu ste noć gledali bebu?
Spavali smo jako površno i stavili smo bebu između nas.
Tako da je imao samo jedan napadaj sinoć, i mislim da čak nismo ni trebali zrak,
mislim da se disanje odmah vratilo. Koliko se sjećam.
Dakle takva je situacija.
Da li imamo kontrolu jedan tjedan poslije, par dana poslije,
da li imamo informaciju, da procijenimo da li lijek radi ili ne?
Imao je pogoršanje i ono je bilo po slici lijeka.
Da, još nešto?
Stari se simptom vratio.
Postoje neke indikacije, za vrijeme kontrole, sad smo vidjeli,
da smo možda pogodili pravi lijek. Razlog je  - jer zaista ima jako
pogoršanje konvulzije.
Zadržava urin je stari simptom - nismo baš sigurni?
Jedina informacije je pogoršanje. Prerano je evaluirati takav slučaj.
Kad ste odabrali lijek, dali lijek, nemojte propisati
drugi lijek, ako je plav - ARS. ili
drugi lijek da mu pomognete - to je krivo.
Dajte mu nešto i pomognite mu radije nego da propišete hom. lijek.
Hajdemo vidjeti sljedeću kontrolu - 20.10. mjesec i pol dana kasnije.
Držite ruke da se fokusira na lice i vidi erupcije.
Dajte mi kratki izvještaj što se dogodilo poslije Alonissosa, 6 tjedana poslije.
Već ste dali izvještaj odmah nakon na Alonissosu. Prvo je imao jaku rakciju,
gdje se gušio...
Nakon što smo otišli imao sam osjećaj da se pogoršava stalno
i da je reakcija bila reakcija stalnog pogoršanja
nego velika reakcija.  Kad smo napustili otok, situacija
se nastavila s napadajima, ali ne njih toliko puno.
Kad ste napustili otok, napadaji su se smanjili?
Smanjivali su siže, nije ih bilo toliko puno, zadržavali su nasilnost.
Na početku je bilo vrlo silovito, kad je postao plav
i nije mogao disati, itd.
To se nastavilo. Još uvijek imamo tu situaciju, stimuliramo
ga da diše.
Ništa se nije dogodilo s Cicutom 12X. Inicijalno smo imali dobru reakciju
kroz 4-5 dana i onda...
Što je bila dobra reakcija, što se vas tiče?
Napadaj jednom dnevno i sa smanjenim intenzitetom.
Jedan napadaj dnevno?
Da, a ponekad nijedan.
Najvažnije je to da se intenzitet jako smanjio.
Nakon toga se vratio isti intenzitet.
U tom stadiju smo mu dali CICUTU 3 puta dnevno, i podigli smo
4 puta dnevno i dalje se pogoršavalo,
dolazilo je ujutro kad se budio,
pokušavali smo povisiti na 6 puta dnevno i onda smo stvarno vidjeli jako pogoršanje
iritacije i onda smo prestali. Otkako smo prestali, poboljšanje se nastavilo.
Nastavili smo mu davati jednu dozu kad bi mu bilo opet nasilno, smanjili smo
s 3 puta, na 2 pa na 1. Kožna reakcija je izašla, stari simptom povraćanja hrane
je postao jak.
Tada?
Vrlo je bio sretan kad mu se hrana vraćala kožna reakcija ga nije smetala.
Zadnjih par dana je imao vrlo silovite napadaje,
a jučer ih je imao 5.
Ali se smanjuje intenzitet sa svakim tijekom dana.
Zadnjih 3 dana ili tako nešto. Kad sam mu dao zadnji put CICUTA,
odmah nakon toga je imao silovite napadaje i mislio sam možda  da je to reakcija na lijek.
Kad ste mu zadnji put dali CICUTU?
Prije 4 dana. Jednu dozu.
Svaki dan ste mu davali po 1? Vidjeli ste napadaj pa biste mu dali jednu dozu,
i onda bi se napadaji pogoršali.
Da.
Onda ste stali i više ne dajete?
Što se tiče osipa, od kada je to, prvi puta?
Počelo je nakon SYPH. ali je to CICUTA intenzivirala, ali je bistro samo kada
nema napadaja. Ako ima napadaje, mijenja boju i bistrinu.
Bio je na licu, počelo je ovdje ispod originalno, preselilo se tu i nakon Cicute
došao je ovdje i raširio se dolje prema ramenu. Ostao je ovdje sve dok
se nije pogoršalo i kako izgleda, izgleda da osip koji je imao na genitalijama
je prešao na njegovo lice i osim iste reakcije koja mu je došla na lice,
je ono što se dogodilo na genitalijama.
Jeste li sigurni da je erupcija slična onoj na genitalijama?
Mislim da je jako slična.
Nije konstantno, više kao prištići. Drugi osip na genitalijama je konstantan.
Koža je bila napeta, ljuštila se i možete vidjeti kako mu je ispucana koža oko usta,
Nisu bili prištići na genitalijama.
Pojednostavljujete stvari.
I povraća također.
U ovom trenutku osip nije jak.
Ne.
Prije par dana je bio vrlo jak.
Da.
Ali ga nije smetao?
Ne. Bio je sretan.
Što ste još primjetili?
Osjetljiviji je na Cicutu, reagira na stimulacije,
sretan je.
Da li će odgovoriti na Vas?
Ne, ali gledat će Vas.
Što je s nemirom u usporedbi prije lijeka?
Ovog puta došlo je skupa s napadajem kako sam ga promatrao...
Sad nemir, uvijek kad govorim, uspoređujem s prijašnjim i
nakon lijeka. Kako je nemir sad? Dajte mi dojam prvo.
Jednako loše, može biti jednako loše.
Je ili nije?
Kad nema napadaje, dobro spava, nije nemiran,
Ali kad se napadaji vrate, postane nemiran.
Postojao je period od 10 dana kad nije bio nemiran, a sad je opet
nemiran.
Jednako nemiran kao i prije?
Da.
...još uvijek ima te jako nemirne trenutke. Ne mogu vam reći je li jednako često.
Vjerujem da je.
Da li postoje promjene što se tiče hrane?
Ne samo je prisutniji,to je jedina velika promjena.
Još uvijek bljucka hranu, a ponekad imamo dane bez ikakvog bljuckanja a druge dane
kad ima napadaje obično. Isto je prestao mokriti na neko vrijeme nakon Cicute,
ima 2-3 mokrenja dnevno, što je stari simptom.
Kad smo napustili Alonissos otišli smo brodom u Italiju.
Probudio se po noći i jako je povraćao, izgledao je kao da je bez svijesti.
Ali od onda se ponovilo 2-3 puta po noći.
Ne, oko 2 ujutro. Jako kasno. Povraćao je.
Da li siše prst?
Ne.
Da li pokušava?
Da, nakon napadaja, i radi ove zvukove "mhhhh"...
Prije spavanja?
Kao da plače malo ili nešto tako.
Napadaji su različiti od onih prije... i nema
toliko nasilnosti u inicijalnom obrascu i baca se unazad i to je jak...
Ovo je 6 tjedana poslije. Što se događa?
Rekla je da su reakcije dobre, zbog pogoršanja i kožne erupcije,
koja je izašla a i pozorniji je.
Nastoji usppostaviti kontakt.
Možemo li vjerovati majci?
Da.
Moje pitanje je možemo li vjerovati majci? Majka kaže da je dijete svjesnije,
Ovo volimo čuti. Ona ne zna ali rekla je nešto vrlo važno,
Ovo je najvažnija stvar koju je rekla,
možemo li joj  vjerovati?
Da.
Pitao sam je koliko je svjesno? Želim saznati točno.
Sjećate li se toga? Koliko svjesno? Ovo je jako važno.
Ne još toliko da će otvoreno reći - da.
Još uvijek imamo rezervu prema tome. Osim toga vidimo borbu
u organizmu da iznese poremećaj. Poremećaj je na različitim nivoima.
Na koži, središnjem živčanom sustavu,
u cerebelumu, postoji borba u organizmu da to preuredi
i to iznese van,
da iznese na periferiju poremećaj.
Kad čujete da je pozorniji, to je odlično.
Ali što mi se najviše sviđa još niste rekli. Nešto je rečeno što me
više veseli.
Da je sretan, da čuo sam to, ali nemamo objektivne potvrde.
Oči idu...To je još uvijek upitno.
Gleda u kameru, da, ali za sve to možete reći da je pretpostavka.
Plakanje nakon povraćanja...
Manje nemira i manje automatskih pokreta kad nema konvulzija,
prištići na licu.
Ono što možete vidjeti je, jeste li vidjeli nemir kakav je bio?
Podizao je svoje stopalo i jeo ga je.
Jeste li to vidjeli ovdje?
Ne.
Ne, uopće. Možete reći da nismo vidjeli dovoljno.
Za mene su važne dvije stvari. Kad majka kaže da je svjesniji,
to mi se sviđa i još jedna stvar koja mi se sviđa je kad otac kaže
da distorzije nisu toliko strašne više.
To je jako objektivno. Jer čim roditelji vide taj užas,
dobiju povratnu informaciju odmah. Jer su osjetljivi na dijete, percipiraju.
Odjednom vide da distorzije nisu više tako jake, postoji olakšanje
dok ga roditelji gledaju. To znači da se cijela slika poboljšala.
Zbog svih ovih stvari, inicijalnog pogoršanja, zbog
pogoršanja na koži, svjesnosti, zbog svega toga mogu vjerovati majci i
i jer sam testirao majku i kao što sam već spomenuo, ona je
osoba na koju se možemo osloniti. Kad ona kaže ovo, najvjerojatnije i je ovo.
Imamo slučaj koji se poboljšava i moramo čekati i vidjeti što se događa.
Kako to da su počeli davati 12X.
12X imaju u slučaju da konvulzije postanu jake,
U slučaju relapsa.
Dijete nije pod mojom brigom stalno, ono je na N. Zelandu, u Indiji,
ja sam u Grčkoj na Alonissosu, teška je komunikacija.
Morao sam dati neke indikacije, ako dijete ima konvulzije, da probaju 12X.
Ne želim ići visoko, zašto?
Jer pretpostavljam da će dati lijek bez pravog relapsa, zato idem nisko
i zato sam rekao da uzimaju CICUTA 6X ponavljajuću dozu ako ima relaps.
Ali kako ti ljudi mogu razumjeti što je relaps?
Nama je teško procijeniti situaciju, a kako li je njima.
Zato sam im dao indikaciju ako ima relaps,
uzmite nisku potenciju.
Pod ovim okolnostima to je najbolje što sam
mogao za dijete.
Nije toliko važno u ovom slučaju, patologija je toliko duboka da možete reći
da čak i 3-4 puta dnevno za vrijeme konvulzija. Ono čeg me bilo strah je
da bi dijete moglo imati konvulzije koje su poprilično jake da ne može disati
i onda imamo nezgodu. Zato trebam dati neke upute što ja radim.
Bojao sam se reći da uzmu visoku potenciju, jer trebam visoku potenciju
u slučaju pravog relapsa, tada ću je upotrijebiti. Sada imamo pravi relaps,
sve se vraća, jedenje stopala, radi iste pokrete, kada su distorzije
jako loše opet, tada mogu reći da uzmu 1M, 10M.
Zadržavam mogućnost visoke potencije da je u prikladno vrijeme koristim.
Često puta dajem rješenje roditeljima da koriste malu stimulaciju u slučaju
kad osjećaju da postoji relaps.
Objašnjavam Vam logiku iza svojih odluka.
To nije idealno što bih želio napraviti.
Dijete je u bolnici, promatramo ga,
ima male konvulzije, zaboravite. Nastavljamo
bez davanja lijeka.
Kad dođe do relapsa a ja znam što je relaps, propisat ću
visoku potenciju jer smo počeli s visokom potencijom, jako visokom zapravo.
U ovom slučaju relapsa, moramo ići vrlo visoko.
CM?
CM je dat greškom, nisu imali drugi lijek i dali su mu CM.
Kada kažete u rlapsu da idemo visoko, mislite na CM?
CM u slučaju da imamo dobro potencirani lijek.
Veliko je pitanje. 10M ili 200 je često jače od 50M.
To je iskustvo koje imamo. Tako da kad pričamo o visokim potencijama, samo ako smo sigurni
da je potencija zaista potencirana 10000 puta, 10000 puta u jednom, 10000 u drugom onda
znamo što radimo. Ali u ovakvim situacijama, imamo potenciju staru
50 godina i one su po cijeloj Europi i cirkuliraju CM.
Ono što se događa s tim lijekovima, nitko ne zna.
Vidim da su ljudi umorni. Imat ćemo pauzu pa nastavljamo.
Ne.
Prosuđujete prema vašem vitalitetu ali ima drugih ljudi
koji su zaspali, nastoje snažno držati svoje oči otvorenima i ne mogu.
Moram držati otvorene oči sve dok umrem. A kad umrem, saznat ćete.
Sav naglasak je na toj točki, dok je prije bio na inicijalnom dijelu...
Ovih par dana opet je lošije, napadaji su poprilično jaki?
Da.
Prva 3 dana, grand mal je bio silovit, silovit kao...
I nije imao nijedan danas.
Danas je povraćao.
Puknuća kože u kutovima usnica?
Vidite za vrijeme trajanja cijelog intervjua, nećete ni jednom vidjeti dijete
da radi one pokrete koje je radio na početku.
Koji pokazuju da je iritacija na cerebelumu je gotovo nestala,
možda počinje proces regeneracije.
Sjećate se da je cerebellum bio smanjen i možda će moći hodati
u jednom trenutku, ne znam.
Moja opservacija je tada bila da dijete više nije imalo automatske
pokrete koje je imalo za vrijeme prvog propisivanja.
Zato vidimo opće poboljšanje kroz 6 tjedana
što je impresivno za mene.
Koža je napeta, kao da ima bore i puca...
Pukotine na licu.
Pukotine u koži.
Reći ću Vam još nešto, još jednu opservaciju.
Dijete ima manju iritaciju na živčanom sustavu, u isto
vrijeme dijete je bilo svjesno i sad više nije,
to je loša situacija.
Ali kažu, dijete je bilo svjesno prije i sad više nema kretanja.
To nije dobro, to nije dobra opservacija. Ako je dijete bolje mentalno
i ako je periferni živčani sustav bolje, onda je u redu.
Isto promatranje jednom može biti dobro, a drugi put loše.
Ne znači ako nema konvulzija da je bolje, želimo vidjeti da je i
mentalna slika bolje jer inače nismo učinili ništa.
Zaustavili smo kretanje, dijete je gore sad.
Dijete bi trebalo biti svjesno, to je prva stvar.
Ono što je majka rekla je vrlo važno.
Nastavite.
Kad spava da li je nemiran u snu?
2-3 puta u toku noći se probudimo,
čini se da bolje spava, to sam primijetila, ali čim napadaji postanu jaki
opet, možete vidjeti da postaje nemiran. Sinoć je bio dugo budan,
možda 3 puta po noći.
Kad sam ga vidio, imao je 4-5 napadaja dnevno, otkad je uzeo lijek,
ima 1-2 napadaja, ili ponekad nijedan. Općenito postoji poboljšanje,
ali još uvijek ne dovoljno.
Ono što moramo učiniti je nastaviti,
davati CICUTA 12C, malo više, ali samo 1 dozu.
U slučaju da bude relapsa. Na primjer sad, koliko razumijem, imao je vrhunac,
dva dana i onda se spustilo jer nije bilo napadaja.
Vjerojatno će se spuštati, ali napadaji se mogu razlikovati jedan od drugog.
Na početku relapsa, prvi ili drugi dan, čekajte
1-2 dana, i onda dajte samo jednu dozu. I onda možda
dođe do pogoršanja, i onda par dana bez napadaja.
Na taj ćemo način nastaviti i na kraju...
Teško je predvidjeti kakav će obrazac biti.  Dao sam
uputu kad dati 12C, u slučaju relapsa, ne dati odmah,
već čekati da vidimo relaps. Ne odmah s konvulzijama 12C,ne.
Ideja da moramo stalno davati lijek je kriva.
Što više možemo čekati kod slučajeva, impresivnije ćemo rezultati vidjeti.
Ne moramo ponavljati doze.
Govorim o ponavljanju sad zbog ozbiljnosti situacije,
može otići u spazam, da ne diše, onda se može dogoditi da kažu da je George rekao
da mu ništa ne daje. Onda umre i onda kažu George je rekao
da mu ne daju ništa i on umre.
Vidjeli ste neki od Vas slučaj raka,
metastaze na kostima na Alonissosu prošle godine,
dat je Medorrhinum. imala je ozbiljnu reakciju na
Medorrhinum. pleura je bila puna tekućine
i morali su je vaditi, jer nije mogla disati, odveli su je
u bolnicu u Atenu, tekućina je vađena nekoliko puta i činilo se
da pacijent ide prema dolje ali bolovi su prestali, ali nakupljanje tekućine
u plućima je bilo toliko da nije mogla disati, morali su joj olakšati
tako da joj izvade tekućinu.
Odveli su je u Atenu u bolnicu i bili smo u vezi.
Naposlijetku je došao trenutak gdje se pacijentica bolje osjećala,
počela je jesti, ustala, hodala i svaki dan je
bila bolje i bez boli.
Čak je i otac, cijela obitelj je bila tamo, otac je bio tamo koji nije baš bio siguran
na početku je li lijek djelovao, nazvao je i bio je
odlične volje i rekao je da joj je dobro i zahvalio se.
Par dana poslije su me nazvali i rekli da je umrla.
Što se dogodilo? Probudila se jedne noći s jakim bolovima u grudima,
u 3 ujutro, mislili su da su to bolovi raka
koji se vraćaju i nisu me htjeli probuditi, to je bio srčani udar.
Bio je slučaj LACH, kako su opisali bolove,
bio je slučaj LACH i pacijentica je umrla u 5h ujutro.
Vrlo jaki srčani udar. Pozvai su doktora koji je dijagnosticirao
srčani udar i obdukcija je pokazala isto.
Onda su rekli da je George rekao da se ne daju nikakvi lijekovi.
Ne mislim da bi je u tom trenutku ijedan lijek spasio ali možda ispravan
homeopatski lijek, jer je bio slučaj LACH, kako su mi opisali bolove
koji dolaze u grlo i pacijent želi ovo otvorenim
i širi se u lijevu ruku, posebno ako se osjeća konstrikcija
u grlu za vrijeme bolova, to je bol LACH.
Bilo mi je jako žao zbog tog slučaja, bila je vrlo draga djevojka,
i žao mi je što nismo mogli
pokazati taj slučaj kao izliječen.
To je bio posljednji stadij, doveli su je iz bolnice u Njemačkoj
ovamo u Grčku, bila je Grkinja koja je radila na sveučilištu
u Njemačkoj, tretirali su je tamo svakakvim tretmanima,
imala je metastaze, zadnji stadij raka, i umrla je od srčanog udara
i to je vrlo nesretna okolnost.
Reći ćete mi da su mi možda i telefonirali ne bih imao vremena
da nađem lijek koji će na vrijeme djelovati, ne znam. Ali ja vam dajem
povratnu informaciju. Morate biti pažljivi.
Netko drugi iz SAD je imao pacijenta koji je uzeo lijek
i nakon toga razvio knedlu u grlu i onda su rekli da je George rekao da se ne daju
lijekovi, knedla je bila rak i optužili su ga za nesavjesno liječenje jer nije
dijagnosticirao rak.  Onda su rekli da je George rekao ako je to reakcija, onda je u redu.
George ne govori te stvari, George kaže da budete pažljivi, jer
ne mogu ni zamisliti sve različite mogućnosti koje mogu postojati u vašoj praksi,
morate biti oprezni i svjesni toga što radite.
Mogu vam ovdje pokazati, specifičan slučaj, kakvo je promatranje
i koja je procjena.
Sljedeća kontrola.
Ako ne radi 12 idemo na 30.
Imamo kontrolu u Engleskoj koju nisam uzeo ja, već netko drugi.
Slučaj je bio u rujnu, ovo je krajem listopada,
6 mjeseci poslije, kontrola u veljači.
“Ovo je situacija nakon što smo Vas vidjeli u listopadu. Dali ste nam uputu
da idemo na CICUTU 12C,
Kad Vas vidjeli dali smo 12C i konvulzije su se zaustavile
na par dana.
Nakon 9 dana opet su se vratile, ponovio sam 12 nekoliko puta
bez rezultata.
U tom trenutku sam čekao, i 26. 11. umjesto
jedne doze 12C koja je djelovala dobro, dao sam jednu dozu 30 i nije bilo promjene
jedno tjedan dana poslije tog.
U prosincu konvulzije su prestale i nisu se vratile više.
Počele su se vraćati sredinom veljače. Ovog puta kad je dobio
30 Cicute, počeo je dobivati prehlade i kašljati i onda
su bile česte cijelu zimu.
Bilo je jako puno iscjetka, i kašlja u prsima, ali iscjedak je smrdio
i bio kremast žutozelen, obilan. 24.12.
dobio je mumps i bio je otečen 2 tjedna. Od tada
su konvulzije stale i progres je bio dramatičan, brz.
Prestao je gurati ruke u svoje lijevo oko što je...
simptom s konvulzijama.
Gura svoj prst jako u donji dio lijeve ruke, jako snažno stvara
pritisak jer možete vidjeti da mu prst postaje...
Prestao je povraćati u to doba, osip na licu muje skoro pa skroz nestao.
Genitalni osip je ostao, dolazi i odlazi.
Kroz period kad su konvuzije prestale, strabizam se jako smanjio,
i vid mu se poboljšao tako da je mogao dohvatiti
i uzimati stvari, i ne samo da je mogao dosezati za njima nego ih odmah i zgrabiti.
kroz to vrijeme je počeo puzati i kretati se, sad hoda po nekoliko koraka.
Počeo je razmišljati izvan fizičke stimulacije.
Počeo je odgovarati na mene, uzme mi ruku, smije se,
i ponekad ćete dobiti odgovor na osmijeh i uzbuditi se.
Do 15.12. su se konvulzije vratile do točke gdje sam osjećao
da trebam ponoviti CICUTU,
u tom trenutku se svijao prema naprijed u fetalni položaj,
nije bilo onih konvulzija, ponovio sam 30 u veljači.
Na kraju lipnja je uzet.
Da li ste čuli simptom o kojem sam govorio?
Guranje prstom lijevog oka za vrijeme konvulzije?
Zanimljivo je da su ti pokreti vjerojatno
automatsko olakšanje situacije, kao akupresura.
On je koristio svoju akupunkturu.
To je vrsta olakšanja koje je doživljavao i automatski
je pritiskao tamo. Što bih ja rekao, možete li mi reći?
Imate priču i poboljšanje i to uopće nije upitno.
Cerebellum se regenerirao, čak je rekao da je napravio par koraka
koraka što je impresivno. Sad kaže da se konvulzije vraćaju
i mislio je da treba ponoviti lijek.
To je ono o čemu želim diskutirati s Vama.