Otac je bio skroz izvan kontrole. Dijete, 4 godine, isto noćno mokrenje.
S obzirom na to da sam vidio scenu, dao sam Aconitum.
Tebalo mi je 6 mjeseci prije nego što sam shvatio da je situacija puno dublja.
Jer s Aconitumom par dana je bolje i onda gore, i onda opet Aconitum.
Znate tu priču, bolje, bolje i onda opet natrag.
I onda nakon 6 mjeseci kažete da je taj slučaj ozbiljan. Onda sam otišao posjetiti obitelj.
Taj, o kojem pričam je jeda od onih koji su me napali.
Bio je snažan, udarao me. I onda odmah dolazi druga priča.
Roditelji kažu kakvo divno dijete. Zaboravljaju da povremeno lomi glave svojih vršnjaka.
Što s onim da je razbio 3 glave već? Oh, to je bila nezgoda, dijete je drago.
Sve dok nisam vidio dijete. Ponaša li se ovako? Da, često ne razumijemo zašto.
Agresija koja se pojavi. Aconitum nema takvu agresiju, ali to ne znate.
Kao kad date Arnicu, padne i date Arnicu a puno puta uopće nije Arnica,
ne djeluje, Sulph. ac. je, puno teže za naći.
Zanima li vas ovo?
Zato što pokušavamo zadovoljiti pedijatre malo, ali možete vidjeti i djecu. Budite strpljivi.
Vama je više privržen nego tati?
Da.
Boji se svog oca, izgubi kontrolu i onda muca i...
Počne.
Sad je htio ugristi svoju majku.
Voliš li kad te majka udara?
Da.
Majka te isto udara?
Bi li htio to?
Da.
Ako te majka udari, sviđa ti se to?
Sviđa mu se, ali meni ne.
Nikad ga ne udarate.
Dolazi.
Što kaže?
Dođi i uzmi kruh.
kruh ti je pojela mačka. Uzmi drugi.
Sjedni ovdje.
Jako je teško pokazati agresiju Stramoniuma
jer morate uhvatiti dijete za vrijeme krize i ne znam
hoću li ikada moći to učiniti, tako da jasno vidite što se događa, ali je zastrašujuće.
Vidite da nema logike, logika je nestala.
Dijete udara, grize, boji se mraka, boji se duboke vode,
drag je, nježan, i to je Stramonium dijete. Tipično Stramonium dijete.
Koja god da je površina i ne možete vidjeti dubinu, ne možete vidjeti kroz nju.
To je kao neka površina, ali je crna, koja podsjeća individuu, podsjeća ga na
nešto iz podsvijesti, tamu u podsvjesnom.
Osjećaj je da ga nešto tamno preuzima, nešto što nema kontrole,
nije jasno, ne mogu opisati i reći, ovaj bijes je prevladao i onda sam to napravio.
To jezero ih podsjeća ili ta podsvijest, što god donosi u njihov um
podsvjestan bijes. Sramonium ima bijes koji je ostajao unutra.
Kad vide to prkazano u bilo kojoj slici vani, to donosi podudarnost,
dovodi do reakcije kao da će imati reakciju,
bit će prestravljeni ako vide psa kako laje. To je ono što je unutra, ista stvar.
To me podsjeća na nešto užasno što se meni dogodilo. Podsvjesno dolazi,
strah dolazi.
Strah je unutra. Mi projiciramo. Što mislite da radimo?
Cijelo vrijeme projiciramo strahove.
Uđete u sobu i čujete buku i već ste vidjeli lopova, tamo je i nestao je.
To je bila moja mašta.
Stramoniuma je isto strah vode per se.
To znači da ako ih voda prekrije, uzmite tu djecu i stavite ih u tuš,
ne svi Stramonium, ali mnogi, ne mogu disati, čini im se kao da film pada,
misle da ne mogu disati i da će dobiti napadaje, iskoče iz vode, ne mogu.
Prestravljeni su, strah od vode, strah od svjetlucavog. Zato lome staklo najčešće.
Stramonium je jedan od lijekova koji razbija čaše većinom.
Kad imate ludu osobu u kući. i oni znaju i prekrivaju sve čaše,
sva ogledala. Osoba Stramonium će ih slomiti ako dobije napadaj.
Strah od ozljede?
Mogu, da. Ne mogu se sjetiti sad jesam li vidio to, ali nema veze
sjećam li se ili ne. Može ih biti strah, toliko strah da mogu biti ozljeđeni.
Jako patološki strah da ih bilo što može ozljediti, da mogu imati nesreću,
možeš ih udariti, dotaknuti.
Nije toliko jednostavno. Mogao bi to biti Stramonium.
Mora biti Stramonium slučaj prije nego što mu pomognu. Stramonium prvo
neće biti u stanju ući u vodu koja nije bistra, u kjoj ne vide dno,
ne mogu to, izbjegavat će.
Ako vide da je bistro, onda ih nije toliko strah,
strah ih je kad gledaju izvan jezera, bunar. Znate da je bunar uvijek mračan.
To im čini strah. Morate to shvatiti.
Oni su vragolasti.
Ta djeca imaju neke karakteristike kao strah od mraka, strah općenito
i najviše je da Tuberculinum nije toliko agresivan, toliko nasilan kao Stramonium.
Tuberculinum će slamati stvari, Stramonium također,
ali Tuberculinum će slomiti stvari koje ne voli.
Ako imate Tuberculinum dijete i imate ovakvu haljinu koja vam se sviđa,
izrezat će vam je jer vam se već sviđa i oni mogu napraviti takvo što
više pod kontrolom i više zastranjeno.
Ono što trebate zapamtiti što se ove djece tiče, svi su lako pod utjecajem podsvjesnog,
koje je puno gnjeva i iritabilnosti, to je stanje.
Što s Belladonna djecom?
Ne znam.
Belladonna je različita u cijelosti. Nasilnost Belladonne je...
Prvo, bit će jako teško naći Belladonna konstitucijsko dijete koje je nasilno.
Ono što vidite kod Belladonne većinom je nasilnost za vrijeme isoke temperature, umjesto konvulzija,
vidimo nasilnost Belladonne.
Stramonium je indiciran kod svih vrsta vrućica od upale pluća i bronhitisa do
meningitisa, meningoencefalitisa, do tifusa.
Tifus, ne možete vidjeti puno tifusa. Je li netko vidio tifus? Vidjeli ste.
U bolnici.
Da.
Ne jako ozbiljan.
Neki od njih mogu postati Stramonium slučajevi gdje postaju jako nasilni,
deru se, plaču, imaju konvulzije.
Tu najčesšće vidite Belladonnu i vidite nasilnst Belladonne
gdje može gristi druge ljude, ustanu se iz kreveta i u stanju su deluzije,
u stanju zablude gdje se bore s imaginarnim fantomima.
Puno puta imaju tu čudnovatost, pokušavaju se popesti na zid.
Idu ovdje i pokušat će se popesti, to je agresivno za vidjeti.
Vidio sam to jednom i dosta je agresivno jer se bori da se popne na zid,
grebe, diže stopala.
Psuje, ali ne prečesto.
S odraslima isto?
Da, šuti, ode i kaže jako ružne riječi.
Udara odrasle i govori ružne riječi, psuje. Što bi još napravio?
Priča li puno?
Jako puno.
Brbljivost, priča puno.
Može pričati cijeli dan.
Još jedna stvar koju sam primijetio, ne sjećam se da li ovo dijete ima to
da je seksualno jako svjesno.
Vidjet ćete dijete da štipa žene, štipa stražnjicu žene, grabi joj grudi,
dosta je agresivno i otvoreno. Nisu sramežljivi.
I vidio sam kod još jednog djeteta, sjedio je na pregledu sa svojim bratom.
Štipao je stražnjicu svog brata i otac ga je pitao što radi tamo?
Štipam mu stražnjicu, rekao je, što je preuranjela seksualna svjesnost, dosta jaka.
Neki se prepoznaju dok su bili mladi.
Nemojte uzimati Stramonium jer je teško suditi sam za sebe.
Od sada ćeš biti dobar dječak.
Obavite kontrolu da vidimo je li postao dobar dečko.
To je bilo prije 3 godine. Najvjerojatnije je bilo 10M ili 1M.
Evo kontrole. Imamo li datum?
Veljača '87. Ovo je rujan '86, otprilike 6 mjeseci kasnije.
...i isto bez svjetla.
Imao je noćne more?
Da, ima i noćne more. Ali ne plače po noći jer zna da sam ovdje.
Vidite li ikakvu razliku?
Bio je kratkovidan u desnom oki, -10 i oftalmolog je rekao da može vidjeti samo 5 %.
Može vidjeti samo 5 %. tako malo?
Tako malo i to mu je izazvalo probleme.
Uzeo je Stramonium?
Da, vratili smo se, bio je početak listopada '86 i uzeo je 3 potencije,
1M, 10M, 50M Stramonium i prviputa nisam vidjela razliku
ali kasnije je postao mekaniji i te agresije koje ima su bolje.
Ponekad ima situacije da baci nož na svog brata ako je ljut
ali ne toliko često.
S enurezom je isto, nema promjene i smanjeno oko je isto isto,
sad ima kontaktnu leću na oki ali ima problema s tim jer dobiva
gnojj povremeno. Morali smo mu dati antibiotik za oko
jer mu je rožnica bila loše s čirevima, postala je puna čireva...
Enureza je svaku noć?
Svaku noć. probudim ga oko 11 ujutro i obično je mokar.
Vidim povezanost sa slatkim sokovima i slatkim pićima.
Ako pije slatko, naranču i slično?
Ako pije miksano, fantastično je, za 5 minuta nestane
a ako je po noći, ne može zadržati.
Bio je period od jedno 2 tjedna kad je bio bolje, uzela sam ga po noći
i ujutro je bio suh.
Zašto ste prestali s tim?
Radim to i dalje.
Kada je 14 dana bio suh? Na početku ili poslije lijeka?
Prije 2 tjedna, poslije lijeka.
Onda se obrazac vratio kao što je bio prije, ili možda je mokrio dvaput
prije lijeka a sad jednom po noći?
Bilo je malo gore i sad će biti bolje.
Nije mokar kao što je bio prije nego što je uzeo Stramonium.
Je li dobio kakvu akutnu bolest za to vrijeme? Prehladu?
Ne. Nije imao problema, samo s okom.
Kakav mu je bio apetit?
Voli slatkiše i ne voli povrće i ako dobije slatko, slatki kruh
i marmeladu, onda mu se sviđa. Zadnji put je jeo i slano.
Počele su mu se sviđati slane stvari?
Da, isprva je imao nešto slano za staviti na kruh i uzeo je.
Slana tjestenina.
I sad mu se sviđa?
Da, jede je ujutro, ali jede grožđice i kruhm taj kruh s putrom
i nešto slano. Slatko i slano zajedno.
A kakav mu je san? Spava li mirno ili je jako nemiran ili agresivan da viče?
Ne, miran je po noći. Jednom nije htio ići sam u mračne prostorije.
Ne želi ići u wc. Morala sam ići  upaliti svjetlo
jer bi rekao ja ne idem, tamo je mrak.
Ali to je bilo bolje.
Ne, zadnja dva tjedna je bolje, ali bilo je puta kad je bilo nemoguće reći mu
da ode u mračnu prostoriju, morala sam ići umjesto njega upaliti svjetlo.
Da li bi prije dobivao akutne bolesti, prsne bolesti? Bronhitis, kašalj?
Ne, nije imao ništa.
Prije Stramonuma.
Isto ništa. Imao je jedan bronhitis u životu.
Nikad više.
Nikad.
Snažan je inače, samo problemi s osobnošću.
Da, i prošle godine nije mogao dobro čuti. Imao je veliki krajnik i bio je...
I išao je ovako. Dugo nije mogao čuti.
Kada je bilo to kad nije mogao čuti?
Prošle zime, '85.
Desno oko mu je pogođeo?
Da.
Kad je nervozan, mora ići na wc, više puta.
Kad je tjeskoban?
Da, i nervozan.
I stolica mu je proljev?
Samo ako pije mlijeko, ali ne voli mlijeko.
Ima jako...karijes u zubima. Prvi zubi su mu jako loši.
Ali postao je sladak sad?
Malo mekši, ali samo malo.
Još uvijek je agresivan?
Ponekad, ali može se s njim.
Što kaže za svoje desno oko? Da zatvori lijevo oko, rekao bi
da je maglovito ili da ne vidi uopće?
Napravili smo taj test i vidimo da ne može vidjeti dovoljno
ali imamo problema sa stavljanjem okluzije na lijevo oko jer on ne želi
i skida je pa ju moramo tražiti, naočale su okolo.
Skriva ih, ne želi imati sve te stvari, ali kad ih ima na sebi,
zapanjujuće je kako se snalazi.
Kada mu je zatvoreno desno oko ili kad ga treba koristiti, nikad ne pada niti se zabija u zidove.
Pokušali smo ga staviti na skije i bilo je dobro, ali ako napravimo normalan očni test,
vide da ima samo 5 % vida.
Ima li poboljšanja s očima?
Nema.
Na dva mjeseca su zatvorili lijevo oko da bi mogao gledati desnim okom
i ovo je zadnja godina sad jer ako ta kratkovidnost ne bude bolje,
sa 7 godina to ostaje tako. Morat ćete to prihvatiti.
Koliko dugo ide sam u mračnu prostoriju, zadnijh dva tjedna rekli ste?
Otprilike mjesec dana je bilo tako i sad oko 2 tjedna ide, zadnji su tjedni bolji.
Počeo je ići.
Ne, to nije problem. Ne vide oni to tako, ne spominju,
moram ići svako jutro.
Ali nešto što je nestalo je mucanje.
Da, mucanje. Nestalo je.
Hvala.
Što ćete napraviti? Koji lijek? Lijek je djelovao?
Da.
Niste jako uvjereni. Ovo je gdje svaki homeopat pogriješi.
U bilo kojem drugom slučaju kad vidite poboljšanje na mentalno-emocionalnom
kojeg tretirate, i vidite poboljšanje u mucanju, ne možete dati lijek
jer ćete uništiti slučaj.
Osim ako djetetu nešto ne antidotira lijek, bit će bolje i bolje i bolje
i djetetu je već sad puno bolje. Vidimo 50 % poboljšanja.
Morate shvatiti da te stvari nisu samo tako nestale,
ne podižete mrtve. On je čarobnjak. Mi nismo čarobnjaci.
Postoji patologija koja mora pratiti određeni put.
Što je dublje, to duže treba prije nego što se lijek ustanovi.
U ovom slučaju enureze, ako vidite mentalni simptom koji ne nestaje, biste li čekali
pretpostavili biste da je lijek djelovao i čekali biste enurezu? Rekao sam da.
Sjećate li se slučaja, dječaka s enurezom, problemima s osobnošću i astmom?
Neki od vas su vidjeli, niste vidjeli cijelu stvar
ali u ovom slučaju imamo istu ideju.
Enureza je nastavila još par mjeseci. Dječak je imao 11 godina kad smo to vidjeli,
s ozbiljnom enurezom koja je nastavila određeno vrijeme
do nivoa kad je poboljšanje nastupilo.
Poboljšanje je počelo iznutra. Čim uđe unutra, ako ne vidite,
ako ne shvaćate da je dijete 50 % bolje, niste još student homeopatije,
ne homeopat, student homeopatije.
Morate odmah promotriti promjene koje su se dogodile i promjene
koje su se dogodile emocionalno prikazane na osobi.
Ne čekate da vam kažu male stvari.
Vidio sam lude stvari na primjer pacijentu je dobro
i liječnik dođe i pita ga kako je, i on kaže da ima upaljeno grlo
i glavobolje.
Jučer sam imao glavobolje i vi napišite uplajeno grlo, glavobolje i moji bolovi su ovi i oni
i jako sam iritabilan sa svojom ženom. Napišete 3 stranice simptoma i što onda?
Stvar je u tom zašto je pacijent originalno došao k vama?
I ako je dođao jer je bio depresivan i sad ima sve te simptome,
ti simptomi su nebitni.
Osobi je bolje, postoje neka pravila naravno
i osim ako je jako jasan lijek indiciran, ne dirajte slučaj.
Sva će simptomatologija nestati. Ako to ne shvatite, ne radite homeopatiju.
Radite alopatsku medicinu.
Uzmite ovo za ovaj simptom, uzmite ono za onaj simptom, zaboravite.
Nadam se da ću vam uspjeti pokazati slučaj star 2 godine, slučaj encefalomijelitisa,
umora, umor i sve te stvari.
I da vam pokažem kontrole i da vidite osobu na kraju
da kažete je li bolje ili isto?
Ali ako vidite napisane kontrole i ono što on kaže, mislite da mu nije dobro.
Rekao sam ne, placebo, placebo, sve dok ne vidite pravo čudo ili nećete vidjeti čudo nikada
ili ćete ga vidjeti jako kratko i onda zaboraviti na njega,
cijela stvar će se vratiti.
Ako se ne držite prncipa, zaboravite.
Ako niste sjesni što se događa prije nego što osoba progovori,
onda je jako teško prakticirati homeopatiju.
Objasnio sam to toliko puta da vam bilo tko u razredu može dati objašnjenje.
Što se dogodi ako sad ponovimo 1M?
Užasna greška.
Period pogoršanja.
Prvo pogoršanje kod te djece, možete vidjeti da su dan-dva agresivniji,
ali možda roditelji neće primijetiti uopće, neće ni spomenuti.
Ne znači da ono ne postoji. Definitivno postoji pogoršanje u mraku.
Bojao se mraka, ali ne možda toliko cijeli mjesec.
Stvari se slažu. Gdje je agresija i strah od mraka?
Što je bitnije organizmu da prvo popravi, agresiju ili strah od mraka?
Odluči. Organizam kaže prvo poravi agresiju i onda dolazi strah od mraka.
i onda dolazi želudac i onda enureza.
Postoji niz događaja koji se odvijaju unutra i ne možete prisiliti
drugi put djelovanja.
Ovo je jedini put djelovanja koji možete uzeti, date lijek, gledajte i čekajte.
Kako je desno oko sad?
-...toliko često da bi ometalo dijete...
Otac kaže da nema problema s vidom, ali nije išao na pregled...
Jednom ćemo možda imati povratnu informaciju za taj dio.
Što biste očekivali da se oko poboljša za 60 %?
Karijes.
Možete li nam reći za karijes u zubima?
Nema problema.
Agresivnost, kao što otac kaže, nema problema.
Ali vidite da je dijete puno bolje, zašto pitate takva stvari?
Nisam pitao sva ta pitanja, mogu to odmah vidjeti,
postoji intenzitet koji je nestao. Ogroman je.
Lijek je djelovao, to je glavna stvar, samo pričekajte i vidjet ćete promjene.
Budite nevjernici, ne vjerujte sve dok ne vidite, ne jednom, 20 puta
ali kad vidite 20 puta to je dosta. Sjednite i učite, sjednite i naučite.
Jednom kad shvatite da ste dali pravi lijek, čekajte, čekajte i čekajte
i vidjet ćete kako stvari dolaze na svoje mjesto.
Dijete je došlo zbog 3 stvari, enureza, agresija i problem s okom.
Kad će se sve posložiti, ne znamo, ono što želimo znati
je da li lijek djeluje, to morate odmah shvatiti.
Čak nakon 2-3 tjedna, shvaćate da li lijek djeluje i ne dirajte ga.
Grozno je pokvariti dobro djelovanje lijeka
jer se više nikad neće vratiti u taj lijek.
Dali smo Stramonium i nije djelovao, sad smo dali Hyoscyamus, pa Belladonnu
i proći ćete cijelu MM i naravno nikad nećete vidjeti lijek
jer je lijek Stramonium.