Želim vam dati slučaj i kontrolu slučaja, kako bih vam pokazao smisao koji sam
često spominjao u svojim predavanjima.
Ta žena ima 50 godina i pati od suženih krvnih žila i neke vrste
poremećaja, neka vrsta kolitisa.
Kaže da ima bolove u desnoj nozi na listui i iza koljena i
u koljenu. Ima neke bolove u listu,
bolove u koljenu i ne može ga saviti.
Ima sužene žile u obje noge i u lošijem su stanju s probadajućom boli.
Bol u koljenu je hodajuća.
Uzela je Brufen 400 ml, taj protuupaljujuć lijek koji uzima ne čini veliku
razliku.
Nosi neku vrstu ortopedske cipele za upalu vena, za sužene vene i
zato što je njen posao stajaći, radi u kafiću.
Ima nadutost u abdomenu u večernjim satima, nadutost je naglašena
dvaput i gora je nakon napora.
Uzima Tavor i generalno joj je lošije nakon napora. Napor je čini puno
lošije, naglašeno dvaput.
Tjeskobna je zbog svog posla jer radi s puno ljudi i
tjeskobna je zbog svoje djece i nestrpljiva je.
Ima desnu hemikraniju, desni tip glavobolja i najviše na desnom režnju.
Skupa s glavoboljama, ima unutarnje podrhtavanje, gubi boju i osjeća se jako
slabom i zato mora leći na barem 2 sata.
Uzima neki lijek(kemijski) koji je jak protiv bolova i sadrži kofein i
nakon što se oporavi od glavobolje, ostaje u stanju iscrpljenosti puno sati.
Zatvorena je, ponekad mora uzimati laksativ, slab laksativ, nema velikih konstipacija.
Krvni tlak dođe čak i do 170 i uzima tablete za smirenje koji smanjuje
tlak.
Imate li kakvu ideju za lijek? Imati li kakvu indikaciju koji je lijek pravi
i iz kojeg razloga?
Dao sam vam simptome, To je osoba koja pati od artritisa koljena, od upale vena,
od suženih vena i glavobolja, i uvijek joj je lošije nakon napora.
Calcarea je dobra za uzeti u obzit za ovu simptomatologiju, budi se osvježena većinu
vremena...
Ako ima visok krvni tlak, osjeća da ima pečenje očiju.
Imala je sve dječje bolesti, imala je operaciju krajnika s 20 godina, imala
operaciju slijepog crijeva istovremeno.
Nikad nije patila od alergija ili kožnih erupcija.
Otac joj je umro od moždanog udara i majka također.
Znoji se samo preko ljeta.
Kaže da, kako bi pila vodu, mora biti malo slatkog u vodi, zato
dodaje malo narančem sladak sok od naranče i ima veliku žeđ i pije prilično puno.
Puno urinira, obilno, odmah nakon što popije vodu.
Kaže da nikad ne plače pred ljudima, ode i sakrije se kako bi mogla plakati, uzdiše,
ima mlitav trbuh i abdomen i nosi neku vrstu pojasa.
Nokti su joj dobri, kaže da je zatvorena osoba, ali to nije naglašeno, dosta je optimistična,
lako se vrijeđa, naglašeno jednom i kaže da je gore u jesenje doba, generalno
osjeća hladnoću puno.
Generalno joj je lošije od hladnoće, naglašeno dvaput, ali stopala su joj uvijek u dobrom stanju,
dosta topla i u proljeće ih je morala otkrivati, ali ne i u zimu.
Nekada je imala puno grčeva po noći, generalno je bolje u ljeto i bolje
je uz sunce i bolje s Tavorom, tim antitjeskobnim lijekom.
Lako joj se zgade stvari, ali nije naglašeno.
Želje, ima averziju prema masti i ima želje za mlijekom, naglašeno dvaput,
voćem, naglašeno dvaput, jede puno voća, ne voli slatko uopće osim ako
nije domaće.
I ima želju za meko kuhanim jajima, naglašeno triput.
To je zanimljivo za kontrolu, znam da nije zanimljiv slučaj vama.
Tko zna o kojem se lijeku radi?
Očit lijek ovdje je i ispravan lijek, nemojte se bojati.
Zato što donosim sve teške slučajeve ovdje i vi mislite da ne može biti toliko lagano.
Calcarea carbonica je. Dakle Calcareu carbonicu 1M je dobila ta žena i
više se nikad nije vratila na kontrolu. Vratila se jedino nakon 5 mjeseci kad je upotrijebila
izraz : s vašim sam lijekom letjela. Postoji izraz, ako se osjećate jako dobro,
kažete da letite misleći da ste jako dobro. Upotrijebila je taj tipičan izraz kako bi pokazala koliko dobro
se osjećala.
Prestala joj je tjeskoba, nije je više bilo, 'letjela je i bila je apsolutno dobro', bez
rastegnutosti, bez disforije, sve je bilo savršeno, bez lijekova i uzela je samo jedan lijek.
Rekla je da je bilo puo tuge u njenoj kući. Ne pouzda se zapravo u to što se
dogodilo, ali kaže da, osim tuge, što je jedan dio, ne govori
o kakvoj se tuzi radilo, isto tako je imala svađu sa svojim mužem i još problema s
s djevom, ne govori točno o čemu se radilo.
Govorila je kako ponovno ima uzdisanje, kako ne može udahnuti dovoljno zraka, jako joj je teško
disati i morala je ponovno uzeti lijekove za smirenje.
Ima neke probadajuće boli u tabanu, osjeća se psihološki jako umorno i
iritabilna i ne može podignuti ništa. Lako zaboravlja i ima previše stvari koje mora učiniti,
nije imala glavobolja, ali sad kaže da ponovno ima tjeskobu.
Dakle tjeskoba je tu, psihički umor, ne osjeća se dobro i ima
sindrom nemogućnosti disanja.
U tom slučaju, želim da mi kažete što biste učinili?
Imate Calcareu carbonicu koja je djelovala divno. Suzbila je boli iz
nogu, suženih žila i imala je tugu i vraća se s tim sindromom,
tjeskobom, iritabilnošću, umorom i otežanim disanjem.
Savršeno se osjećala, ali opet kaže da je bila tužna i posvađala se s
s mužem i imala problema s djecom i sve to skupa dovelo je do tog
stanja koje opisuje.
Moje pitanje je što sada učiniti? Imamo nekoliko mogućnosti. Prvo pitanje, je li to povratak simptoma?
To nije povratak, to je djelomičan povratak simptoma.
Što sada obilježava slučaj? Što je to kada pacijent kaže da je bio u velikoj tuzi i onda
uzdisao, nije mogao udahnuti veliki udah, i dalje nije zadovoljan disanjem.
To je... je li rekla to prvi puta kad je došla?
Ne.
Dakle imamo Calcarea slučaj koji je dobro prošao i onda osoba koja je prilično
zdrava sad, ali prima veliku tugu, ne govori o kakvoj se tuzi radi.
Razvija simptome ili Calcarea phosphorice ili čega?
Kod Calcarea carbonica slučaja, kada je ishod lošiji, kada dođe do povratka simptoma s tjeskobom
i otežanim disanjem, uzdisanje je to koje biste preferirali da ponovite Calcareu, bolje je dati
Ignatiu ili Calcareu phosphoricu i iz kojeg razloga?
Ali moram prepisati.
Tko je za ponavljanje Calcaree carbonice i zbog čeg?
Želi li itko reći naglas?
Nemamo opis tjeskobe od počeka, tjeskoba je ovdje opisana
kao generalno stanje. Ono što smo imali prije karakteristično je za Calcareu carbonicu, to je
bilo pogoršanje od napora, to je bila upala vena i grčevi i onda gora prehlada
i onda želha za meko kuhanim jajima.
To su bili simptomi zbog kojih smo prepisali Calcareu carbonicu u prvom slučaju.
Ne znamo treba li početi s tjeskobom koju ima sada, to je drukčiji tip
manjeg ili gotovo nikakvog intenziteta, nemamo tu informaciju. Da smo prepisali zbog
specifične vrste tjeskobe iz prve i da je imala istu tjeskobu i drugi put
mogli bismo bazirati prepisivanje na ponavljanju Calcaree carbonice.
Ali ovdje imamo slučaj gdje je prošlo jako dobro i trebala je
možda drugi lijek. Calcarea je učinila sve što je mogla, bar u
to vrijeme.
Nije lako za Calcareu da se vrati, ako date Calcareu ili Sulphur ili lijek koji
djeluje duboko i otkriva sloj, nije lako vidjeti da se isti sloj vrati natrag,
osim ako se ne radi o jako velikom stresu.
Ono što sam vam rekao je da puno puta djelovanje lijeka ovisi o osobi.
Zbog određenih stresova slika lijeka je određena osobom.
Na isti način dajemo Arnicu, nije stvar u tom da svi trebaju Anicu.
To je iznenadni šok tkiva tijela koji dovodi do stanja koje je stanje
Arnice. Zato će, kad date Arnicu 100 ljudi, djelovati na 20 ljudi, na ostalih
80 neće djelovati jer tih 30 posto ljudi možda treba Berberis, Rhus tox, Bryoniu,
trebaju druge lijekove koji bi pokrili stanje do kojeg je došlo nakon šoka i vi date
Arnicu i ona ne djeluje. Onda morate uzeti Rhus tox ili Bryoniu i djeluje
prekrasno.
Postoji otisak, možemo imati naš organizam koji je otisnut lijekom i
to je zašto sam se složio s Ignatiom i prepisao ju.
Jer Ignatia je lijek tuge, osoba je tužna i ima simptome koji
su karakteristični za Ignatiu. Nakon tuge, jaka karakteristika Ignatie.
Ako vam je osoba rekla da je tjeskobna, umorna, ima bolove u tabanu, ali nije
vam spominjala poteškoće s disanjem, sve dok mi nije rekla da se osjeća izrazito umornom
sad, jako je umorna i jede puno voća, sjetio bih se kojeg lijeka?
Fosforne kiseline.
Fosforna kiselina zato što je to informacija na kojoj trebate bazirati prepisivanje.
To mijenja lijek, da mi je rekla da je tjeskobna, umorna i ima bolove u tabanu
ali ne uzdiše, ali taj je umor naglašen kao tuga nakon spavanja, kada se probudi nakon
popodnevnog spavanja i kaže da je potpuno trula, onda...
Otvorite općenitosti o lijekovima, san, pogoršanje nakon sna i recite mi koji je to
lijek? Svi ćete vidjeti lijek.
Lijek tuge koji govori umoran, nema uzdisanja, nakon sna...
Koji je to lijek?
Lijekovi tuge, bolesti nakon tuge, tuga nakon pogoršanja...
Ali način na koji je pacijent rekao za taj simptom, naglašava taj simptom toliko i
daje vam ga i onda biste vi potražili lijekove koji imaju to naglašeno.
Koji lijek ima to jako naglašeno?
Staphysagria.
Staphysagria zato što je osoba dala do znanja to jako jako na isti način kao što je ta osoba
dala uzdisanje kao simptom, 'ne mogu uzdisati' jer je to neobičan simptom Ignatie.
To pokriva taj slučaj i vodi prema Ignatiji. Na isto način kao da je rečeno da je nakon popodnevnog
sna trula, ne mogu se probuditi što je jak simptom lijeka koji
ima tugu i lošije mu je nakon popodnevnog spavanja. To je Staphysagria.
Imao sam slučaj Calcaree i sada je otišla na Calcareu phosphoricu zato što
je otežano disala, zato što je to jedini simptom koji imate.
Taj umor je općenit simptom, tjeskoba je općeniti simptom, previše je tu mogućih lijekova.
Koliko ste puta dali Calcareu phosphoricu nakon tuge?
Jako malo puta. To što je često...
Za mene je to jako očito, ne znam je li i vama, ali za mene je jako očito.
Jer ako imamo gornji lijek, imamo razvoj drugog obilježja,
to će nas obilježje voditi prema prepisivanju. Ako je to obilježje istog
lijeka kao i prije, dat ću Calcareu carbonicu, ali ako je to obilježje
drugog lijeka, koji su lijekovi koji to imaju jako naglašeno? Calcarea phosphorica i
Ignatia, dao bih ili Ignatiu ili Calcareu phosphoricu.
Zašto sam odabrao Ignatiu? Zato što  prvenstveno stanje koje ona pokazuje nije više
artritično stanje, to smo riješili, nisu više sužene vene, to je samo tuga
zbog nečeg što se dogodilo u njenom životu.
Tuga je dovela do neke vrste tjeskobe ponovno naravno.
s jakim obilježjem lijeka koji je površniji od Calcaree phosphorice.
Ne bih dao toliko jak lijek za nešto što smatram minornom simptomatologijom i
nemam dovoljno simptoma za Calcareu phosporicu da bih opravdao toliko duboki lijek.
Sad da je rekla umjesto... ali sad je razvila veliku bol u cervikalnom
području, što je ponovno karakteristično za Calcareu phosphoricu, onda ne bih imao više
razloga da prepisujem Calcareu phosphoricu i vidio bih da se nešto
događa na tom području kralježaka i to je u carstvu Calcaree phosphorice.
patologije, ali ne vidimo ništa od toga, Vidimo tugu i uzdisanje, što je prvi
lijek za tugu?
Ne dajete duboke lijekove iz takvih razloga prije nego što probate ono najočitije.
Najočitija je Ignatia i pokušamo s tim...