-...ovisnost o drugima i o seksu. Rodio sam se u obitelji alkoholičara
i imao sam oca alkoholičara. Prestao sam pušiti prije 10 godina.
Uzimao sam droge sve od LSD-a do marihuane.
Prestao sam s alkoholom i drogama prije 10 godina. Prestao sam jesti šećer, brašno
i pšenicu prije 5 godina.
U zadnje dvije godine dobivao sam gripu i jako mi je bilo teško riješiti je se.
Moj imuni sustav ne funkcionira kao što je nekada.
Alergije su mi gore nego ikada. Imam stalne bolove oko zglobova.
Ako sjedim neko vrijeme, teško mi je ustati se.
Ne želim ići spavati po noći i ne želim izaći iz kreveta ujutro.
Zašto ne želite ići spavati po noći? Zbog prevelikog uzbuđenja?
Ne mogu ići spavati sve dok nisam posve izmoren.
Igram igrice na kompjutoru satima, i obično spavam 8 sati po noći.
Jako sam osjetljiv na kemikalije, restorani stavljaju na govedinu.
Mislim da je to MSG i od njega dobijem proljev.
Što je to?
Mononatrijev glutamat.
Jedem jako malo govedine jer mi uzrokoje pečenje u anusu nakon stolice.
Nemam puno interesa za seks, izoliram se od drugih,
obično sam u žurbi, osjećam se kao da me život nadvladao, i depresivan sam većinu vremena.
Morate biti zaista jak organizam da biste preživjeli sve te lijekove
koje je on dobivao. Ne znam.
Činjenica da je u tom stanju, kad ga vidimo,
izgleda da je u dosta dobrom stanju, to je čudo nakon sveg ovog.
Znači da je uložio puno truda, puno snage volje da bi došao u to stanje
u kojem ga sad vidimo.
-Nakon što sam vidio slučaj jučer, imam ozbiljan strah da ako se pustim, da ću postati paraliziran
i u kolicima, ako se ikad prepustim.
-Vidite jako je zanimljivo što kaže "ako se ikad prepustim."
To znači da on nastavlja čistom snagom volje, kaže još jedan dan, još jedan dan.
Nema užitka unutra.
Jako će opravdavati uzimanja svih tih droga.
Jer nađete drogu koja se zove "trip" i on uzme.
Takav život, ne mogu živjeti takav život.
Možete li zamisliti kako se on osjeća unutra i sva ta snaga volje koju ima da to kontrolira?
I kako je poremećaj napredovao sve više i više.
Kaže da je zadnjih 5 godina konstantno depresivan. Nije njegov brak.
Kakve to veze ima s njegovim brakom? Uništen mu je imuni sustav i nakon toga
osjećat će sve te stvari.
Ovo je jako težak slučaj.
Dva su razloga. Jedan je to što ne daje simptome
na osnovu kojih možemo bazirati naše propisivanje.
Nemamo jasan slučaj, kao što sam rekao za jučerašnji.
Ovdje nažalost nemamo jasan slučaj.
Najvjerojatnije će biti da ćemo imati puno posla s njime, jako pažljivog posla.
Treba, kako bi povratio zdravlje, treba puno vremena i puno znanja
homeopata kako bi počeo s pravim lijekom i nastavio na pravi način
jer jedan lijek neće biti dovoljan.
Imat ćemo seriju lijekova, ali serija lijekova
je prvo što će trebati, drugo što će trebati
i onda treće što će trebati.
Naravno s njegovom pričom Medorrhinum je dobio, i to nije bilo loše propisivanje.
Od prvog lijeka koji ste dobili, jeste li imali kakvu reakciju?
-Jedina reakcija koje se sjećam od puno lijekova je jedan koji sam dobio za nos
da pomogne sluznici u nosu i ako bi mi alergije počele
i ako bih počeo kihati, kad bih uzeo taj lijek, prestao bih kihati.
Koji je bio lijek? Allium cepa?
Mislim da da. Drugih se ne sjećam. Kao da...
Imao je ikakvog efekta.
Tako je.
-Skrotum i penis jako osjetljivi, gotovo da boli na dodir. Bol ili samo osjetljivost?
-Lijevi mi se testis od mumpsa povećao pa stisnuo.
Sada je jako osjetljivo?
Da.
-To znači bolno?
-Da, osjetljivo i bolno.
-Ali nemate problema, imate djecu.
-Da, imam jedan testis koji normalno radi. Jedva da trebam i to jedno.
-Ono što želim razumijeti je da ste imali pretjeranu želju za seksom i izgubili ste je?
-Da, prije je bilo kompulzivno zapravo. Bilo je kao ovisnot, ali nestalo je.
Sve je nestalo. Počelo je nestajati s drogom i alkoholom,
bilo je zapravo dio toga.
Droga i alkohol su to oduzeli?
-Da.
Bilo je kao da imate prazan hodnik u sredini trbuha i droga i alkohol
i seks i sve ostalo kao da je popunjavalo taj hodnik, ali trajalo je
samo kratak period vremena. Onda ste trebali još.
Bilo je zbilja van kontrole s drogom i alkoholom.
Bio sam alkoholičar, ovisnik o drogi i o seksu, sve u isto vrijeme.
-Kao što kažem, ne bih to nazvao čudom, nego ogromnom snagom volje.
-Imam jaku volju.
Svi Kanađani imaju.
-Svi Kanađani imaju jaku volju?
-Da.
Zato vi imate dobru državu, organiziranu, preorganiziranu rekao bih.
Vaš san je regularan? To znači da kad odete u krevet, iako idete kasno, i onda spavate
do jutra ili se budite u međuvremenu?
-Većinu vremena se budim u međuvremenu nakratko.
Nekad moram ići na wc pa se probudim.
-Koliko se puta budite tijekom noći?
Dva ili tri puta.
Budim se kad me tijelo boli. Kao sinoć, kao da je bio krug oko mog tijela
i dno mojeg prsnog koša me probudilo jer me boljelo.
-Pokrivate li stopala ili ih volite držati vani?
-Van pokrivača većinu vremena.
-Zbog tog pečenja tabana ili jer su topla općenito
ili ne znate zašto?
-Volim imati bar jedno stopalo vani. Jedno unutra, drugo vani.
-Nakon što je uzeo Medorrhinum, učestalost herpesa se jako povećala.
Prije Medorrhinuma, imao ga je povremeno
i onda nakon Medorrhinuma počelo se događati sve češće i češće i onda nakon Clematisa,
osjetljivost u skrotumu i penisu se povećala.
-OK hvala.
-Jeste li kad imali bradavice?
-Ne, imam male bradavice na ruci.
-Jako ravne. Ne nisu tu.
-A polipe?
-Imam polipe ispod ruke.
-Ono što vas hoću pitati je plačete li lako?
-Ne. Plačem puno lakše sada nego prije, ali...
-Ali još uvijek ne lako.
-Još uvijek kontroliram.
-U vašoj kući, jeste li organizirani oko svojih stvari? Sve mora biti uredno?
-Mislim da sam organiziran, ali neuredan. Znam gdje je sve ako nitko ne dira
ali nisam uredan.
-Nije uredno.
-Ne.
Moja žena je s druge strane jako uredna.
-Nadopunjujemo se.
-Imam sobu u kojoj mogu biti neuredan, a ona ima ostatak kuće da bude uredna.
-To je bolje. Dobar dogovor.
Vidite dlanovi gore. Je li to vrućina ili goruća bol?
-Kao goruća bol i onda je gore ako mi herpes izbije.
Ruke su mi natečene, pogotovo ako koristim ruke npr. ako kopam rupu,
najmanji rad. Prije sam radio s alatima, ali ne više.
-Jeste li kad radili kakve laboratorijske testove? Krvnu sliku?
-Ne u zadnje vrijeme. Ali uvijek su normalni, sve bude normalno.
-Testovi jetre?
-Mislim da jesam.
Ne sjećam se zašto, ali krvna slika prije par godina, mislim da je bila normalna,
kolesterol. Našli su da je orijentalan...
-Oćete pitati nešto?
-Koja je vaša reakcija na temperaturu, toplo ili hladno? Živite u Kanadi?
-Ne, na Floridi sad. Ne volim vrućinu previše, ne volim vlagu
jer bio sma na Floridi, mogu osjetiti hladnoću ovdje, ali mi ne smeta,
uživam u njoj.
Ne volim vlagu.
-Možete li mi reći vaše reakcije na kad ste unutra ili vani na zraku općenito?
Kako se osjećate npr. kad ste unutra ili ste u sobi
i prozori nisu otvoreni?
-Ne osjećam se ograničeno. U redu je.
-I ako idete van na otvoreni zrak, kako to utječe na vas?
-Volim sve dok nije vlažno. Volim biti vani.
-Tražim pogoršanja, nisku energiju, pospanost ili glad tijekom dana?
-To je promijenjivo. U zadnje vrijeme imam konzistentnu nisku energiju cijelo vrijeme.
Prije sam imao vrhunce i doline, ali u zadnje vrijeme je samo
generalna razina dovoljno energije da obavim ono što trebam obaviti.
-Je li vam teško dugo stajati?
-Da.
-U kojem smislu? Što pođe po zlu kad stojite?
-Koljena me bole, stopala me bole, leđa me bole, moram se kretati.
Ne mogu stajati na jednom mjestu ni ne mogu sjediti na jednom mjestu.
-Kako vam vrijeme prolazi? Polako ili brzo?
Brzo, jako brzo.
Ikakvi problemi s drhtanjem?
-Ne.
-Utječe li vlaga na vaše zglobove?
-Ne znam utječe li, ali utječe na pluća.
Zglobovi me bole cijelo vrijeme i nemam nikakav... Naravno, na Floridi je stalno vlažno.
-Kažete da se budite navečer. Postoji li neko određeno vrijeme kad se budite?
-Ne gledam na sat, ne znam točno vrijeme.
-Htio bih pitati dva pitanja. Jedno o grbi na glavi i drugo se tiče
rekli ste da vas smeta vlaga, topla ili hladna vlaga?
-Nema hladne vlage na Floridi. Znači topla vlaga.
-Grba?
-Za grbu e znam što je.
Imao sam tretmane akupunkturom dugo vremena da nestane. Kad sam imao 4 godine,
dobio sam košarkaškom loptom i to me omamilo i otišao sam doma, dopuzao do doma...
Mislim da je grba još od tada. Smiješna je, kao jaje.
Je li bolna?
Ne, ne boli.
-Imate izraslinu s desne strane lica, jeste li uvijek to imali?
-Da, imam još jednu takvu na nozi.
-Možete li nam reći kako se osjećate kad drugi ljudi pate?
-Jako sam empatičan prema ljudima koji pate.
Što tad činite? Da li pomognete kad vidite nekog...?
-Da, zapravo, ja sam na fakultetu,
radim na magisteriju socijalnog rada.
-Možete li mi reći o prirodi svojih iscjedaka? Koje su boje, debljine?
-Nemam nikakve iscjetke sad, ali kad sam ih imao,
onda kad sam ima gonoreju...pričate o... o nazalnim?
Ovisi ako imam gripu onda je jako prozirno ili ponekad mi iz nosa curi kao voda
i onda ako postane deblje, postane mljiečno bijelo
i onda ako sam jako bolestan, bude žuto.
Varira.
Jesu i vam ruke suhe ili normalne?
-Ja radim kao prodavač i jedna od stvari koje sam naučio je kontrolirati ruke,
bio nervozan ili ne, tako da su uglavnom suhe.
Jako suhe kao grube?
Ne, ne bih to rekao. Sad su malo vlažne.
-Imam dva pitanja. Kakva vam je žeđ?
Nisam pretjerano žedan.
-Kad pijete, koju temperaturu pića preferirate?
-Hladno.
Možete li nam reći o strahovima koje imate?
-Recite bilo što i ja se bojim toga.
-Možete li biti malo specifičniji? Dajte nam primjer?
-Imam strah od uspjeha i strah od neuspjeha istovremeno, imam strah od napuštanja,
Imam strah od ljudi...
Počeo sam ne vjerovati ljudima u zadnjih par godina, pogotovo u poslu,
strah me je da mi neće biti bolje, strah me da ću samo uvenuti.
Ponekad se osjećam kao, ne znam jeste li čitali Guliverova putovanja
ali kad mali (?) ide prema zemlji s iglama i koncem, osjećam se tako,
kao da sam zapeo, kao da neću izaći, kao da neću izaći izvan tog.
Želje što se tiče hrane?
Ne volim povrće baš, volim škrob,
Nije me baš briga za škrobasto povrće, volim krumpire, ali druge ne.
Ima li nešto što ste prije mrzili a sad volite?
Mrzio sam salatu prije, a sad je mogu tolerirati. Jedem puno salate zbog tog što
znam da moram puno povrća konzumirati, ne zato što je volim.
Jeste li nešto voljeli prije a da sad mrzite?
Ne mogu se sjetiti ničeg.
Kako se osjećate kad vam netko pokaže suosjećanje?
Može dovesti do plača ako mi ga netko pokaže ili ako nekom drugom pokaže.
kad sam ja prisutan. To je emocionalno iskustvo za mene.
Filozofirate li često?
Da.
Možete limi malo više o tome reći?
-Jedna od stvari koje sam napravio jest da sam intelektualizirao cijeli svoj život, a trebao sam ga emocionalizirati,
tek sam u zadnjih dvije godine počeo osjećati nešto.
Prije nego što sam bio na terapiji, mislio sam samo osjećaji, došao bih do intelektualnog razumijevanja
primjerenog emocionalnog odgovora i onda ga izmodelirao.
Zapravo sam generirao osjećaj iz saog sebe.
sada imam osjećaje, osjećam se kao ljudsko biće.
Da li vam smeta svijetlo očima?
-Nosim sunčane naočale cijelo vrijeme, ima puno sunca na Floridi. Ne volim jaku svjetlost.
Isto tako oslijepim u mraku.
-Možete li zamisliti područje išijasa gdje herpes izbija?
-Da, išijas obično prethodi herpesu...
-Gdje je išijas?
-Dolje na desnoj strani, na leđima od kuka dolje prema stopalu...
-Ukočenost, trnci su senzacija?
-Samo pečenje.
-Kad ste pričali o strahovima, kako se osjećate na visinama?
-Bojim se visina, ali razlog iz kojeg se bojim je jer u mom poslu ponekad
moram ići u zrak, na visoku zgradu. I ako sam na balkonu,
imam tendenciju skočiti.
-Bojite li se paukova?
Vjerojatno bih ih ubio da ih vidim.
-Imate li kakve pukotine kože na tijelo i imate li kakvih problema sa zglobovima prstiju?
-Da, zglob na palcu me boli, mali prst na desnoj ruci me boli.
Ostatak zglobova je u redu. Pukotina na koži, nemam nikakvih.
-Jeste li uspješni u svom poslu?
-Nisam.
-Povijest u vašoj obitelji, jesu li vam roditelji bili bolesni, dobro, da li su živi,
koje su bolesti imali?
-Baka s tatine strane je umrla od srčanog udara s 55 godina,
djed s tatine strane je živio do 90. godine, baka s mamine strane i djed
su oboje živjeli do 90.
Djed s mamine strane je za vrijeme prvog svjetskog raka bio gušen plinom i preživio je,
on je isto bio kanadski veteran.
Djed s mamine strane je bio nezdrav ali je preživio svašta.
Moja baka zapravo nikad nije bila bolesna, ona je samo trpila.
Otac mi je umro s 55 godina od srčanog udara, a majka je još živa i u svojim sedamdesetima je
imala je rak mjehura(?), totalnu histerektomiju i jednu dojku su joj odstranili.
Mislim da je djed s tat8ne strane imao 89 godina kad je razvio dijabetes prije nego što je umro
i to je bilo samo zato što je bio star.
-Kako voda utječe na vas? Da li vas svrbi koža?
-Hladi, ali ne smanjuje svrbež.
-Pitat ću još jedno pitanje i onda stajemo.
Takvi slučajevi imaju puno simptomatologije, jako puno simptomatologije
jer cijeli sistem pati, tako da koji god sistem pati, oči, nos,
usta, tijelo, ekstremiteti, cijeli sistem pati tako da prezentira simptome
svih sistema.
Ideja s ovim slučajem je naći gdje je fokus, homeopatski gledano.
Ne fokus s njegovom patologijom jer nema zapravo fokusa u patologiji.
Ne možete reći da je fokus u očima ili nosu ili želucu ili išijasu
ili depresiji.
Onda pitate sva ta pitanja, jeste li sada zadovoljni, imate sve informacije.
Sad ih procesuirajte.
U ovom slučaju, koja je vaša procjena?
Pitat ću još jedno pitanje. Koje je to pitanje?
Netko je možda vidovit u publici.
Pitam je li kritičan prema drugima? Jeste li kritična osoba?
-Da, jako osuđujem.
-Hvala.
Ovdje imamo, kao što sam rekao, puno simptoma, to je zbrkan slučaj,
ne samo zbog nekoliko homeopatskih lijekova koje je dobio
nego zbog sistema ovakvih, sistemi koji su uništeni u svojem imunom sustavu,
njegov je imuni sustav jako patio, inače ne daju jasne slike.
Gdje ćemo početi? Postoji jedan lijek koji će dati optimalan rezultat,
neće izlječiti, dat će optimalan rezultat.
I mi pokušavamo, to nam je sad misija, pronaći lijek
koji će mu dati optimalan rezultat. Koji je optimalan rezultat?
Optimalan rezultat će biti lijek koji će postaviti njegov organizam u bolje stanje
tako da iduća simptomatologija koja će doći, će biti jasnija.
To mi je zadaća s ovim slučajem.
Kad je počeo možete li mi dati simptome, kako ih je povezao?
Vrućina ruku i stopala, trzanje inguinalne regije i preziranje života.
To su bila 4 simptoma, prva 4 simptoma koja je rekao.
I onda je povezao još simptoma, dajte mi drugi korak.
Već s ovom informacijom, moj um je bio riješen. To je lijek,
ne zbog tih 4 simptoma samih, nego zbog ostalih razloga koje ću vam objasniti.
Rekao je hrana i piće, od šećera gore, brašnasta hrana pogoršava,
nakon cijepljenja simptomi i potisnuta gonoreja.
I onda je povezao još simptoma, samo da nas podsjeti.
Osjetljivost genitalija, toplina u stopalu, otkriva ih, žarenje u dlanovima,
lošije od stajanje i vrijeme prolazi prebrzo.
To su neki od simptoma.
Dajte još.
Suicidalna dispozicija, sposobnost za filozofiranjem, gubitak vida i kritičan prema drugima.
Koji je lijek?
-Thuja.
-Carcinosin.
-Agaricus.
-Nux vomica.
-Nat-s.
-Puls.
-Samo sam se jednom pokolebao i jedini lijek koji sam uzeo u obzir osim onog
koji ću vam reći je Nat-s.
Razlog za to je njegova depresija i isto tako ozljeda glave od lopte,
iako nema povezanosti između depresije i ozljede glave
jer je ozljeda bila kad je bio jako mali.
Isto pogoršanje od brašnaste hrane koja je jaka kod Nat-s.
Natrumima je lošije od brašnastog i Pulsatilli
isto od brašnaste hrane, brašna.
Kolebao sam se ali samo na sekundu i onda sam rekao, ne.
Razlog je to što imamo bolji izbor. Koji je bolji izbor? Pokažite mi.
Sulphur je bolji izbor iz puno razloga koje ćemo vidjeti.
Možete li mi pokazati koliko Sulphur simptomatologije pokriva?
Sve simptome?
Trzanje stopala, prijezir, pića, brašnasta hrana pogoršava, cjepivo,
potisnuta gonoreja, hajdemo još vidjeti.
Filozofija, gubitak vida, kritičnost...
Sulphur sve pokriva, nije to proizvoljan izbor o kojem sam razmišljao na početku
kad imate zbrkan slučaj kako biste ga odbunili, razjasnili, kako biste...
Smijete dati Sulphur. Ovdje imamo zbunjen slučaj koji ima puno
simptoma Sulphura, stoga posve je opravdano dati Sulphur.
Jako jednostavan lijek, ali nije još bio davan.
Ali može pomoći organizmu da bude u boljem stanju,
tako da možemo eventualno vidjeti još jedan lijek.
Znate krug, Sulphur, Calcarea, Lycopodium.
Može otići u taj krug lijekova da će na kraju njegovo tijelo
biti organiziranije i uravnoteženije.
Osim toga, sjećatese kad sam vam pročitao papir, za hranu piše da žudi za masnim,
šećer ga čini ljutim.
Sjećate se da je netko pitao za stajanje, nisam htio da bude
preočito da pitate sva ta pitanja za Sulphur, ali netko je pitao
jer je mislio na Sulphur isto i rekao je točno kako se Sulphur kreće okolo.
Ne može stajati.
Stavite Sulphur da stoji u stolici pogotovo, ne može.
Što s Aurumom? Aurum je isto mogućnost.
Rekao je da kad je na visokom, misli o skakanju i to nas je podsjetilo na Aurum
usprkos tome što je bio u takvoj zbrci što se zdravlja tiče,
nikad nije pokušao samoubojstvo.
I rekao je, samoubojstvo, ne.
Da je to bio slučaj Auruma, rekao bi, da razmišljao sam puno puta
o samoubojstvu.
S ovim slučajempredložio bih da počnemo sa Sulphurom.
Koju potenciju biste mu dali, s obzirom da se sjećate što vam je rekao za ženu,
da je imala osjetljiv organizam, da je zloupotrebljavala alopatske lijekove
i počeli smo jako nisko.
Što s njegovim slučajem?
-Visoka potencija.
-Koliko visoka?
-1M, jako je snažan.
-Mislim da ne bismo trebali početi s višim od 12C.
-200.
-Ja bih bio jako konzervativan i dao bih mu 30 pa ponovio.
-Tko je za 12C? Za 30? Za 200? Za 1M? Nitko.
Zanimljivo je da je počelo s 30,40 ljudi za 12, 42 za 30, 18
za 200, 1 za...
Dakle većina, ići ću s većinom.
Ne. U ovom slučaju možemo početi s 200. On ima jako snažan konstitucijski organizam.
Ovaj čovjek kao AIDS ljudi je jako jak, i zloupotrebljavao je lijekove i droge
i zato je postao ovakav.
Njegovi preci 90,92. Rodio se s konstitucojom koja je jaka, zlostavljao
se tu konstituciji, ali inicijalna snaga s kojom se rodimo, ostane.
Dakle nema straha da damo 200 ili 1M. Počet ću s 200
i u slučaju da nema efekta, onda ću ići niže, 12 X i davat ću neko vrijeme.
Ali vjerujem da će 200 izazvati reakciju i neki efekt gdje će se osjećati bolje
neko vrijeme i onda će ponovno početi stvarati simptomatologiju
i onda ću prosuditi.
Prosudit ću treba li mu ponavljanje ili drugi lijek.
-Kako kad nema efekta od 200 možemo ići niže a ne više?
-To sam rekao, imate pravo. Kad propisujem lijek, propisujem iz dobrih razloga.
Ako potencija ne daje rezultate koje očekujem, reći ću možda neka druga potencija.
Njegov organizam je u frekvenciji druge potencije.
Ako dam visoko, probat ću nisko, ako dam nisko, dat ću visoko.
Ne odustajem od onog o čemu sam dugo razmišljao da tako metodološki kažem da ne radi.
Dat ću drugi lijek.
Koliko dugo čekate za jednu dozu Sulph. 200 prije nego što date drugu?
-Jedan mjesec, barem. U ovom slučaju konkretno,
evaluacija bi trebala biti gotova u 3 mjeseca.
3 mjeseca bismo mu trebali dati da bude u tom lijeku
i na kraju tih 3 mjeseca možete procijeniti je li lijek djelovao
i kako je djelovao.
Nije tako često.
Zašto nisam bio impresioniran? Jer nije tako neobična stvar.
Trzanje je više, ali kao što sam rekao, na početku ovog slučaja
nema ništa posebno što me impresioniralo jer kad imate takvog pacijenta
kad daje puno simptoma,
možete dati što hoćete. Njegov organizam će dati svakakve simptome.
Nije organizirana cjelina gdje daje ove ili one simptome.
Njegov je organizam toliko uznemiren da bilo koja agresivnost izvana,
prašina, hrana, organizam ne može tolerirati.
Nažalost ne znam kad ćemo shvatiti te stvari u medicini
i zaustaviti ih.
Cijepe toliko ogromne brojeve i nastavljaju cijepiti i gurati kronične bolesti
sve više i više unutra i donositi sve više i više kroničnih stanja.
Gdje strah od boginja, mislim da nema takve mogućnosti za zapadnjačku populaciju
da dobiju boginje jer je organizam toliko bolestan da ih ne može dobiti.
Tako da njih više nema. Tko ih od nas dobiva? Nitko.
Ako ima nekih zdravih tu i tamo, oni ih mogu dobiti.
-Čini se teškim izborom između Sulphura i Nat-s.
Vidim da je dosta Nat-s. simptoma potisnuto,
pogoršanje od vlage i puno drugih stvari. I zbog...
-Postoji element Sulphura i element Nat-s. koji u ovom slučaju,
kao što sam rekao na početku, to je jedini lijek oko kojeg sam se pokolebao.
Jer bilo je nekih simptoma.
Uzeo bih ga više u obzir u slučaju da je depresija povezana direktno
s ozljedom glave.
Da je to slučaj, možda biste me vidjeli, čak i s ovom simptomatologijiom da kažem,
moramo ići na Nat-s.
Ali ima nekih simptoma Sulphura kod njega, pogotovo pogoršanje od stajanje, kritičnost,
puno rada uma, i žaruća stopala, želja za masnim, šećerom.
Imate puno Sulphur simptoma koje ne možete ignorirati, imate zbunjeni slučaj,
tako da vam paše dati i nemate...
Kao drugu mogućnost, kao što sam rekao, ići ću na Nat-s.
-...što god takne je neka vrsta karakteristike za Sulphur um?
Mislite li da je važno da se odlučite na Sulphur?
Sulphur bi pušio previše, pio previše, uzimao previše sve što voli.
-Ne baš.