Jedan od slučajeva koje ste vidjeli prošle godine na Alonissosu.
Retardirano dijete, mongolidno s epileptiččnim konvulzijama.
Jedno od onih kojima ne možete predvidjeti puno poboljšanja.
To su teški slučajevi bez puno poboljšanja.
Reći ću Vam malo o onome što ćete vidjeti.
i ljudi koji su bili tamo će vam potvrditi.
Dijete je uzelo lijek, neću vam reći još koji lijek...
čut ćete nakon što čujete slučaj i dao sam lijek potencije 30 ili 200.
Jer to nije bio običan lijek, nije bio pronađen.
Telefonski pozivi, različita mjesta i lijek je nađen i dan.
Potencija koja je pronađena i dana, bez mog znanja je bila umjesto 200, CM.
CM je 100.000, bila je to visoka potencija i za one koji su bili prisutni
i sjećaju se slučaja, dok sam analizirao drugi slučaj,
dijete je dobilo lijek dan prije, netko je ušao u razred
i rekao da dijete ima jako pogoršanje, ne može disati i plavo je.
Što ćemo učiniti? To je jedan od onih trenutaka kad izgubite razum
i vi učiniti bilo što samo da spasite dijete jer je dijete plavo, ne može disati.
Umrijet će kroz sat ili dva, možda manje.
Znajući ono što znam o homeopatiji, znajući da je lijek ispravan,
mislio sam da ako podržimo dijete, kao što je malo kisika,
da će to dijete prevazići.
Svi su bili zapanjeni u razredu kad su me vidjeli vrlo hladnog i kad sam rekao, da uzmu bocu kisika i
daju mu malo kisika. Svi su se tresli u razredu.
Dijete zapravo nije trebalo bocu kisika jer prije nego su uspjeli  naći
bocu s kisikom, dijete se počelo oporavljati i sad ćete vidjeti prvu konzultaciju
i pokazat ću Vam, različite kontrole.
Tri kontrole iz prošle godine.
To je cijela godina tretiranja i pokazat ću Vam što se dogodilo u tom periodu.
Započet ćemo slučaj od početka.
I interesantno je promatrati u ovom slučaju, da je dijete dobilo različite
homeopatske lijekove prije i reći ćete da je malo bolje ali ne pravo djelovanje lijeka.
Kad date pravi lijek, to je uvijek drugačija priča.
Date lijek koji je blizu, učini nešto ali se pacijent vraća
u istu situaciju.
Možete liječiti osobu dvije godine i nakon dvije godine ga nađete potpuno istog,
kao što ste i počeli. To znači da mu niste nikad dali ispravan lijek.
Svi slučajevi koji dolaze k meni
i na druge tretmane i to je slučaj s ovim djetetom.
Čut ćemo slučaj s Novozelanđaninom. Roditelji su sada u Novom Zelandu
i sad su mi poslali, prošlog kolovoza zadnju snimku kontrole.
Muž studira homeopatiju, tako da će on sam predstaviti slučaj.
-Imamo dvoje djece, kćer i i sina koji je posvojen.
-Ispričajte mi što se dogodilo? Što je dijagnosticirano kao Downov sindrom?
Koji je problem s djetetom?
-Ima Downov sindrom, koji je dijagnosticiran i to nije problem.
Problem je u tom što je sa 6 mjeseci počeo imati infantilne spazmove, epilepsiju
i od tada je njegov rast i razvoj došao do mrtve točke
i ne samo to...
-Jer većina studenata nije iz engleskog govornog područja, morate pričati sporije i jasnije.
Dolazite s Novog Zelanda i imate tamošnji govor, imajte i to na umu
jer će cijeli razred imati grčeve.
-Pokušat ću govoriti kao Grk.
-Tako je, svi razumiju Grke.
-Sa 6 mjeseci njegov je napredak bio gotovo isti kao i kod svakog normalnog šestomjesečnog djeteta
ali je samo stao.
-Zašto?
-Očito - nismo otkrili sve dok nije imao jednu godinu - dijete
koje ima infantilne grčeve, koji su jako rijetki, razvoj staje.
-Ali zašto je imao grčeve što se vas tiče? Imate li objašnjenje?
Zašto je sa 6 mjeseci imao grčeve, imate li objašnjenje?
-Ne. Jedina stvar o kojoj smo razmišljali da je mogla dovesti do toga, jest vrućina.
Bila je polovica ljeta i bio je jako, jako nemiran dva dana
na vrućini i premjestili smo mu krevet na najhladnije mjesto i dalje nije imao energije
i onda su grčevi započeli, dva dana kasnije.
-Ok. Je li imao vrućicu za to vrijeme?
-Nije bio bolestan uopće, nisam bio zabrinut za njegovo zdravlje, bio sam samo zabrinut
što se vrućine tiče.
-Vrućina mu, čini se, pogoršava stanje dosta i čak sad mu vrućina povećava konvulzije.
-Dobiva li temperaturu kada?
-Ne.
-Dosad nije imao temperaturu. Kad dobije te grčeve, što radi? Možete li ponoviti?
-Pa grčevi su se promijenili, postali su grand mal, trzanje i...
-Opišite točno štose događa.
-Mogu li vam pokazati?
-Da.
-Pojavljuje se kao ovo, mislim da počinje ovdje. Sve izlazi.
-Točno je ovako. Svaki put oči idu udesno.
-Oči uvijek idu udesno i glava isto.
-I noga je u jako stisnutoj mišićnoj pozi. Druga se čini normalnom.
-U prvoj minuti disanje izgleda kao da prestaje?
-Da.
-I čim počne disati, počne grabiti dah.
-Ali prvo dođe skupa, savije se zajedno i onda raširi i on se okrene na desno.
Kolio dugo traje, ta kriza?
-Kriza traje u minutama.
-Minutama ili sekundama?
-Minutama, tri minute ali... traje pola sata jer je pospan
i nije posve svjestan.
-Pola sata, nije potpuno svjestan i ima male trzaje.
-Nakon pola sata se unormalizira ali neko vrijeme traje da
zbilja prođe.
-Kad prođe, postane jako umoran i pospan i često ode spavati nakon
i jako bude umoran i što više prolazi,
trzaji prestanu i onda dođe u normalno stanje.
-Ali to se uvijek događa kad se probudi, tako da može kad se probudi
ali obično nakon pola sata kad se probudi.
-Ujutro?
-Ujutro i popodne, nakon sna.
-Kriza se događa nakon sna?
-Da.
-I pogoršanje dolazi od vrućine.
-I zagušljivih uvjeta.
-Može biti vruće, dokle god da vjetar puše, on je dobro.
-Ima li što drugo?
-Takva vrsta epilepsije se dogodila samo u zadnjih 3 dana i onda je počelo trzanje
i samo u zadnjih mjesec dana je imao te grand mal konvulzije.
-Koje je lijekove dosad uzeo?
-Želite li da prođem kroz to?
-Da.
-Vraćamo se na 15.2.1986. s Epilimom i postao je jako umoran,
Epilim koji je lijek za epilepsiju, alopatski, da
-Mjesec dana i onda ste prestali, zašto?
-Zato jer je postao jako nemiran i onda je dobio Opium 200 i bilo je efekta.
Vidjeli smo efekt, vidjeli smo da je dobro, zato smo ga "skinuli" s lijeka
i onda je dobio Pulsatillu 200, koja je zaustavila konvulzije na jedan mjesec
i onda su se vratile nakon kranijalne masaže.
-Kranijalna masaža... od strane kranijalnog osteopata?
-Da.
Usput, to je jedini put kada je imao visoku temperaturu...
Nakon kranijalne masaže, dobio je vrlo visoku temperaturu, jedini put...
Odveli smo ga u bolnicu.
-Temperatura mu je bila oko 38 ili tako nešto.
-Inače nikad nije imao visoku temperaturu. Nakon te kranijalne masaže,
kriza se nastavila i ponovili ste Pulsatillu?
-Da, ponovili smo Pulsatillu 200 i dobio je Opium ponovno i nikad temperatura nije bila viša.
-Drugi put kad je uzeo Pulsatillu, nije bilo efekta i onda Opium drugi put,
nije bilo efekta?
-Ne.
-I onda?
-Onda je dobio Psorinum 1M i nije bilo reakcije.
-Onda je dobio Electricitas 200 i nakon toga...
-Zašto? Tko je to dao?
-U tom stadiju, odveli smo ga doktoru u lipnju.
Dao mu je Electricitas i onda Medorrhinum.
Pati od osipa u genitalnok području i Medorrhinum je jako utjecao na to,
dugo je trajalo, ali sada više ne.
-Na početku je imao veliko pogoršanje u osipu?
-Dugo vremena, jako loše.
-I onda nije utjecalo na konvulzije?
-Nije taknulo konvulzije. Nakon toga je dobio Barytu carbonicu 10M.
Ništa.
-Baryta carbonica.
-Dao sam mu puno potencija, različite lijekove. Pulsatilla, Cuprum 6C,
Aethusa 30 i 2.4.5T. To je potencija otrova za korov.
-Dijagnosticiran mu je taj...
-Bez efekta?
-Bez ikakve reakcije zapravo.
Došli smo do točke u kojoj gubi kilažu, ne jede.
Konstantno povraća hranu.
-Čak i danas, kontinuirano nakon jela, povraća
cijelo vrijeme.
I otkrili smo da je danima sve gore od povraćanja,
nema istu količinu konvulzija ili ih nema uopće.
-Ako povraća?
-Ako ima loš dan, kad je bolestan po cijele dane, nema konvulzije.
-Inače su konvulzije svaki dan?
-Da, svaki dan.
-1-3 puta.
-Ali nismo 100% sigurni da nema konvulzije kad povraća.
-To je opservacija.
-Da.
-Jučer je bio bolestan cijeli dan, nije imao napadaje.
-Što vidimo zasad?
-Apis.
-Ono što pitam je što zasad vidite? Vidjeli ste sliku ovdje i pitam vas
da opišete što ste vidjeli, što biste mi rekli. Ja nisam vidio slučaj,
vi ste ga vidjeli i sad mi ga opišite.
Ako ste sposobni opisati glavne točke, možda ćete moći naći pravi lijek.
-Dijete se bavi samo sobom.
-To je točno. To je jako točno jer još nije rečeno
da dijete nema nikakav kontakt.
Ako se obratite djetetu, ono neće obraćati pažnju, pitanje je bi
li vas uopće i vidio, primijetio; to je autistično dijete bez ikakvog kontakta,
i povrh svega imamo konvulzije.
Ali kada vas pitam da opišete što ste vidjeli, što ćete reći?
Ne želim da toliko improvizirate, nego da opišete što ste čuli i vidjeli.
-Čini se da ima trzaje...
-Ja ne znam ništa o slučaju, ja ga nisam vidio.
Vi mi opisujete slučaj. Recite mi.
-Mogu li primijetiti nešto? Ja vas ispitujem, dajem vam neke primjere.
Dat ću vam neke opaske o tom što govorite. Je li to u redu?
-Siše svoje desno stopalo, baca se na stolicu i ruke mu trzaju dosta.
-Dosta slini.
-Plavokos, plavook, bucmast.
-Dolazite li iz Australije?
-Da.
-Imamo je.
-Čak i kad puno povraća, čini se da se deblja.
-Netko drugi?
-Dijete koje ima epilepsiju i istovremeno je nemirno, autistično, kožni simptomi.
-Gotovo da ima koreju povremeno.
-Kad bih vam ja opisivao slučaj, što bih vam rekao?
Vi niste vidjeli slučaj i ja ću vam ga opisati.
Opisao bih vam ono što me se dojmilo u slučaju. Ne bih koristio svoju maštu.
Opisao bih vam iste stvari koje sam čuo.
Ono što sam čuo i vidio jest jako nemirno dijete s puno trzanja
ali ono što me se dojmilo je opis djeteta kad ima konvulzije.
Očev opis djeteta, gdje se dijete izobliči i onda konvulzije
i onda uđe u spazam.
To je opis krize i kad bih vam opisivao slučaj,
rekao bih vam da je dijete jako nemirno, koje nema kontakt ni s kim,
siše svoj palac, ima trzaje za vrijeme pravih konvulzija,
epileptičnih konvulzija, ono što vidimo je zastrašujuće.
Kad otac opisuje krizu, dogodi se nešto, osjećaj u vama. Vi niste osjetili?
Sve te konvulzije i izobličenost. I djetetu je bolje od hladnog zraka
ali ono što je impresivno je djetetova zaostalost.
Dijete je nakon 6 mjeseci postalo retardirano.
Bio je mongoloidno dijete, s Downovim sindromom ali činilo se da je dobro
sve do njegovih 6 mjeseci. Sa 6 mjeseci nešto se dogodilo i dijete je postalo retardirano.
Nema komunikacije s djetetom uopće i to je opis
koji ćete tražiti u MM, kako biste uskladili slučaj s lijekom.
Pitajte se kakav bi lijek imao takvu sliku?
To je pitanje koje tražimo u ovom slučaju. Koji je tip lijeka?
Koji je lijek? Jeste li pročitali svoju MM?
Da, možda se sjećate lijeka. Ili niste pročitali?
Tražite i tražite, u repertoriju je jako teško naći lijek.
Morate pročitati cijelu MM. Od A do Ž.
A, B, C, D, E... nitko ne nastavi nakon tog, nemoguće je.
Trebate nekoga da vam izlije hladnu vodu po glavi i kaže, nastavi, uči.
Ja sam prostudirao cijelu MM možda za jedan takav slučaj.
Na početku sam čitao Boerickovu MM, cijelu sam je pročitao kad sam je kupio,
kao detektivsku priču.
To je jako interesantno, zato nisam nikad tvrdio da sam studirao homeopatiju.
Nikad nisam učio homeopatiju, uživao sam čitajući homeopatiju.
Ali za mene ne možete reći da sam učio, ali kako biste postali homeopatom morate učiti.
Ako ne uživate u tome jako, morate učiti, ako uživate, nastavite.
Kad vam pokažem lijek koji sam propisao i čitao sam iz knjiga,
prepoznat ćete. Reći ćete, da, to je lijek, zašto nisam na njega pomislio.
Ne možete ga se sjetiti ako niste nikad pročitali.
I naravno, da biste imali rezultate u homeopatiji, konzistentne rezultate,
morat ćete znati cijelu MM.
Inače, koliko MM poznajete? 10%. 10% će biti vaši rezultati.
Znate 20%? 20% će biti vaši rezultati.
Znate 40%? 40% će bti vaši rezultati. Znate 98%? Nitko ne zna toliko.
Nemojte misliti da ja znam 98. Ja sam blizu 80, 90.
Možda malo više od tog, ali nitko ne može tvrditi da zna cijelu MM.
Ali morali biste barem jednom učiti, proći kroz Boerickea, što je 1000 stranica.
Možete proći to u 4 dana.
Isto, što je bitno je percipirati slučaj, da biste shvatili slučaj.
Percipirati slučaj ne znači da je taj slučaj bolje od hladnog, toplog...
Bolje od hladnoće? Pulsatilla. Svi znaju Pulsatillu. Ne.
Ponekad imamo lijek za kojeg u knjizi piše, bolje od hladnog, a mi nađemo da je gore od hladnog.
Bolje od hladnog tu, a u knjizi piše bolje od toplog. Gore od hladnog.
Nećete stati na tom detalju.
Detalji nisu bitni. Ono što je bitno je cijela slika
i kako bi lijek odgovarao slici, treba vam ta percepcija.
Sjedim ovdje i drhtim, ne znam ni sam lijek. Gledam i gledam i opserviram.
Percipiram sve, i ono što otac govori i ono što dijete radi.
I onda tražim i tražim u svojoj memoriji. Što je sada ovo? Čini se poznatim.
Retardacija, dijete ima konvulzije; ono što još niste vidjeli
jer kamera još nije dovoljno blizu, vidjet ćete da dijete ima isto strabizam.
Nastavite sa slučajem.
-Što još?
-Dao sam mu Ferrum 6C i dobio je reakciju od tog.
Zbilja je nastavio dolaziti fizički od te točke gdje je fizički...
-Ta erupcija kad je izašla?
-Nedavno. Nakon drugog lijeka.
-Koji lijek?
-Dao sam, to je zadnji put da sam prepisao, davao sam Pulsatillu 3 puta dnevno
dva dana i dok je bio pod utjecajem lijeka, konvulzije su se smirile.
Bio je jako sretan ali čim sam prestao, vratile su se.
Nakon tog, odveli smo ga drugom homeopatu i ona je dala Belladonnu 200.
-Testira me. Možete li to vidjeti? Otac me testira, zašto?
Zašto kažem da me testira? Jer kaže, onda smo mu dali
Belladonnu i onda je pauza. Ono što testira je, tko je dao Belladonnu?
Bilo je krivo, ili tako nešto. Želi vidjeti moju reakciju što se Belladonne tiče.
Tako da nisam odgovorio.
Čekao sam da vidim. Testira me, želi čuti što ja kažem na Belladonnu.
Želim da opazite takve stvari. To nije sada bitno.
Bitno je da percipirate. Postanete osjetljivi i percipirate
jer je ljudski um napravljen na način da uvijek može iskriviti
i prezentirati drugu sliku i proći kroz um tako da on iskrivi
i prezentira na način na koji želi.
Nas zanima što je instinktivno u zdravlju.
Ne koje je intelektualno objašnjenje dano za određenu situaciju.
Nas zanima koja je ispravna stvar, što priroda proizvodi.
Priroda producira nasilan karakter. Proizvodi nasilje iznutra.
To je Nux vomica. Proizvodi ljutnju.
I vidjet ćete da tamo sjedi Nux vomica, mislim da je ovdje jedan od liječnika
koji je predstavio svog šefa, kirurga, primarijusa.
Mlitav, debeo, kažete tipična Calc. carb.
Sjedi tamo, gore od hladnoće, ali nije se slagalo s Calc. carb., i onda sam tražio i
tražio i imao je ozbiljne glavobolje i one su ga mučile.
Ali nisam mogao vidjeti lijek i onda sam u određenom trenutku pomislio,
možda je ovo slučaj Nux vomice.
Bijes se nije pojavljivao uopće, bio je miran čovjek koji sjedi tamo, odgovara na pitanja,
jako smiren.
Pitao sam ga da li se kad naljuti? Je li iritabilan? I on kaže da nije
i onda sam dobio udarac, jer me je liječnik koji je radio s njim, udario.
Jer on mu je bio šef, nadređeni, i bili su na kirurgiji skupa,
tako da ga je znao kakav je za vrijeme operacije, daj mi ovo!
Rekao sam, ja ne mislim na to izražavate li bijes, nego osjećate li ga iznutra.
I rekao je da, ponekad. Osjećam bijes, ali ga ne izražavam.
Ono što trebamo percipirati je ne ono što osoba kaže. Ne, nisam iritabilan.
Moramo ići iznad toga. Zato sam rekao ovdje, vidite li što radi?
Morate vidjeti sve te stvari. On me testira. Zašto me testira?
Jer sam prije toga prosuđivao neke lijekove.
Što s ovim lijekom? Što kažete na njega?
Želi znati prije nego što mi da povratnu informaciju, što se dogodilo.
Jako je teško sa mnom igrati igrice jer imam puno iskustva.
Vidio sam tisuće i tisuće slučajeva.
Jako je teško igrati igrice. Bolje je reći istinu sada.
-Nakon tog odveli smo ga drugom homeopatu i onda je dala Belladonnu 200.
Želi igrati igrice, vidite? Ali meni je to jako očito.
Vi možda ne primijećujete na početku; ne znate što se događa,
samo sjedite i to prolazi.
Ali ja ništa ne ostavljam nezapaženim. Ništa ne prolazi nezapaženim.
Ne kažem da radim to, ne. Govorim da vi to morate činiti i ja vam pokazujem
što morate u praksi napraviti, koliko osjetljivi morate postati da percipirate.
Nemojte dobivati ideje, sad će mi reći ovo i ono. To je krivo.
Držite svoj um jako otvorenim. Pitao sam se zašto je stao?
Postavio sam si pitanje i odgovorio na njega odmah, to je automatski.
Ali da sam imao ideje, reći će mi ovo i ono, pitao bih želite li mi reći to?
On kaže da, ali to nije odgovor. Čekate, i čekate s umom
koji je prazan. I gledate i vidite da je to igrica.
-Dobio je vrućicu, bila je visoka temp, 39C, dosta trzanja,
to se odvijalo cca 24 h i nakon toga je bio jako iritabilan par dana
i onda se počelo pojavljivati poboljšanje.
Nakon toga ništa s konvulzijama. Odmah nakon toga imao je gripu.
Ne dobiva često akutne bolesti. Tako da su ovo dvie stvari.
To je bilo točno prije nego što smo došli ovdje.
-Ova opaska je jako bitna. Čut ćete je opet i opet.
Ne dobiva akutne bolesti ili ako ih dobije, one su jako blage.
Jedan dan temperatura, ne vrlo visoka, ne ništa ozbiljno.
Djeca ili odrasli koji su duboko uznemireni na mentalno-emocionalnom
nivou, živčani sustav je jako pogođen, neće imati ozbiljne akutne bolesti.
Ozbiljne akutne bolesti dođu kad je organizam dignut na drugi nivo
i onda dobiju akutne bolesti.
Ako kod ovog djeteta postoji vrijeme kad će dobiti pravu akutnu bolest, to će biti upala pluća
i bit će životno ugrožen i očekujte to.
Očekujte ako ćete ispravno propisati i kako se djetetovo zdravlje podiže
tako će doći prava akutna bolest i bit će jako ozbiljna i teška za liječiti
i morate biti jako oprezni da je dobro tretirate.
Jer ako krivo tretirate tu akutnu bolest, doći će do relapsa.
Vidite da je imao opaski, usput, da dijete ne dobiva akutne bolesti.
-To su dvije stvari koje se pojavljuju. To je bilo netom prije nego što su došli ovamo.
Na kraju te gripe, imao je kašalj i kašalj je postao kroničan
i kad smo došli ovamo, odveli smo ga homeopatu i on mu je prepisao Syphillinum 1M.
-Belladonna koja je potencija bila?
-200.
-I Syphillinum 1M.
-Da, i dobio je prehladu, osim tog kašlja i u dva tjedna postao je jako iritabilan
i konvulzije su nestale.
-Nakon Syphillinuma?
-Da i imao je samo par trzanja.
To je trajalo otprilike 3 tjedna i vratili smo se u Francusku gdje je bilo jako vruće
i onda smo se vratili opet i postajalo je sve gore otada.
-Sad konvulzije postaju sve gore i gore?
-Da, to se mijenjalo cijelo vrijeme.
Priča koju čujete nakon nekoliko lijekova, gdje smo? Nigdje.
Možete li mi reći ako date pravi lijek, što biste mogli očekivati da će se dogoditi kod tog djeteta
da pretpostavite da je lijek djelovao na pravi način?
Možete li mi dati indikaciju što biste očekivali da biste mogli reći da se to dijete
oporavlja zbilja?
Poboljšanje je počelo s dubokog nivoa, što biste očekivali?
-Da će početi stvarati kontakt.
-Jako dobro, kontakt.
Dijete mora doseći točku gdje uspostavlja kontakt. Dijete nema kontakta.
Potpuno je zatvoreno. Čak ni ne vidi, kad stavimo to, ono ne gleda.
Roditelji kažu da nema veze koliko ovo radimo, nema reakcije.
ne znaju vidi li. Dijete je duboko uznemireno i koji je najdublji dio?
Mentalni. Mentalno je otišao potpuno.
Ako lijek kojeg damo djeluje, mora prvo djelovati na prvom nivou,
bez obzira na konvulzije.
Ako djeluje na tom nivou, konvulzie će se srediti.
To je ono što želimo poboljšati, da vidimo da dijete postaje ljudsko biće.
Ono je zombi sada.
I mi ga pokušavamo pretvoriti u ljudsko biće. To je ideja. Zaustaviti konvulzije?
Zaboravite na konvulzije u potpunosti, ako prestanu ili ne prestanu.
Dajte mi kontakt, dajte mi dijete nazad. Dijete je nestalo.
Imate epileptičare koji su među nama, nitko ne primjećuje, oni su ljudska bića, nisu zombiji.
Ima konvulzije, s vremena na vrijeme ima konvulzije.
Zato zovu tu bolest božanskom bolesti, ili tako nešto.
Jer epileptički napadaj je jako blzu nekoj vrsti ekstaze, vantjelesnom iskustvu
jogija, duhovnih ljudi, etc.
To nije problem. Konvulzije nisu pravi problem ovdje.
Problem je u tom što nemamo ljudsko biće.
Dam lijek i kažem, kašalj je prestao, dakle moj lijek je djelovao.
Ne, to nije dublji problem.
Mi želimo vidjeti dublji problem, želimo prepisati na dubljem nivou,
na cijeloj slici koju vidimo, onda moramo pronaći lijek koji odgovara
slici koju smo opisali. Retardirano, "idiotsko" dijete, koje ima konvulzije, distorzije, etc.
Idemo dalje, vidimo još malo.
-Sad se konvulzije pogoršavaju sve više?
-Da, cijelo vrijeme i to je jako...
-Što možete reći o njegovom karakteru?
-On ne reagira ni na kakvu stimulaciju, osim ako nije fizička, osim ako ga ne dodirnete,
ili bacite.
Ne reagira na hranu, ali radili smo rendgen mozga i rezultati su pokazali totalno nerazvijen
cerebellum koji ga navodno sprječava da odgovara na vizualnu stimulaciju.
Ne odgovara ni na kakvu vizualnu stimulaciju...
-Kad pokušate staviti mu hranu u usta, hoće li ih otvoriti?
Ovdje imamo pravu patologiju, imamo anatomsku patologiju,
gdje je cerebellum nerazvijen. Jedino što radi jesu poneke kretnje.
Kad ga dodirnete, ima nekakve reakcije, to je to.
Možemo li učiniti što s tim djetetom homeopatski? Ne znam.
Vidjet ćemo, ali u ovom trenutku ne znam.
Vidio sam da se nevjerojatne stvari događaju s homeopatskim lijekom.
Hoće li razviti svoj cerebellum, zaista ne znam.
Vidio sam da se to nekad događa. Zašto ponekad i ne uvijek? Ne znam.
Dajemo li uvijek ispravan lijek i da je odgovor... Ne znam.
Kako znam da sam dao pravi lijek u svim slučajevima? Možda nisam.
Hajde da vidimo.
-Neće reagirati na igračku čak i ako je igračka... Puno mu treba da dosegne za njome.
Težak je to posao, možete vidjeti... Ne reagira nas kao njegove roditelje.
-Jako je nemiram, kao ovo.
-Da, i nakon Syphillinuma...
Ono što želim je dati opasku ovdje, da obično roditelji takve djece
ne žele vidjeti i suočiti se s realnošću.
Moje je dijete jako dobro. Ako pitam da opišu, kažu da je jako drago dijete, uvijek se smije.
Dijete stoji tamo i oni to nazivaju osmijehom.
Uvijek se smješi, nikad nema problema...
Mislim to je ono što percipirate i ja se pitam vide li oni zaista što se događa?
I osim ako stvarno nemamo sliku, ne možemo zapaziti.
Iz opisa koje sam čuo o autističnoj djeci, gotovo sve je savršeno
osim toga što dijete ne priča. Što još radi?
Ništa drugo, ali dijete ne priča.
Ti roditelji su me impresionirali jer su dosta objektivni.
Stoga, možete se osloniti na informacije koje vam daju kad vas nazovu
i kažu da je dijete bolje.
Date lijek i svi roditelji kažu, ah dijete je bolje.
Jer žele da dijete ozdravi i kažu vam na telefon
da je dijete puno bolje, da biste kasnije saznali da je lošije.
Tako da su ovi roditelji impresivni, zaista mogu dati objektivnu ocjenu.
Nijedan roditelj ne može biti apsolutno objektivan, ali oni su dosta objektivni.
Nastavite.
-Jako je nemiran, ovako.
-Da, i nakon Syphillinuma bilo je zanimljivo jer...
je postao nevjerojatno zločest.
-Neugodan, kad kažem neugodan, znači da je jako iritabilan i nemiran.
Cijelo je popodne bio iritabilan, samo je prolazio kroz...
-Nema tog više.
-Crvene točkive su došle nakon Syphillinuma i nakon konvulzija.
-?
-Lijevo oko gleda na van?
-Nije prije, ali sada da.
-Voli se maziti jako i voli tamu i prije bi
spavao od ponoći...
Nije opravdano ako za ovo dijete pomislimo na Stramonium jer Stram.
ima konvulzije, itd. ali što su rekli da se protivi Stramoniumu?
-Voli tamu.
-Voli tamu. Stramonium nikad.
Nikad ne voli tamu. To je jedna od par stvari za koje
možemo reći nikad. U homeopatiji ne možete reći za simptom kod lijeka da je nešto uvijek tako.
Jer ćete naći jedan slučaj koji neće imati taj određeni simptom.
Većina slučajeva, 99% će imati. Stramonium će 99% imati strah od mraka,
pogoršanje od mraka, strah.
Tako da dijete, ako je Stramonium, mora pokazati neko pogoršanje u mraku.
Naprotiv, on voli mrak.
Stramonium nije opcija samo zbog toga, ako nemamo drugih razloga.
-Voli mrak, prije bi spavao do ponoći i od ponoći do
jutra bio bi budan i smijao se i igrao, igrao bi se sam sa sobom do jutra
i onda bi se vratio na spavanje... Voli svjež...
-Ima averziju na toplu hranu. Voli svo povrće hladno...
-Jeste li sigurni da nije bilo neke nesreće? Nije pao prije konvulzija?
-Pao je par tjedana prije, pao je s kreveta ali nije puno plakao
i činilo se da se nije nikakvo oštećenje dogodilo.
-Pao je s kreveta, ali nije bilo ozljeda, kako su medicinski profesionalci rekli
na Novom Zelandu, da je glava izlazila (?)
Nije bilo oštećenja mozga na skenovima.
-Strabizam se pojavio na početku konvulzija?
-Ne znam... 2 mjeseca star i imao je konvulzije od 6. mjeseca života.
-Imao je konvulzije 4 mjeseca kad ste primijetili, ne 6 mjeseci?
Ne, bio je 2 mjeseca star kad su konvulzije počele da sam primijetio da je oko počelo gledati prema van.
-Kakva mu je žeđ?
-Ne dajemo mu puno piti jer povraća više piće nego hranu.
-Ne traži, i ako mu damo vodu... Očito ne pati od žeđi.
Čak ni kad je jako vruće.
-Velike erupcije su počele nakon kojeg lijeka? Grand mal je počeo prije 3 mjeseca,
4 mjeseca?
-Koliko smo dugo ovdje? 2 mjeseca? Prije 6 tjedana.
-Tad je počeo najveći. Zadnji lijek je bio Syphillinum?
-Da. Prije Syphillinuma, nakon Belladonne.
-Velike konvulzije, grand mal. je počeo nakon Belladonne. Točno?
-Da. I onda je počelo kad je postalo jako vruće u Indiji.
U Indiji našao se u situaciji gdje je bio jako, jako vruć i nakon tog postali su jako snažni
i to je bilo prije 2 i pol mjeseca.
-To je bilo nakon Belladonne?
-Da.
-Belladonnu mu je dala homeopatkinja?
-Da, na Novom Zelandu.
-Sad konvulzije dolaze nakon spavanja?
-Da.
-Dakle ima konvulzije nakon spavanja?
-Dakle ili ima konvulzije za vrijeme spavanja ili kad se probudi, pola sata kasnije?
-Teško je biti siguran jer ima konvulzije tijekom noći,
tako da može biti budan sve dok nema konvulzije, tako da ne znamo je li bio budan,
ali ponekad kad je budan, ulazi direktno u konvulziju.
Ima također neobičan simptom za vrijeme konvulzija. Je li tko zapamtio koji je?
Počinje u glavi pa se šiti, osim toga, neobičnije.
Naginje se unazad, još neobičnije?
Okreće se udesno, još čudnije?
Konvulzije su bolje na hladnom zraku.
Jako je nasilno, da.
Oko se okreće udesno, ne.
Možda to još nije rekao.
Rastezanje, ne.
Desna strana, ne.
Dolazi sa snom, ne.
Zastrašujuće ekspresije, ne.
Kad ga netko dodiruje, ne.
Disanje se zaustavlja, ne.
To je mislim opisao njegov otac.
Opistotonus, ne.
Konvulzije s temperaturom, ne.
Konvulzije su došle s Belladonnom, ne.
To pokazuje da tretman zapravo na duge staze gura bolest unutra,
ne van.
Vidimo da dijete nema kontakt i da su njegove konvulzije zapravo gore
nakon svih tih lijekova. To nije to što pitam.
Mislim da je nešto što niste dobro čuli možda.
Da tolerira vrućinu, ne.
Konvulzije nakon spavanja, ne.
To je nešto neobično što dijete radi za vrijeme konvulzija.
Isteže ekstremitete, da.
Okreće se udesno, ne.
Glava unatrag, ne.
Možda zbog novozelandskog naglaska niste popratili tu rečenicu.
Mislim da ste umorni.
-Ne.
-Treba vam pauza.
Disanje je otežano za vrijeme konvulzija, ne.
Možda sam samo ja čuo, nitko drugi.
Facijalne distorzije, da.
Ali što radi s rukama? Rekao je da radi nešto.
Možda sam u krivu, nisam dobro čuo.
Kaže da dijete za vrijeme konvulzija pritišće oko.
Niste čuli?
-Ne.
-To je jako zanimljivo, mislio sam da je rekao. Možda će ponoviti.
Pustit ćemo ponovno i saznati.
Ono što je jako zanimljivo meni, zašto dijete radi automatske pokrete?
Pritišće desno oko, lijevo oko, ne sjećam se sad.
Ako niste čuli, vjerojatno ćete opet čuti.
Za vrijeme konvulzija pritišće čvrsto jednu točku.
To postaje jako velika karakteristika lijeka o kojoj nismo imali
informaciju u knjigama.
Tako da ako nađemo lijek koji će djelovati kod tog djeteta, znamo da je to simptom
koji će koristiti, ako ga opet vidimo kod nekog drugog djeteta, slučaja.
Stiskanje oka za vrijeme konvulzija, pritiskat će jako svoje oči.
Čut ćete to opet i opet, možda će reći.
Nikad to nije rekao? Reći ću vam poantu, ali već jesam.
To je jako karakteristično, nećemo to naći u knjigama, ali može biti
karakteristično za lijek. To je mali detalj. Ako to pronađete, onda je to taj lijek.