Htio bih vas pitati može li mi tko reći što znači kad piše u repertitoriju
hipohondrijska tjeskoba?
Ima nekoliko napomena u repertitoriju gdje piše mislim hipohondrijska
tjeskoba je vrsta zlovoljne brige.
Ima li tko kakvu ideju što je hipohondrijska tjeskoba, u praksi ono što vidimo?
Osoba koja ima glavobolje koja govori da ima srčani udar...
To je više briga za pacijentovo zdravlje...
To je pretjerana briga...
Sve što ste rekli je točno i dobro opisuje, ali ovdje imam prijepis
pacijenta koji ga je dao doktoru, to je ono što imam i opisano je podrobno ono što
smatramo pod hipohondrijskom tjeskobom.
Pročitat ću vam taj papir koji je pacijent dao i vi ćete odlučiti koji je
pravi lijek. Pogledajte hipohondrijsku tjedkobu, koji su lijekovi i onda ću vam ostaviti
papir i vi ćete mi reći koji je to lijek.
Počinje s govorom o tumoru na genitalijama. Nastavlja svoje pisanje, kasnije
je dokazano da se radi o bruhu.
On je mislio da je to tumor, i dijagnosticiran mu je bruh, ali i dalje ne vjeruje u to.
Govori da ima tumor. Gdje? I dalje mu doktor može reći da je to tumor.
Kaže da je otišao doktoru, neurologu koji mu je dao Valium, Valium je
lijek za smirenje. Otišao je drugom neurologu koji mu je dao Tryptizol 10 mg,
i neka 2 lijeka za godinu i pol. To su sve neurološki lijekovi.
Onda je prestao s tim lijekovima postepeno sam i zbog savjeta doktora.
Bio je jako mršav i udebljao se. Savjet doktora 72 kg.
Mislio je da je savjet doktora bio da bi trebao imati 72 kg. Sada ima 72 kg.
Prestao je uzimati tablete i s vremena na vrijeme je uzimao neki lijek sve do sad.
Nema seksualan odnos sa ženom i rekao je sam sebi da kad bi imao ženu,
prestao bi uzimati lijekove. Dogodilo se to da je imao vezu sa ženom koja
je oženjena i smanjio je tablete.
Glup je ako ih uzme ponovno. Od 1976 do 1979 nije uzimao nikakve lijekove.
Tijekom tog vremena upoznao je ženu koja mu je postala zaručnica. Nije razmišljao o tome da se ženi
njome. S vremenom je počeo imati probleme, poteškoće. Koje su bile poteškoće?
Nisam mogao otkriti njen karakter jer bi pričala jako malo i to...
I pokušao sam je pustiti puno puta, naglašeno i onda bi požalio i ne bih mogao
biti daleko od nje jer sam suosjećao s njom i vratio bih joj se jer me je
privlačila.
Misli o braku. Bih li se trebao oženiti njome ili ne?
Zbog njenog karaktera, zbog tog što nije imala kuću,
zbog njenog izgleda, zbog njene otmjenosti...
Sve te stvari su se odvijale u meni, što s ovim, imam tumor, bih li se trebao oženiti...
Razumijete što se događalo s vremenom u umu te osobe, koliko
zbunjenosti i kako je to izraženo kroz tjeskobu vezano uz sve.
To nije hipohondrijska tjeskoba, to nije samo usredotočavanje na zdravlje
osobe, nego može biti zaokupljivanje svime.
Sve te misli skupa s problemima u kući, kod moje obitelji, vodilo me da ponovno uzmem
tablete za smirenje.
Neko vrijeme poslije toga otišao sam neurologu, simptomi su bili briga,
iritabilnosti, sklonost mučnini, nisam mogao jesti, fiksirane ideje, itd.
Dao mi je Tavor i nakon tofa mi je telefonom dao Seroten 10 mg
Na početku mi je bilo dobro i onda godinu dana, 1979-1980 sam imao problema s
obitelji. Moji rodirelji nisu htjeli moju zaručnicu, isto tako i misli da je neću zadovoljiti seksualno.
Napisao je 'brzo izbacivanje sjemena', naglašava 3 puta i
'loša erekcija'
To je ono što piše sam, sve to je točno ono što je napisao i kako je napisao.
Male genitalije, barem sam mislio da imam male genitalije, rastati se ili se ne rastati?
Još nije oženjen.
Ne, još nije oženjen. Rastati se znači sa svojom zaručnicom i doktor koji ga je pregledavao mu je
rekao da su mu genitalije normalne, i da nema problema.
Zapravo nakon godine dana tretmana, taj se čovjek oženio, nakon što smo ga tretirali.
Nakon godine dana se napokon oženio.
Konstrikcije grla, kao rezultat tendencije prema povraćanju s najmanje emocija.
Zbog previše misli i fiksacija, bih li se trebao rastati ili ne.
Jedna bi mi osoba rekla jednu stvar, a
druga bi mi osoba rekla drugu stvar.
Došlo je nekakvo zujanje glave, osjećaj stisnutosti i imao sam dojam
na moment da mi se tlak povisivao.
Onda je bio udarac jezika i tada sam izgubio sjećanje.
Ne znam više što činim, život je postao glup. Bilo je jako teško
nadići tu krizu i puno bih puta nazvao svoju sestru da mi pravi društvo i onda
bih joj ispričao svoje probleme. Ona bi me razumijela i strahovi bi
nestali, Strah od bivanja ludim bi nestao, toliko sporo ona bi me smirila i onda bih uzeo
Tavor i otišao spavati.
Ujutro kada bih se probudio, imao bih grčeve u trbuhu od 1970
i crijevima kao da mogu...
Isto tako ako vidimo nekog drugog dok bi jeo, ne bi mogao jesti jer me je bilo sram, ne mogu
podnijeti da me netko gleda dok jedem.
Čim imam emocionalni šok, moj trbuh postane pun grčeva, i bude mi zlo i imam
vrtoglavicu. Moram povraćati sve i nakon povraćanja imam problema sa
želucem što je bolno jer je prazan.
Počnem se osjećati loše zato što neću jesti i neću izgubiti kile,
i ako izgubim kile, onda moje živčano stanje postaje jako ozbiljno bolesno i onda ja
budem lošije. Idem kod doktora koji mi daje... i napokon do vremena kad je u
alopatskom, uzima 6 lijekova kaže doktor.
Ima ogromne i neočekivane reakcije. Imam vrtoglavice koje su kao eksplozije,
ogromnu zabrinutost, jedem jako malo, gotovo ništa i jako sam tjeskoban vezano uz
budućnosti, neću stajati više i ludim, imat ću moždani
udar. Tahikardija, aritmija, insomnia, savjet doktora: imaj strpljenja.
To je savjet doktora.
Telefonom doktor mu daje Stedon, spavam i bude mi bolje, postajem kao
kokoš.
Nisam htio piti uopće, ne želim ništa, ogromna nesanica.
Moj je otac umro i imao sam potpunu promjenu situacije, imao sam palpitacije i podrhtavanja,
dok ležim i ne spavam mislim kako ću postati bolestan i zbog te
palpitacije osjećam kao da mi je srce u želucu.
Ukočenost glave i vrsta tremora koja ide kroz moju glavu, neka ukočenost na
jeziku. Ako legnem ne spavam noću, osjećam drhtanje tijela i ekstremiteta
i moram rastegnuti tijelo i ne mogu spavati.
Kao da imam grč u rukama i stopalima, tešku
koncentraciju s određenom knjigom. Ne mogu ustati ili stajati kao da se želim micati svo vrijeme
i to bi me zadovoljilo, idem gore, dolje, ne želim ostati u kući
niti želim iči ikud. Ništa me ne zadovoljava. Odem tamo i
i odmah želim otići na drugo mjesto. Ne znam što želim.
Kad bidim svog partnera umirim se i ako odemo u šetnju, budem bolje.
Bojim se novih mjesta, na primjer rekli su mi da odem u Englesku. Neću ići.
Bojim se što ću tamo vidjeti, jer neću jesti pred drugima i na kraju
ako odem umrijet ću jer neću moći jesti.
Imam pesimizam za sve da ništa ne postoji osim bolesti, beznađe,
da će mi se nešto dogoditi. Hoću li ikad biti bolje? Da li otići doktoru ili ne?
Da li će mi dati lijek ili će me poslati u bolnicu?
Ili će me staviti u ludnicu? ili ću imati moždani i gotovo?
Na kraju pita, da li u mom slučaju postoji patološka pozadina u mom slučaju?
Seksualna patologija jer je moje sperme malo? Ako uzmem lijek hoću li
imati djece?
To sam iznio jer imate običaj dok uzimate slučaj kao ovaj, reći
da je to simptom koji treba pogledati, sljedeći simptom pogledati, na kraju cijela
MM skoči ispred Vas. Možete to zaboraviti.
Ima simptoma koji indiciraju lijekove ako ih uzmete riječ po riječ.
Simptom koji treba izuzeti od svih se zove u Repertoriju hipohondrijakalna
tjeskoba. Oko svega.
Ako ne može biti u Londonu, ne može ići ovamo, ne može jesti, imat će srčani udar,
imat će moždani, sve što možete pomisliti.
Ovaj slučaj opisuje samo jedan slučaj i prekrasan je jer cijela slika je jasna
godinu dana nakon vjenčanja. Koji je lijek?
NIT-AC.
Tko se slaže?
Drugi?
ARS
Tko se slaže?
PHOS
GRATIOLA
Tko se slaže?
KALI-ARS
LYC
Tko se slaže? drugi?
LOBELIA
Tko se slaže? Nitko.
Možda je teška odluka između ARS. i PHOS.
Uvijek mislite da uspoređujem dva lijeka i onda kažem: uzmite Thuju.
Ne, to nije slučaj. Ovo je izbor između ARS i PHOS
Ima nešto što razlikuje onog koji nije i  koji je,
od ta dva lijeka.
Vi se slažete s PHOS.
Ne može se fokusirati, posvuda je.
Rukopis je ARS.
Ne, to je rukopis osobe, on je samo govorio da to snimim, ja sam preveo
na engleski jer nije napisano na engleskom, pisano je na grčkom. Šteta što
nisam uzeo original, mogao bih pročitati ovdje ali je ona izostavila neke točke
koje su bile zanimljive.
Da li ste rekli da je žedan?
Ne sjećam se.
ATS je također žedam, žedan kao PHOS. Vole piti
puno vode, hladne vode.
Ponekad ARS. želi toplu vodu i toplu hranu.
Jako sramežljiv.
Da bi ga zaista razumjeli, želimo razumjeti pravu dubinu
karaktera jer ima nekih točaka u korist ARS. a nekih u korist
PHOS.
Želim ići dublje koliko je to moguće da bi razlikovali ARS.
i PHOS.
Iz slike lijeka tko je čitao o ARS koju sam ja opisao? PHOS također? OK
Od onog što sam rekao i iz utiska što će izaći kao osoba, tko je više
miran?
ARS
Tko je konfuzan?
PHOS.
Tko tvrđi a tko suosjećajan?
Vidite duboko element naivnosti, suosjećajnost, zabrinutost
za sve vrste stvari ali nije onaj koji kalkulira. Baš suprotno, nije
sračunat, on je sebe izgubio, da li da je oženim, odrastao muškarac
je pitao liječnika da li da je oženi? Zamislite jer nisam vidio osobu.
ARS. to nikad ne bi učinio. I onda mora telefonirati sestri.
Kako se osjećate? Vrlo loše. Sestra. Bilo tko.
PHOS. se svima može sviđati.
ARS. hoće specifično i želi znati da osoba koja govori zna o tome što govori
i ne može ga se lako nagovoriti.
Mora biti blizu muža.
Ako ste zbilja radili na karakterima, nećete napraviti
grešku ali ako ste vidjeli 10.000 slučajeva PHOS i drugih
10.000 ARS i zato mogu lakše ustanoviti te elemente.
Odmah sam propisao PHOS, to je stvar iskustva da li to vidite?
ARS je tvrđi, ima nevjerojatnu tjeskobu
strah od smrti, o bolesti, ne brine za druge,
da li da se ženim ili ne? To se ne događa kod ARS dok kod PHOS
nešto će se snažno dogoditi i ono što
je ludilo u knjizi.
PHOS i ARS su obojica tamo velikim slovima i svi znate da je glavna PULS
i CALC. i MANCINELLA i CANN-I.
Neće vam svi lijekovi reći za strah od ludila.
Lijek koji će to najlkše izraziti je PULS.
i PHOS.
CANN-I to nikad neće izgovoriti, ne očekujte taj izraz
gubitak uma. Ne
Naći će načina da vam na kraju kažu da vole imati kontrolu.
Kontrolu nad čim? Nad drugima i sobom.
Željeti kontrolu je pozitivno ako imam grozan strah da mogu izgubiti kontrolu.
Ne želim reći da mogu izgubiti kontrolu ali će reći da žele kontrolu na
tako strašan način da ze prevodite u strah od ludila.
PULS. i PHOS to mogu reći
CALC pokušava shvatiti što je to. Strašna tjeskoba i ne osjećaju se dobro.
Recite mi. Morate joj reći, imate li strah od ludila? Kaže da.
Olakšanje je reći  joj, razumijete što se događa.
MANC će opisati olujno stanje u mozgu koje je preuzela situacija
vragova i pakla, i što radim, moj život je ovo i
ludim. To je ideja jer postoji pakao zbog toga i toga.
Neće vam prvi reći. Dat će vam sve vrste opisa
i psihološko stanje koje vodi prema tom dijelu i onda ćete morati to uzeti reći da. Imate li strah da ćete poluditi?
I kažu da. Da li ponekad imate strah da ćete poludjeti
Umjesto PHOS, još više PULS, i reći će direktno.
jer ne mare, imaju kontakt, mogu sve reći, direktno će reći
nije im važno. To je ta suosjećajnost koju imaju za druge.
To je stanje osjećaja za druge. Gdje nisu zaštićeni. Zbog
skepticizma drugih.
Kad netko ne razumije da netko o njemu misli ružno.
Paranoja.
Ne. On ne razumije. Imate osjećaj da ako kažete loše
,ože biti loše shvaćeno od druge osobe i može interpretirati ono što kažete i vi
mislite da umjesto ovoga imate ono u glavi i ne kažete to.
Taj proces ne postoji kod većine PHOS. slučaja.
Oni to kažu, bez obzira kako vi to rekli, oni misle da ćete do ispravno shvatiti.
Nemaju tu sumnju da ih možete krivo shvatiti.
Ipopsija je sumnja. On ne postane sumnjiičsv o vama. da možete ružno misliti o njemu
zato je otvoren, reći će vam da misli da je lud, gubim razum,
ne zanima ga hoćete li vi ići okolo i govoriti da gube razum.
izvorno.
On je pravi, vjeruje kad ARS. ne može.
Taj je element snažan u njemu, dolazi i kaže, recite mi što da eadim, da li da ovo ili ono
i uzmite to, mislite li da postoji patologija? Ok. Nemam.
To je tip osobe Phos.
Netko me pitao što je hipohondrijakalna tjeskoba i nastojao sam opisati ju
i kad ju opisujete izađe.
Razumijete što je to, što znači ikad tražimo
pogledate za taj simptom.