Konvulzija više nema na način na koje su bile.
Vjerojatno je dijete otišlo u drugi lijek.
Reći ćete mi da je već za 6 mjeseci otišlo u drugi lijek?
Da, može otići u drugi lijek jer je stanje dosta ozbiljno.
Najvjerojatnije ako ponove lijek, ovaj put on neće djelovati.
Zapravo lijek može pogoršati situaciju, jer ste propisali lijek
koji više nije indiciran, ali je bio lijek djeteta.
I dijete ima specifičnu osjetljivost na taj lijek.
Morate biti pažljivi u ovom slučaju, da biste rekli da je velika promjena ovdje,
otac ih zove konvulzijama, ali jedna u odnosu na drugu je potpuna različita
priča. Morate biti pažljivi da ne učinite pogrešku.
Počeli smo ispravno, pronašli smo lijek CICUTA.
Ali nisu je našli svi od prvog puta.
Sad ćemo dati više informacije, pa će biti lakše.
Je li sad Cicuta? To je pitanje.
Dva tjedna poslije, konvulzije su se pogoršale,
također je imao i jače konvulzije pa sam dao i dozu od 200,
još jednom se ništa nije događalo 2 tjedna.
Vidite dao je 12, 200, ništa. Naravno ništa.
Jer je potpuno druga priča, kako možete očekivati da će lijek djelovati?
Ako idete prema Kentu koji kaže
ako je lijek djelovao, probajte još jednom.
Čak i kad se simptomi ne slažu baš, ali morate imati
neke simptome koji odgovaraju da bi djelovao. Nemojte dati mehanički
reći ću vam gdje možete davati mehanički.
Imate mentalni sluča, date lijek i njemu je dobro,
i na kraju razvije čir ili tumor,
nema simptoma koji bi vas vodili zbog tumora
a druga je simptomatologija nestala. Imate samo lokalne simptome
koji ne indiciraju ni jedan lijek, što ćete učiniti?
To je situacija gdje se razvija tumor. Možete si to dozvoliti
jer nemate simptoma i lijek je djelovao ranije,
možete si dozvoliti da ponovite tu potenciju koju ste koristili zadnji put.
Moramo uzeti u obzir tip konvulzija
i koji je lijek indiciran.
CICUTA će pogoršati situaciju.
13.3. vratio sam se na 12X i probao 12C, još jednom
se nastavila slaba deteriorizacija.
Čujete li - stalna deteriorizacija.
Kroz zimu njegovo stanje je bilo iritabilno, malo plakanja,
nemira, puno problema po noći i za spavanja.
probudio bi se 2-3 puta po noći i teško ga je bilo umiriti,
morali smo ga nositi.
Vidite kako se situacija mijenja, prije kad bi se noću probudio
bio je jako sretan. Sad je agresivan, iritabilan
i ne može se noću umiriti. Velike promjene. Više ne možete reći da uzme CICUTU.
Kao što sam rekao, otišlo je crvenilo i gruba koža na obrazima
i mali osip na lijevom obrazu.
Imao je tendenciju da naglo pocrveni kod konvulzija.
Morao sam propisati 03.05. i to je bio TUB. 200.
Uzeo je inicijativu i propisao TUB. za dijete.
Nije provjerio s vama?
Nije provjerio sa mnom. Zašto bih mu ja dao TUB.?
Prvi put mjesecima je počeo po noći spavati,
ono što se dogodilo je da su konvulzije bilo puno gore i rigidnije.
To je bio prvi put kad je zabravo imao tu rigidnost.
Vidite kako gurate proces unutra opet? Isti proces se opet vraća nazad.
Napravite još par grešaka i cijela će se slika vratiti natrag.
Vidjet ćete opet robota. Nije teško vratiti natrag to stanje.
Vidite kako osjetljivi moramo biti, koliko inteligentni, ne se razbacivati lijekovima.
Vidite rezultate. Napravi ovo boljim, ovo gorim, ovo boljim,
i na kraju se vratite u stanje zombija. Što smo učinili?
Nakon dvije godine tretmana, ista situacija.
Može dijete lako doći u istu situaciju.
Postalo je gore. To je prvi put da smo primjetili rigidnost
kod konvulzija.
U rujnu
Dao sam još jednu dozu CICUTE 30,
ovo je prouzrokovalo još konvulzija.
Vidite ovo, ovo je matematika. Ako mi nitko neće reći,
reći ću Vam reakciju istim riječima, zašto?
Jer znam da dijete ima osjetljivost na CICUTU a ona više nije indicirana
dijete je u osjetljivom stanju, i ona ga pogađa.
Nije bilo nikakvog poboljšanja.  Došlo je do situacije
gdje je bio, ne tako često kao prije,
stanje konvulzija se vratilo do točke
gdje ga se uvlačilo u napadaje, svinuo bi se
i onda bi se polako rastezao jako rigidno
i kako se istezao, mogao mu se vidjeti pogled na licu koji je
bio izbuljene oči, puno grčevitih kontrakcija mišića lica,
pogotovo oko usta, i često mu je vilica bila na jednu stranu
puno trzanja i
trzanja u očima i stiskanje zubiju...
Ovdje je lijek. Ovdje je lijek sada. Simptomi indiciraju pravi lijek sada.
Koji je pravi lijek? Želite čuti ponovno?
“….U tom trenutku kad je potpuno ispružen, jako rigidmo, i mogli ste vidjeti
pogled na njegovu licu, izbuljeni pogled, puno trzaja facijalnih mišića,
pogotovo oko usta i često mu je vilica išla u jednu stranu
isto tako puno grčenja i trzaja u očima i stiskanje zubiju.
U to trenutku je bio jako ispružen, to je razlika
koju smo našli kod ovih konvulzija, prije bi se skroz ispružio.
Sad štose događa je da se rasteže ali glava ne bi išla nazad,
već bi konvulzija prestala, trzanje
koje je nastupalo za vrijeme konvulzija je postalo manje
Nakon 30 sekundi opuštenosti vratio bi se
u položaj ispruženosti ovako kratko vrijeme, bez nasilnosti
ali bi disanje prestalo, onda bi to stalo.
I nakon tog da jako duboko
diše, samo se nastavi
konstrikcija grla.
Stopala bi mu bila ovakva, ali se sve istezalo ovako, jako rigidno,
užasno rigidno i istezanje je sporo i rigidno i lice i distorzije...
Oči ? i mislim ? na desnu stranu.
Dok se prije zapravo svijao u luk ? i prije je bilo ?
Stavite drugu kontrolu, ovo je informacija kad su me nazvali na telefon.
Ovdje je netko drugi uzeo slučaj, vidjeli smo vrpcu
i vidio sam i nazvali su me na telefon, i prema onome
što su mi rekli, propisao sam mu ZINCUM 200.
Ovo je posljednja kontrola mjesec dana poslije.
Vidjet ćemo, i dat ću vam posljednje novosti
koje sam dobio prije nego sam došao ovamo.
Početak kolovoza.
Mialim da mu je bolje.
Mnogi nisu bas entuzijastični.
Pokazat ću vam kontrolu, možete ju vidjeli cijelu popodne.
Dat ću Vam novosti o njemu.
Prije 7 ili 8 dana primio sam telefonski poziv od oca
koji je rekao da je dijete imalo vrlo visoku temperaturu, zvukove u plućima koji indiciraju bronhitis,
dao mi je simptome SANICULE,
zbog određenih simptoma s mogućnošću BRY.
Dijete je uzelo SANICULU, pa BRY. bez efekta,
ponovno su me nazvali, temperatura je bila preko 40,
dijete nije palo u konvulzije.
usprkos vrlo velike temperature. Dijete je bilo iscrpljeno,
nije disao dobro, nije jeo,
bio je u bronhopneumoniji,
dali su mi opet simptome i propisao sam BELL,
i dan prije nego sam krenuo ovamo, rekli su da mu je puno bolje
s BELL, ponovili su 2-3 puta, temperatura se spustila, počeo je
jesti i piti, vratio se u temperaturu, opet BELL.
opet bolje i to je bila situacija prije odlaska na Oedipsos.
Rekao sam da zove u velikoj nuždi moju sekretaricu
i da me pronađu.
Zasad nemam poruka. Od četvrtka sam ovdje a danas je utorak,
nadajmo se da je dobro, ali ono što je važno kod ovog slučaja je da sad
dijete ima što smo očekivali da će se dogoditi - ozbiljna akutna stanja.
Nakon tog stanja vidjet ćete ogromno poboljšanje,
dijete će doseći stanje gdje su sva Down djeca, to stanje.
Nadajmo se da ćemo to moći dokazati za 2-3 godine
da će dijete biti normalno.
Daje nam sve mogućnosti da vjerujemo da ovo ima mogućnost
da dođe u normalu, u početku sam imao veliku rezervu
što se tiče prognoza slučaja, zbog patologije.
Ovdje vidimo na dubokoj anatomskoj patologiji,
što može biti efekt homeopatskih lijekova.
Ispravnog homeopatskog tretmana.
Jer vidite u isto vrijeme efekt homeopatskog tretmana
i vidite efekt. Jedan ide gore a drugi dolje,
shvaćate li sad zašto pričam s toliko strasti o homeopatiji.
Vidio sam slučaj za slučajem.
Vidio sam ovaj slučaj, onaj slučaj, još jedan slučaj, mrtvaca koji se uzdigao!
Skoro pa takve stvari. Što očekujete od mene? George je fanatik.
Ne znam koliko sam.
Jer bih inače vikao uokolo. Probudite se.
To je sistem s fantastičnim mogućnostima, samo bacite na dno,
gdje Sveučilišta uče, gdje idete učiti? Došli ste iz cijelog svijeta,
trebali biste imati po jednu sveučilište u svakoj zemlji da biste učili ovu znanost
a nitko ne radi ništa i to me stvarno smeta.
Jer ne želim vam pokazati samo uspjehe, ispričao sam vam neuspjeh koji sam imao
s rakom i pokazat ću vam još jedan od neuspjeha,
jer želite vidjeti neke neuspjehe, obožavate ih.
Pokazat ću Vam slučaj gdje nismo uspjeli, nismo uspjeli i nismo uspjeli
Dat ću Vam da evaluirate situaciju.
Zašto ste dali ZINCUM?
Zašto Zincum? Zato što volim ZINCUM.
Način na koji opisuje.
ZINCUM je jako važan za konvulzije, ali ono što je rekao,
trzaji su toliko jaki, distorzije...
AGARICUS?
AGARICUS također, ali ne toliko, ne mogu se sjetiti sad,
er smo pričali na teefon i dao mi je neke informacije i ne mogu se sjetiti
ali s ovom informacijom bih dao ZINCUM u odnosu na AGARICUS.
AGAR. može biti indiciran ali nije toliko dubok kao ZINC.
ZINC je puno dublji lijek kad je uključen živčani sustav.
AGAR. je više periferni,
Ovdje nisu samo periferni živci, ovdje je na završecima živaca.
također pogađa sustav na dubljem nivou,
zato preferiram ZINCUM.
Zaključujem da postoji kožna erupcija u cijeloj situaciji,
supresija  kožne erupcije koja je dovela do konvulzija.
Vidite da se pojavljuju kožne erupcije to je više ZINC a ne AGAR.
On ima simptome nakon potisnutih erupcija, jedan od najvećih lijekova.
Vidim vezu između potisnute erupcije i konvulzija.
George, spomenuli ste normalnost. Normalnost kod Downa?
Ne tvrdim da ćemo izliječiti dijete od Downa, bit će normalan.
Bit će normalno Down dijete.
(?)
Sutra ujutro ćemo to pročitati ireći ću vam zašto ovo ne i da.
Pročitajte Oenanthe brocata. Koja je stranica? 479.
Vi želite neke dijelove pročitati?
Crvene točke na licu. Nemojte to uzeti pod crvene točke. To je erupcija.
Pojavljuje se erupcija.
To je važno. Ali dat ću Vam više objašnjenja za ZINC.
Ovdje se misli pod crvenom točkom je diskoloracija, ovdje se pojavila erupcija
koja se pojavi pa povuče, izađe,
kako ide van-unutra,
imamo i pojavu konvulzija ili trzaja,
pojavljuje se kao veza između erupcije i konvulzija.
Ako želimo znati koji je glavni lijek koji ima trzaje i konvulzije,
koreju nakon potisnutih erupcija je ZINCUM a ne Oenanthes, to je prvo.
Drugo je kad je glavna točka...
Imate konvulzije, ali glavna stvar su konvulzije
koje su bile zastrašujuće. To je glavna točka.
Onda je otac rekao, jako puno trzaja na licu,
naglasio je drugu točku,
zato je naglasak na toj točki.
Koji lijek proizvodi toliko trzaja?
I onda je rekao da je po noći dijete bilo mirno i sretno
sad je po noći vrišti, jauče a znamo da ZINCUM,
opisao sam vam Zinc. kako je dijete iritabilno i kako po noći vrišti.
Velika iritacija, vrišti po noći, iritacija je tolika
da dijete ne može micati noge pogotovo kod ZINCUMA,
ali ovdje zašto sam odlučio o ZINCUMU a ne AGARICUSU, ne OENANTHE,
ili drugom lijeku su ove 3 točke.
Konvulzije, facijalni trzaji i tko je vidio ZINCUM dječaka?
Sjećate se kako je radio ovo?
I od tamo je postalo sve veće i veće i otišlo do konvulzija,
i facijalnih trzaja. Vidjeli ste karakter dječaka.
iritabilni, pogotovo djeca koja su cjepljena
za dječju paralizu.
Nakon cjepiva za polio vidite ZINCUM simptome,
kad dijete postane iritirano, vrišti,
nije na miru, vrište kao ….
Nešto što vas uplaši po noći, vrištanje ZINCUMA po noći.
Najvjerojatnije, u ovom slučaju gdje imamo pravu duboku patologiju,
atrofija cerebellum je potvrđena prilikom skeniranja mozga,
da bi imali efekt na tom nivou morate dati pravi lijek.
Zaboravite efekt s krivim lijekom.
Kod malih stvari možete imati efekt s krivim lijekom,
uokolo, uokolo i na kraju je dobro.
Imate išijas, lijek je KALI IOD i nikad ga ne date,
već date LYC, LACH, COLOC, GRAPHALIUM, NUX-V,
Nux vomica je sada i zato što je sad prošlo 15 dana i svakih 5 dana jedan lijek
i on sad hoda. Ali ako date pravi lijek, nema veze koliko je ozbiljno.
Ako nije ispao disk, i ne pritišće, ako je pravi išijas,
treba se vratiti za par dana. 2-3 dana i hoda s pravim lijekom
ali s krivim lijekom, on će hodati za 15 dana, ići će u krug,
u ovom slučaju nećete imati efekt, on neće hodati s krivim lijekom.
Morate ići duboko i dobiti pravi odgovor, iz dubokog nivoa.
Ovdje je cerebellum pogođen, ostat će takav,
dijete bi ostalo paralizirano za cijeli život i za par mjeseci
vidjeti to dijete da stoji ili hoda je čudo za mene.
Ja znam efekte homeopatije, a još uvijek kažem: Moj Bože
koje mogućnosti imamo?! A mi to ne znamo.
Činjenica, ono što mi je najdraže vidjeti je vidjeti zakone,
on mi telefonira i kaže da ima pneumoniju, ozbiljnu, vrlo visoka temperatura,
bez konvulzija, ima preko 40 stupnjeva, bez konvulzija,
dijete leži mirno, iscrpljeno je najvjerojatnije,
ali ono što se dogodilo, morate to shvatiti kako bi cijenili
i znali što radite.
organizam prihvaća upalu na nivou.
da prihvati upalu na meningu bila bi jaka upala,
ako prihvati upalu na nižem nivou, cerebellitis je niža
upala ali je vrlo ozbiljna.
Ako prihvati upalu na plućima je bolje nego na cerebellumu,
a da prihvati upalu na tonzilama gdje obično djeca s dobrim zdravljem
imaju upalu, vidite temperaturu 40, 41, 42 i još su živi i tonzilitis.
Ako prihvati upalu, ne dozvoljava upalu na dubljem nivou.
Što će se dogoditi s djetetom koje je prihvatilo upalu toliko duboko,
kako se diže, prihvatit će i upala koja će biti bolja,
ali će biti vrlo ozbiljno. To sad imamo.
Moramo upravljati time. Za vrijeme akutnog tretmana, dao sam dva lijeka
koji su bili krivi, SANICULA i BRY. Treći lijek je djelovao, to nije dobro,
može odgoditi progres slučaja, općenito.
Vrlo je zanimljivo, akutne manifestacije nisu odvojive od kroničnog stanja,
Kako osoba napreduje u kroničnom stanju, imaju akutne manifestacije,
napreduje još, još jedna akurna manifestacija, još napreduje.
To je cijeli organitam koji to čini.
U trenutku kad ne date dobar lijek, može biti ozbiljno,
kao slučaj s rakom, metastazama itd.
Kako se podizalo, srce je otkazivalo, jer rak na tom nivou se spustio
ali je srce odustalo, kad je srce otkazivalo trebalo je dati pravi lijek,
inače će umrijeti. Ako dijete ne dobije pravi lijek, umrijet će.
Dobit će upalu pluća i umrijeti.
Vrlo je ozbiljno stanje,
zato morate razumijeti da je sad ozbiljno, ne bacajte lijekove,
to je slučaj za koji si ne možete dozvoliti i reći na telefon, “uzmite ovo”.
Pitat ćete se zašto sam ja to učinio? Ne mogu letjeti u N. Zeland i propisati lijek.
Da, možete!
Ne znam da li bih stigao živ ili mrtav.
25 sati putovanja. Ne bih to mogao podnijeti, ali to nije sad tema.
On misli na drugu stvar naravno, ne za dijete, za drugu djecu...
Morate imati na umu sve te stvari, i kad mi kaže
imao sam ga 1h na telefonu, pitajući sve vrste pitanja,
ipak slika može biti neispravna.
Svatko opisuje istu sliku na drugačiji način, svatko od Vas,
ćete ga opisati drugačije, nitko mi nije dao glavne stvari koje sam ja tražio,
važno je za vas da vas drugi nadziru,
kad slučaj ne ide dobro, želim vidjeti slučaj.
To je potpuno druga slika.
Želim vam ispričati priču, samo da vam pokažem značaj
toga kad vidite pacijenta.
Htio sam ići na planinu Athos gdje su svećenici,
To je velika tradicija. Bio je jedan svećenik kojeg sam htio vidjeti,
čuo sam da je jako bolestan i nije nikoga primao.
Godinama sam htio vidjeti tog čovjeka ali on je bio bolestan,
baš jako bolestan.
U jednom trenutku sam dobio poziv svog studenta iz Thessalonikija
koji me tražio pomoć za svoj slučaj. Da, koji je slučaj?
Taj svećenik je bio slučaj.
Htio sam mu pomoći naravno jer sam htio vidjeti, on je bio spiritualni vođa Athosa.
Bio je poseban, svu sam svoju pažnju usredotočio.Rekao mi je da se ne može izvući, da je sve na kocki.
Predložio sam 3 lijeka za njega,
on mu je dao sva 3 lijeka jedan za drugim brzo,
i primio sam poziv - bez efekta, u bolovima je, ne može hodati,
leži, paraliziran. Da li bi došli da ga vidite? Rekao sam - naravno.
Otišao sam vidjeti starca, ušao sam u njegov ćeliju, gotovo kao špilja,
ležao je jer nije mogao hodati, vidio sam scenario.
Što sam vidio? SULPH. sliku,
Postoji erupcija, i znao sam to, imao je erupciju prije.
Potisnuo je erupciju.
Je li erupcija još tu? Nije toliko loše kao prije. Povukla se zbog kortizona.
Koristio je kortizon, svi doktori koji su ga posjetili
svi su rekli da stavlja kortizon, i naravno on nije znao
cijela stvar je bila unutra.
Rekli smo mu da zaustavi kortizon ali bez efekta.
Što pitati svećenika? Što se njega pita?
Da li Vas je strah smrti?
Ali bilo je kao prosvjetljenje, htio sam mu pomoći
propisao sam već 3 lijeka bez efekta, i čim sam ušao
kao da je bilo svjetlo,
Rekao je - moja noga, zglobovi natečeni, želudac perforiran
od svih lijekova koje je ranije uzimao, erupcije. Pitao me
da li mislim da će opet hodati?
A ja sam mu rekao da ne da će hodati već će ići na hodočašća u samostane.
Nisam imao ideju da je ovo 4 sata od samostana.
On kaže “a ja se ne mogu ustati iz ćelije”, to je 4 sata,
Svejedno sam mu rekao, sljedeći put kad dođem dočekat ćete me vani.
Rekao sam da mu daju SULPH. nisku potenciju, da polako ide gore.
Došao sam do njega ponovno za 2 mjeseca, i kad sam došao do samostana,
on je bio vani, nešto je radio, i došao me je dočekati.
Zadnji put sam mu rekao da se nađemo vani.
Ne znam da li je već bio gdje sam mu obećao da će ići,
Nisam mu obećao, rekao sam to ovako, ali otišao je na planinu Sinaj.
Sinaj, blizu Egipta, otišao je na hodočašće tamo.
Sad je prošlo 4-5 godina, ima 76 godina.
Bio mi je dovoljno baciti jedan pogled, jer sam vidio važne stvari,
nije da nisam obraćao pažnju na simptome.
Ne. To je ono što znamo o različitim lijekovima. Ovaj čini naglasak na te točke.
Tako na kraju propisujemo i odlučujemo.
OENANTHES je dobro propisivanje, AGARICUS je vrlo dobro propisivanje,
ARS. nije. CALC-C nije dobro
ali ZINC je najbolje.
Je li moguće koristiti informaciju s (?)
Ne možete bazirati svoje propisivanje na temelju toga,
možete to uzeti u obzir, u analizu, ali ne zasnivati propisivanje na tome.
Ovdje u ovom slučaju ne bih to jako razmatrao.
Ne mogu se sjetiti. Nastojao sam to istražiti ali se roditelji nisu mogli sjetiti.
Nismo raspravljali o tome.
Čini se da dijete nije imalo posljedica od tog pada.
Mislim da su dali djetetu ARN.
ali možemo li uzeti u obzir, ne baš.
Ne možemo propisati na temelju te informacije jer nemamo čvrste činjenice.
Dijete je bilo bez svijesti 1 minutu.
To je ok, ništa se nije dogodilo, podigli su ga,
djeca padaju.
Indiciran je nakon nezgode ali to ne uzimam u obzir.
Jer netko će se ustati i reći, čekajte. Ništa se nije dogodilo djetetu.
Jesu li Down djeca osjetljivija od normalne djece?
Ne znam. Mislim da ne.
Ne, on nije bio.
Nije bio vakciniran prije ili poslije.
?
Postoji teorija u posljednje vrijeme s centralama. Da li su živjeli u blizini centrale?
Otac uvijek spominje velike konvulzije.
Vidjeli smo jučer snimku i imao sam dojam da je dijete imalo male napadaje.
Dijete je sjedilo tamo
Mislite sad? Mislite na kontroli ili na prvom pregledu?
Na kontroli.
Možemo vratiti i pogledati.
Zašto kažete (?)
Sad sam objasnio. Organizam da bi prihvatio bolest na dubokom nivou,
kao ovo stanje, ima kompromitiran imuni sustav,
prihvaća bolest.
Zašto se dijete koje se ponaša normalno dođe do encefalomijelitisa?
A drugo koje se igra pored njega - ne.
Njegov imuni sustav je sklon da razvije to ozbiljno stanje.
Dijete kako napreduje u zdravlju, njegov imuni sustav postaje jači,
on će prihvatiti istu ozbiljnost na manje ozbiljnom organu.
Pluća?
Pluća. Mogli su biti i bubrezi, da.
Ali ne kažem definitivno pluća. Mogla je biti urinarna infekcija,
Želim da razumijete da nisam rekao da će nužno imati plućne probleme.
Mogla je biti urinarna infekcija.
Vratite.
Intencija je da hvata predmete, to je jako bitno.
Kontakt s vanjskim svijetom je uspostavljen.
Vidite cerebellum ne radi dobro.
Nisam to vidio.
Smiješi se.
Postaje sve sigurniji u to.
Vidite nastoji sam to napraviti, razumije da oni žele da hoda.
Jako je zanimljivo.
Koliko Vas je vidjelo cerebellitis slučaj? IGN slučaj? Koliko vas nije vidjelo?
Slično, ali ovo je ozbiljnije. Paraliza
zbog upale cerebelluma. Hodao je treći dan, ustao se i naučio hodati.
Ta djeca ponovno uče kako ustati i hodati. Izgubio je sposobnost.
Kao da je počeo na početku hodati, sad ima 3,5 godine,
i sad uči kako hodati, s 12 mjeseci.
Može hodati s 2-3 godine.
Na ovaj način hodaju s 15 mjeseci.
Ne, nikad ne hodaju s 15 mjeseci.
Ovako?
Ne, kad počnu obično imaju 2-3 godine.
Obična djeca počnu hodati s godinu dana, 13-14 mjeseci,
s 15 mjesec nadalje Down djeca počnu ovako. 15, 16, 17 ne 3 i pol godine.
Ovo dijete nikad ne bi hodalo u životu s atrofijom
cerebelluma nikad ne bi hodalo.
Želio bih vidjeti drugi slučaj koji bi to učinio.
Ne da li hoda ili ne već da je opet postao ljudsko biće,
to je glavna stvar i cerebellum opet funkcionira.
I to je glavna stvar opet.
Nadam se da ću vam moći pokazati ovo dijete u dobi od 5-6 mjeseci
Bit će normalno Down dijete. A bio je autistično dijeto, potpuno.
Koje je poboljšanje? Osjetljivi su na infekcije,
Dobivaju ozbljne, česte upale. Možete ih dovesti do točke
da dobivaju tako često infekcije. Jedu bolje, osjećaju se bolje,
um funkcionira bolje, ali ostaju sa svojim prirođenim problemom.
Za života?
Nemam iskustva, neću vam reći da sam vidio 100 slučajeva.
Vidio sam par slučajeva.
Kaže da nemaju IQ preko 40, ne mogu nikada pisati.
Ne idemo u tu diskusiju, jer svi znamo da imamo nekoliko grupa,
kategorija bolesti.
Ono o čemu se brinemo je kako pronaći pravi lijek i učinimo što je moguće napraviti.
Pokazujemo na video što je moguće učiniti ako propisujemo ispravno.
Lijek je točan a ovo je rezultat ako to ispravno radimo.
Netko drugi?
Pitanje o slučaju raka?
Bolovi u kostima kod metastaze su brzo nestali. Koji lijek, nakon koliko dugo očekujete da će bolovi nestati?
Ovisi o organizmu. Ne možete reći, poslije 3 ili 6 dana, 1 mjesec.
Ne možete reći.
Kad imamo slučaj s metastazama, dobivamo ga obično kad je metastaziralo
u mozgu ili u kostima, onda dođu k nama i pitaju
može li se išta učiniti. Moje iskustvo je da ti slučajevi svi umru
ako dođu u taj stadij.
Ne možete ih izliječiti potpuno i da žive još 10 godina.
Bolovi se smanjuju kroz par dana, nakon tjedan dana
ili kroz mjesec dana. U tom periodu i čini se da im je dobro,
nastupa period relapsa bolova.
ako relaps dođe puno je teže kontrolirati
jer morate mijenjati lijekove itd.
Kontrolirate to, onda relaps, onda je još teže.
Postoji točka gdje morate dati lijekove za bolove, morfij,
kad počnete s morfijem, imate mrtvu osobu, bolovi se nastavljaju,
jači i jači i više i više morfija i umru.
To je obrazac koji sam vidio kod slučajeva s rakom.
Imao sam slučaj s velikim tumorom, metastaza koje su bile posvuda,
došla je za godinu dana bez bolova i
godinu dana polije dogodio se relaps, opet jaki bolovi, ista priča, morfij
u bolnici, 10 dana i otišla je.
Sad imam slučaj u Londonu, u bolnici, ne sjećam se koja bolnica,
engleska bolnica koja je tretira i došla je u Atenu da je se liječi,
ima metastaze na mozgu i u kostima. Nekoliko točaka u glavi
i nekoliko točaka u zglobu ovdje.
Bio je kuk ovdje, pojedena je kost,
došla je u invalidskim kolicima, rekao sam da ništa ne mogu učiniti, predaleko je otišlo, metastaze na mozgu
i kostima, s toliko bolova i lijekova za bolove.
Rekla je da je dobila poruku od Boga da ćete me Vi izliječiti.
Nema veze koja je poruka,
ja nemam sredstvo da vas izliječim.
Onda je ona inzistirala, i preko moje tajnice u Londonu,
odbio sam je, pa je došla preko prijatelja, i oni su me pritisnuli,
nisam znao da je ista žena.
a kad je došla sam shvatio da je ista osoba. Odbio sam je.
Uzimala je kemoterapiju i lijekove za bolove.
Rekao sam da ne mogu. Rekla je da joj je Bog rekao,
ona je bila potpuno uvjerena da joj je Bog rekao...
Možda zbog toga što je toliko sigurna, pomislio sam da moram nešto učiniti.
Uzeo sam joj slučaj i liječnik s kojim sam to učinio je ovdje.
PLAT. je izašla, vrlo jasno.
Možda je poruka točna, pomislio sam, jer u tim slučajevima
nemate jasnu sliku.
PLAT. je bila točna i propisao sam je. Pitala me što s kemoterapijom?
Ako uzimate skupa s kemoterapijom možda lijek
neće raditi.
I onda je rekla da će prestati i s kemoterapijom i lijekovima za bolove.
Rekao sam joj da ne može prestati s lijekovima ni kemoterapijom.
Pitala je zašto? Jer će bolovi biti prejaki
da ćete iskočiti iz kreveta.
Rekla je ne, ako vi kažete da će smetati, prestat ću. Rekao sam Bože.
Bila je tamo, uvjerena u sve, rekla je mojoj sekretarici
da će platiti 10.000 funti za jednu posjetu.
Rekao sam joj da mi plati i 1 milijun ne mogu ju primiti,
rekao sam svojoj tajnici, telefonirala je opet, i rekao sam zaboravite
i preko prijatelja je stigla. To je cijela priča.
Bila je uvjerena da ako je primim da će biti dobro.
Možda je autosugestija, nisam joj mogao oduzeti nadu
ali joj nisam mogao ništa obećati. Pitala je hoću li je izlječiti?
Rekao sam da ju ne mogu izliječiti, predaleko je otišla bolest.
Ne, znam da ćete me izlječiti.
Odmah je prestala s lijekovima i kemoterapijom.
Koja potencija?
Dao sam joj visoku potenciju - 1M. I davao sam joj niske potencije također 12 u isto vrijeme, 1 svaki dan.
Zaustavila je to i nazvala me nakon tjedan dana, rekla je da je dobro.
Kako mislite dobro? Dobro sam. Nemate bolove? Ne.
Apetit? Oh, odličan je.
Znači jedete? Da, jedem. Udebljala sam se.
Udebljali ste se u tjedan dana? Da.
Opće stanje je bilo dobro. Rekao sam joj da nazove za 15 dana.
Nazvala je nakon 15 dana, kad bih joj rekao da nazove, nazvala bi odmah.
Nazvala je nakon 15 dana i bila je dobro. Rekao sam joj da je želim vidjeti nakon mjesec dana.
Došla je bez štapa, s boljim apetitom, izgledala je kao druga osoba.
Jedan dan me je nazvala
i plakala da je slomila rebro:
Kako znate? Ne znam kako se to dogodilo, ali slomila sam rebro.
Ali bol je užasna, cijelu noć nisam oka sklopila,
bol je užasna i sigurna sam da sam slomila rebro. Rekao sam, niste slomili rebro,
već bolovi od karcinoma.
Rekli ste da ćete izdržati bolove, sad ih izdržite.
rekao sam joj da opet uzme PLAT. 1M i ako za 24 sata
bol ne prestane, morat će uzeti morfij ponovno.
Kako je uzela PLAT. bol je odmah prestala.
bol je odmah prestala.
Kako to objašnjavate?
“Rak je bolje. Ja sam bolje, mislite li da ću biti izliječena?
Ne znam da li ćete biti izliječeni ali ono što mi kažete je da ste bolje,
lijek radi, imate apetita, više energije...
Vidio sam je u Londonu prije 3-4 mjeseca, došla je bez štapa,
skakala je, plesala je.
U međuvremenu su je u bolnici pratili
Rekao sam da je trebaju pratiti, tako da mi daju povratnu informaciju iz bolnice.
I u bolnici bi joj rekli da je isto, da ima rak,
ne možete biti izliječeni.
Rekla je da su joj u bolnici rekli da ne može biti izlječena. Oni u bolnici su u pravu.
Liječnik iz bolnice je napisao pismo onom liječniku s kojim sam pregledao pacijenticu.
Rekao je da je pacijentica prestala uzimati kemoterapiju
dok je bila dobro.
Kad sam je vidio bila je dobro  za vrijeme kemoterapije.
4 mjeseca poslije kad ne uzima kemoterapiju,
nema bolova, apetit je bolje (imala je mučninu),
sad joj nije dobro jer ne uzima kemoterapiju.
U pismu je pisalo da je njen homeopat zaustavio kemoterapiju.
Vidite u kojem sam položaju bio,
Oni nisu ništa znali, nisu znali koliko sam pod pritiskom bio, medicinskim
kakvim god hoćete.
I onda su htjeli povratnu informaciju. Rekli su mi da im dam statistiku.
Kako da im dam statistiku kad pišete takva pisma?
Ona je bila bolje”, kad je došla u kolicima, sva osušena,
…Rekao sam joj da joj nikad nisam rekao da prestane s kemoterapijom, a on je napisao da sam joj ja rekao da prestane.
Ona mi je odgovorila da jesam.
Rekao sam da lijek neće raditi s kemoterapijom i
vi ste odlučili prestati s kemoterapijom.
Rekla je da je to točno.
To je potpuno druga priča kad je liječniku u bolnici rekla
da sam joj ja rekao da prestane s kemoterapijom.
I liječnicima u bolnici je priredila pakao također. Bila je moćna žena i bolnica,
je telefonirala klinici s kojom
sam povezan kao savjetnik u Londonu, i rekli su
da su zainteresirani poslati slučajeve da vide što mogu učiniti s alternativnim terapijama
koje radim.
Ali sam joj morao reći da ponovno krene s kemoterapijom.
Rekao sam joj da počne opet.
Ako umre, umrijet će jer je počela s kemoterapijom?
Nisam vjerovao da je izliječena, čak ni zbog reakcije ne možemo reći da je
pacijent izlječen.
Jer kad dođe u to stanje raka, možemo im olakšati,
da lakše umru, ali će umrijeti.
A da je umrla od homeopatije, to bi bio zločin
ali trebala je biti mrtva 3-4 mjeseca ranije, već je godinu dana živa.
? umre od kemoterapije?
Ako umre od kemoterapije nikoga ne krive,
vidio sam ljude s metastazama na mozgu, žive 3-4 mjeseca
i gotovo je, ona živi već godinu dana s tim.
Početkom srpnja je počela s kemoterapijom, pa ćemo vidjeti kako će se odvijati.
Možete li nam reći više o 1M i 12C u isto vrijeme? Koja je ideja da se 1M daje prvi?
To je eksperimentalno. Date lijek u visokoj potenciji
koji snažno gurne, a budući da je patologija toliko jaka ona vrati slučaj,
Da li ćete gurati stalno s visokom potencijom? Gura, jaka patologija,
i vraća se.
To je nešto štone možemo predvidjeti.
Da će dijete s atrofijom cerebelluma hodati,
da sam to predvidio, rekao bih - nakon 5 godina.
Da, kada dođe do relapsa, čekam jako pažljivo.
Problem u homeopatiji je drugo propisivanje,
vrlo je važno jer tada
uglavnom radimo greške.
CICUTA ako date opet, pa TUB.
vidite što je TUB. učinio djetetu?
Pokvarite slučaj, potpuno.
Ovo dijete može se vratiti u prvotno stanje.
I onda bih volio čuti objašnjenje, što se dogodilo i vjerujem da je ovaj dječak
išao na skeniranje, njegov nalaz cerebeluma bi bio normalan
za dvije godine najviše, za godinu i pol,
u 6 mjeseci cerebelum mora biti ponovno na svom mjestu.
Ova Down djeca ne ostanu dugo na tretmanu,
Tretirate ih neko vrijeme i onda nestanu.
Nisam pratio dugoročno dijete da vidim što se događa
nakon dugog tretmana, i ispravnog tretmana, teško je i pronaći lijek kod DOWN
sindroma jer organizam nije dovoljno jak,
ne  daje jako simptomatologiju.
Zašto u homeopatiji kažemo da je slučaj neizlječiv?
Ako pronađemo ispravan lijek on će djelovati, koliko dugo?
Ako je jetra uništena 90%, ciroza jetre,
i date hom.  lijek imat ćete dobru reakciju.
Funkcionira i sve se opet vrati, zašto?
Jer je organ uništen.
Opet pogurnete. Kako ćete ga pogurati s niskim ili visokim potencijama?
Prvi puta idete nisko i ako trebate kasnije idete više.
Kad imam pravi relaps boli kod PLAT. ponovno sam propisao visoko PLAT.
Da dajem stalno PLAT visoko 1M kako bi prevladao patologiju,
kad bi došla u relaps ne bi mogao ni s čim djelovati, ne bih imao sredstva za djelovanje,
Ne znam da li je to ispravno ili nije.
Probajte moje metode i dajte mi svoju povratnu informaciju.
Ne očekujte od mene sva objašnjenja.
Ja nisam Bog koji će vam dati sve odgovore, ja ne znam sve.
Dajem vam svoje iskustvo. Kad dođete na moja predavanja,
tražite moje iskustvo, to je sve.
Odite drugim učiteljima od kojih možete učiti, u knjigama,
i uzmite sve od svakoga, i napravite svoje  zaključke
i odluke - što je u redu i što nije.
Ne želim da me tretirate nekoga kao: “George je rekao…”
Da, George je rekao ali to je njegovo mišljenje, shvaćanje i iskustvo.
To je sve što želim da razumijete.
To je moje iskustvo i dajem vam ga da isprobate, eksperimentirate s tim, nalazite druge načine.
Otišao sam u Indiju, pozvali su me da predajem tamo, mnogli liječnici su došli
i rekli da pričam da se lijekovi ne ponavljaju.
Pokazat ću vam: izvadio je sliku vitiliga.
Svi ovi slučajevi su izliječeni CM potencijom svaki dan. Koliko dugo?
mjesecima. 6 mjeseci, 7 mjeseci. “ Što ja mogu reći?
To je njegovo iskustvo. Ja bih volio vidjeti njegove slučajeve,
ispitati ih sam, kako su bili na početku, kako su sada, nakon izliječenja.
Ako sam sretan s onim što se dogodilo, promijenit ću mišljenje i probat ću to sam.
Ali ako netko hoće to napravti i misli da je to ispravno,
rekao sam još jedan eksperiment.
Rekao samdođite k meni i ja ću Vam naći lijek i taj lijek
uzmite u potenciji CM 3 mjeseca. Prvo sebe.
Uzimajte ga 3 mjeseca i ako imate dobar rezultat kod sebe, dajte ga pacijentima.
Onda ću vjerovati da ste pošteni u tome što govorite.
Dođite k meni, ne uzimajte lijek koji nema veze s Vama.
Mogu uzeti bilo koji lijek za dokazivanje, ali to neće pomoći.
Ali pravi lijek u visokoj potenciji, 4 mjeseca, vjerujem da će učiniti neku štetu.
Vjerujem. To nisam nikad učinio.
Da li mislite da je bilo potrebno da dajete 12C?
Da, mislim.  Možda je bilo krivo. Ne mogu dokazati da je bilo ispravno.
Da li koristite niske potencije da ojačate jetru?
Ne čujemo vas.
Možemo li koristiti pomoćna sedstva kao biljnu medicinu i niske potencije…?
Ja bih rekao ne.  Ne zato što ja kažem ne vi to nećete raditi,
ne, naprotiv učinite  to, meni je teško razumjeti logiku.
Ako dajem visoku i nisku potenciju postoji logika.
Jer ako visoka potencija ne radi, bolest je na niskoj potenciji,
niska potencija će raditi i ti slučajevi su ozbiljni slučajevi,
ona će prestati uzimati morfij
i vrištat će od bolova.
Moramo pokriti slučaj na bilo koji način mogući,
ali ako dam druga sredstva, biljke ili drugo kako ću znati koji je lijek zaista
radio, kako ću ići dalje? To je problem.
U slučaju sa CICUTOM, on je dao CICUTU, TUB.
i rekao sam da će napraviti nešto loše. Ali da to nisam znao
Mogao sam dati AGAR, ZINCUM, CICUTA, sve blizu. Što ću dati sljedeće?
Ponekad na vašim pitanjima iskoristim priliku da izrazim neke ideje.
Ne brinite.
Ako bi dao morfij? Da.
Potencirani morfij?
Nikad.
Nikad nisam probao i ne vjerujem da može raditi palijativno,
visoka potencija morfija.
Idete na sud s liječnicima?
Dobio sam pismo od te žene dan poslije, i onda sam znao bolje.
Shvatio sam koju igru igraju. Sad mi dajte taj papir i potpisala se.
Rekla je potpisat ću bilo što.
Nemam problema nikad jer nikome nikad ne naplaćujem, samo savjetujem.
Još uvijek je dobro.
Roger je imao slučaj dok je učio s nama u Ateni, slučaj seminoma
Uzeo je jednu dozu kemoterapije i postao (?) i mislim da ste rekli,
sjećam se slučaja.
kako mu je bilo bolje i rekao je da je od kemoterapije i vi ste pitali
koju kemoterapiju je uzeo i rekao je (?)
Jeste li čuli tu priču?
Vrlo zanimljivo, Roger je pitao kako je moguće da
kemoterapija može poboljšati na M, E, pravog
fizičkog problema a ja sam pitao što je u kemoterapiji? To je jako zanimljivo
jer odmah istražujem.
U ovoj kemoterapiji je bio njegov lijek, i pitali smo i rekli su PLAT.
Oksid platine.
Kroz 3-4 godine otišao je u SYPH. Imao je povrat tumora.
Bio je u NY išao sa svakim doma. Svi su njegovi prijatelji umrli od AIDSa, bio je homoseksualac.
Ne možemo tvrditi da liječimo rak s homeopatijom.
To trebamo shvatiti, ako to budemo govorili u javnosti i to izjavljivali -
između nas možemo raspravljati o takvim slučajevima, ali ako izjavljujemo u javnosti da liječimo rak,
napast će nas, bit će vrlo zločesti i  bit će u pravu.
Nemamo to pravo reći, liječimo rak.
Postoje neki slučajevi raka koji su izlječeni s upitnikom.
Imao sam još jedan slučaj, 1967, čim sam se vratio u Grčku,
s rakom dojke.
Nije htjele biti operirana. Doktor joj je rekao da ako ne bude operirana, umrijet će.
Znate doktore.
Došla je k meni i ja sam joj rekao da ju ne mogu liječiti. '67.
Nisam mogao odmah liječiti sve slučajeve raka
jer bi me stavili u zatvor.
Ona je rekla da će umrijeti ali neće napraviti operaciju.
Nagovorila me i ja sam ju tretirao.
Tretirao sam je i par godina kasnije se vratila u bolnicu, i pitala je
možete li napraviti biopsiju da vidite što je?
Napravili su biopsiju i rekli su da nije rak.
Ali je rekla da je bio rak i da su je savjetovali da odreže dojku. A on je rekao - nikad.
Donijela je biopsiju i rekla, evo. Potpisao je biopsiju isti muškarac.
Bila je greška, rekao je.
Tretirao sam je, u 1984. imala je relaps od 1967. do 1984.
Liječio sam je i bila je dobro. 1986. umrla je od raka, bez mene.
Otišla je u drugi grad, napustila tretman, čuo sam da je umrla.
Možemo li reći da liječimo rak? Čak je i liječnik rekao da je greška.
Možemo li reći da smo ga izliječili čak i nakon 20 godina.
Još uvijek je imala relaps nakon 20 godina, ne možemo reći.
Možete reći da je 20 godina dovoljno dobro.
Da sam u mogućnosti to obećati, dat ćemo Vam 20 godina,
ali ne možemo. Postoji mnogo slučajeva.
Treba umrijeti od nečega.