Sad ima 5 godina, imat će 6 u studenom ove godine
i ima enurezu (mokrenje tijekom sna).
Što ima? Enurezu.
Izlaze, nisam siguran oko ovog, ospice i nakon tog  je uslijedio šarlah
i to je počelo prije 2 godine.
Počeo sam isto u to vrijeme radili pola radnog vremena i još je jedna osoba
brinula o njemu 5 sati dnevno. Prije...
Za vrijeme trudnoće?
Za vrijeme trudnoće i prvih par godina.
Onda smo oktrili kratkovidnost, desno oko ne gleda ravno i kratkovidan je
oftalmolog mu je htio dati leće, ali on to nije htio.
Morali smo ga držati jako snažno i nakon 3 puta smo mu pokušali dati tu leću,
rekao nam je da mu možemo dopustiti i da će sjediti mirno te da mu možemo staviti leću, ali
nakon tog je počeo mucati. Nakon tog držanja je prvo plakao, nije htio
dobiti te kontaktne leće i onda je počeo mucati.
Pokušali su mu staviti kontaktnu leću i jako ga je iritiralo, i onda je nakon tog počeo mucati.
Onda mu je herpes simplex izašao nakon 3-4 tjedna od sunca, isto problemi i poteškoće.
Recite mi što mislite o karakteru ovog djeteta? Je li dobro dijete?
Sladak je. Je li on dijete koje stvara empatiju prema sebi ili odbijanje?
Empatiju.
Pokušava prekinuti svoju majku.
Pokušava prekinuti svoju majku. Što too znači? Da ima snažan karakter.
Nije sramežljiv.
Nije sramežljiv, ne. Izgleda li kao povučeno dijete? Ne, otvoren je.
Možda previše otvoren? Ne znamo.
Enureza, zašto ima enurezu? Je li majka rekla što da objasni enurezu?
Počela je raditi.
Obiteljske poteškoće za vrijeme trudnoće i prvu godinu. Zašto ima enurezu?
Zato što se osjeća nesigurnim. Postoji nesigurnost.
Zašto postoji enureza kod djece? Zbog nesigurnosti, jedan razlog. Osjećaju se
nevoljenima ili su uplašeni.
Nije li rekla da je to počelo kad je počela raditi?
Nije baš jasno, ali je činjenica da je bilo obiteljskih problema i da dijete ostaje
s drugom ženom, pa šarlah koji se dogodio u međuvremenu i
kao rezultat tog kompleksa, pojavila se enureza.
U isto vrijeme kad je majka počela raditi.
I dijete je ostajalo u kući s drugom osobom.
To znači da je dijete imao 3 i pol godine kad je enureza počela.
To znači razlog, i kad kažem razlog, mogao bi biti ta nesigurnost koja je
izazvana uglavnom osjećajem da je dijete napušteno i nevoljeno ili veliki
strah može nastupiti. Ovo je dijete jako strah nečeg, najviše
da će mu oduzeti život, da će ga ubiti i onda vidite enurezu.
Kad je dijete kažnjeno agresivno od strane roditelja, pogotovo oca koji je više
agresivan obično i u Americi majka koja je agresivnija obično...
Tražite nevolje.
Jedan od roditelja može biti jako agresivan i može zgrabiti dijete, ubit ću te, nemoj
više niikad to napraviti.
Onda šok može stvoriti enurezu. Idući dan enureza može početi.
Ili dijete može misliti u svojoj glavi da nije voljeno, da je ostavljeno. I onda enureza.
I mora imati predispoziciju prema enureza i onda ta predispozicija
će se manifestirati s provokacijom, a provokacija može isto biti ozbiljna bolest koja se
događa.
Mislim da je to ista stvar. To je predispozicija djeteta i dijete je najvjerojatnije
na ovaj ilii onaj način osjeća nesigurnim. Ali problem je puno puta
nasljedan. Puno ćete puta čuti priču koju će roditelji ispričati i jedan od njih će reći
da se njima isto događalo, sve do 11. godine imao sam enurezu. Možete to čuti
obično kod takvih priča. Kod takvih priča obično nećete čuti tu priču.
Dakle ne možete mi reći ništa više o njegovom karakteru?
Ne.
Hajdemo čuti o njegovu karakteru malo.
Ponekad je jakoo agresivan. Na primjer kad mu se nešto od hrane ne sviđa,
pokušava pokupiti vilicom ili nožem i naljuti se i
onda mu kažem da ode u drugu sobu i tamo plače i onda nakon
nekog vremena, dođe iz svoje sobe i uzme mač i kaže da će mi prerezati grkljan.
Majka kaže da je dijete često agresivno. Uzme nešto i probada
vilicom, nožem i majka kaže ako to učiniš, izlazi van i dijete izađe
pa se vrati s mačem i kaže da je želi ubiti.
To daje opis djeteta, to je dijete. Rekli biste, dijete se igra
Da, ali drugo dijete se igra na drugačiji način, igra se na ovaj način, ako se igra i koliko
se igra jer kod tog djeteta vidjet ćemo kako se agresija razvija toliko i
koliko je otvorena ta agresija kod djece. Bit će jako agresivni.
Oni će udarati, jako su agresivni, vanjska agresivnost, gdje kod drugog lijeka ćemo vidjeti
unutarnju agresivnost, koju sam oopisao kao kod Hyoscyamusa, takva djeca
su agresivna zbog ljubomore.
Ljubomora je toliko velika u njima, ubila im je emocije jer ne mogu
tolerirati patnju koju im ljubomora donosi. Gotovo da ostanu bez emocija
u svijetu ludila, i opisao sam tu djecu kako će slušat.
Bit će dobra djeca, slušat će sve, ali agresivnost će izlaziti s vremena na vrijeme
do mjere da ta djeca mogu ubiti nekog.
Opisao sam vam iz pozicije u kojoj imamo dvoje djece koja se igraju i jedan je jako
ljubomoran na drugog i igraju se u bazenu i nema nikog tamo.
Jedan stoji u bazenu, a Hyoscyamus će se vratiti, vidjeti
da nikog nema i gurnuti maloga u bazen i onda pogledati.
Dijete od 3 godine ne može spasiti sebe i hyoscyamus će hladno razmišljatii treba li spasiti
dijete ili ne? Mislim da će se utopiti, misliim da bi bilo bolje da odem mami i kažem joj.
Mama, mislim da je problem. Ali hadno, vidite da su emocija djeteta
uplašene iznutra, to dijete će slušati, bit će dobro, ali u nekom trenutku agresivnost će
se manifestirati na hladnokrvan način.
Ovdje je agresivnost otvorena, to je drugi lijek, on kaže ubit ću te
I majka kaže lupit ću te, baci to, prvo lupi i onda baci
a onda otrči. Možda je taj tip, čut ćemo.
On razumije što ona govori.
Jako je ljut. Ako ga još jednom pošaljem u sobu, pokušat će me ugristi, lupiti i ogrebati.
Jeste li čuli? Ugrizao bi majku, udario je, nešto bi napravio.
To je unutra, dijete ne može kontrolirati sve te reakcije.
Koje se dijete ponaša na takav način? Hajdemo još vidjeti.
Vidite njegove oči, on percipira što se događa. Da sad majka govori
zgrabit ću te, pričekaj dok ne izađemo van.
Imao je problema s ušima. Ne može dobro čut na 2-3 tjedna i onda nestane.
Može biti odraz vode, možda.
Ima strah od mraka, ne voli spavati u mraku.
Ne eli vidjeti mrak, u mraku nije sretan nimalo
ali vidite ovdje izgleda baš slatko.
Ne voli spavati sam. Kad mu brat nije tu, ja moram spavati s njim
jer dolazi po noći i ne želi spavati.
Ne voli piti mlijeko. Nakon mlijeka ima mekanu stolicu.
Nakon mlijeka mekana stolica, proljev nakon mlijeka, naći ćete to.
I ima jako loš zvuk, ne naspava se dosta i
njegov brat ima 6 godina i on nema loš zvuk.
Ima jako snažan (loš zvuk) za vrijeme prvog sna.
Vidite kako su slatka, jako se milo ponašaju ta djeca, jako su simpatični
ali kad dođe vrijeme... napadaju, a jako su simpatična.
Obično to su djeca koju svi vole, kažu kako dobra osoba sve dok
njihov instinkt ne dođe i onda udare i nasilje nastupi. Ali nasilje nije konstantno.
Konstantnu nasilnost imamo kad taj lijek razvije duboku patologiju i onda vidite
veliku agresiju. Karakteristično je za tu djecu da budu slatka, da ih se voli, nađu
način da ih se voli i onda odjednom napadnu.
U vrtiću on je veći i snažniji i dječaci ga se boje jer
ima takvu snažnu energiju da ih ugrize ili napravi nešto drugo i djeca ga se boje.
Sva ga se djeca boje, da ih ne udari.
Moramo stati jer moram isključiti struju.
Nastavljamo s jučerašnjim slučajem. Dijete je jako interesantno, ima puno energije.
Ova djeca imaju puno energije, previše.
Tarentula djeca, Veratrum djeca, Stramonium djeca, imaju puno energije koju
moraju trošiti i na različiti način, najdestruktivnije, koja je destruktivna energija.
Najdestruktivnija su Stramonium djeca. Imaju puno energije koja dolazi
iz napadaja bijesa, i napadaji su toliko jako i nekontrolirani da mogu nekom naškoditi.
Čak i djeca.
Tarentula djeca mogu biti jako aktivna u kretanju gore dolje, potrošit će
puno energije na kretanje i radit će mnoge vragolaste stvari.
Energija koja dolazi sa Stramonium djecom je energoja iz podsvijesti
rekao bih, rasterećenje podsvjesnog. Podsvjestan um preuzima,
nemaju granica.
Tarentula, energija je fizička energija, ulaze u svađe cijelo vrijeme, ulaze
u stanje ogromne energije koja se stvara i mora se trošiti cijelo vrijeme.
Stramonium djeca nisu takva. Energija se stvara u napadajima i onda iskušava.
Mogu čak i otići spavati, kad sjednu a da ne rade ništa, idu ovako.
Mogu biti jako pasivna, vi mislite da su jako pasivna, Stramonium.
Napadaj dođe... pasivan.
Tarentula ima puno fizičke energije, energija koja dolazi cijelo vrijeme, kao da
energija gori unutra.
S Veratrumom, energija je mentalna. Kao da ima puno mentalne energije,
puno razmišljanja. To je također vrsta nemira, ali energija je na mentalnom nivou.
Razmišljanje cijelo vrijeme, i razmišljanje koje je neproduktivno...
ako su u poziciji da razmišljaju, jer kasnije u patologiju postanu potpuno...
Ako vidite kreativno dijete koje je Veratrum, onda energija nije više toliko mentalna
nego postaje i fizička i ima puno akcije i žele se pozabaviti
nečim, što nema nikakvog smisla, ali žele se pozabaviti nečim.
Stramonium je zastrašujuć za pogledati u njega za vrijeme krize, dok su svejedno to jako slatka djeca
kad nisu u krizi, slatka, dobra, mila. Ne biste vjerovali.
U našim knjigama opisujemo svu tu nasilnost kod Stramoniuma i onda netko dođe u
vaš ured, sjedne, jako je drag i misli si, kako da dam Stramonium?
Jako je drag a u knjizi sam pročitao bla, bla... Dajem vam pravu sliku.
Na primjer, na pregledu Stramonium će se jako malo micati, kao ovo dijete.
Imamo nekakvu vrstu nemira. Da je to Tarentula ili Veratrum, kretao bi se
kao stroj, najviše Tarentula, ali Stramonium ima malo nemira ili
ga nema uopće.
Ponekad kad sjede ovdje u stolici, mogli bi spavati na pregledu.
Ali kad ih uhvati kriza, vidite da nema kontrole, postanu druga osoba u potpunosti.
Stramonium djeca ponekad mogu biti jako dragi cijeli dan, nimalo agresivni,
roditelji će ih opisati kao jako pasivnu djecu, dobru djecu, bez ikakvih problema.
Možda će samo mokriti po noći, ali agresivnost će izaći tijekom sna,
podsvijest će ih preuzeti dok spavaju.
Za to vrijeme, bude se gotovo svaku noć, sa zasrašujućim slikama, snovima
i onda se probude i nemaju glasa i vidite da su im oči pune straha.
I bulje i vrište i onda ih pitate što se dogodilo? Vi ste tamo,
a oni nastavljaju gledati. Vide sliku, koja je san koji se nastavlja,
dok mislite da je dijete otvorilo oči. Oni ne vide stvarnost.
Vide ono štom i je u podsvijesti. Što im je u podsvijesti?
Strahovi koje su stvorili zbog stresa. Reći ćete mi je li stres dovoljan
da stvori Stramonium dijete?
Ponekad ako je puno stresa, onda može, izazvano samo stresom, a da
dijete nije zaista Stramonium. Jako uplašite dijete i po noći, ono se probudi
uplašeno, vidi čudovišta, zmije, ljude koji će ih zgrabiti, ako
mogu opisati, obično se ne sjećaju, ali ostane u sjećanju sve dok se
ne smire i odu ponovno spavati. Ne izađu zbilja iz tog stanja.
Takva vrsta opisa, ako vam roditelji tako opišu, iako je dijete jako dobro i drago...
Ta djeca nemaju problema tijekom dana.
Takva djeca, kao što sam rekao, mogu postati Stramonium zbog straha. Druga djeca
koja su Stramonium, oni trebaju malo straha, ne trebaju puno, samo
trebaju jedan šamar i probude se tako da vide zastrašujuće stvari, promatraju
izvan svog okruženja. Otac zgrabi majku i dijete se uplaši.
Od tog trenutka nadalje, možete vidjeti kako se situacija rasplamsa.
Zapaliti nešto je zapaliti vatru.
Zanimljivo je to promatrati Stramonium dijete, o kojem pričamo
u ovom slučaju, jako je zanimljivo za mene kad sam shvatio poslije, da imaju neku vrstu
meditativnog raspoloženja i isto na neki način, kad jeca razumiju više od vas.
Znate takvu djecu? Ne pričaju, ozbiljni su i možda razumije više od mene.
Ostavljaju takav utisak.
S Tarentulom je drugačija stvar. Da, isto je agresivan.
S Hyoscyamusom, pričao sam vam o jednom stanju Hyoscyamusa jučer.
Nije da sva Hyoscyamus djeca dođu do tog zadnjeg stadija, to je prilično dubok stadij kad
ostanu bez emocija, hladni. Postoji još jedan stadij kad su jako nasilni,
izražavaju nasilnost kao i Hyoscyamus djeca ali ne do te mjere o
kojoj smo pričali.
Stramonium izražava ljutnju, izražavaju ljubomoru i imaju tendenciju da
napadnu, želju da udare. Kod Hyoscyamusa ne vidimo realizaciju želje, koliko
vidimo da postoji želja. Vidite li razliku?
Organizam nema energije da stvarno dođe i napadne.
Dok Stramonium kad impuls da napadne dođe, nitko ga ne može zaustaviti.
Isto je kod odraslih, treba ih obuzdati.
Inače će udarati mnoge ljude. Energija je uzbuđena i uzbuđena je
kod svih mentalnih slučajeva, ali najviše kod Tarentule, Hyoscyamusa, Stramoniuma, u
tim slučajevima, naviše Tarentula. Tarentula ima ogromnu moć koja prevlada...
Sjećam se slučaja, čovjeka koji je radio u banci, u banci Grčke i znate
da su u banci uredi posvuda.
Ako je netko u četvrtom uredu, ili bar on misli da ga je uvrijedio, rekao je da nije
imao vremena da prođe kroz hodnik i nađe ga. Skočio bi preko i zgrabio
tog nekog i pitao: "što si rekao?" Moć koju kad vidite, takvo nešto.
Bio je kao zdrav čovjek koji živi u društvu, ali nitko se nije usudio
uvrijediti ga nakon nekog vremena. Nakon Tarentula je rekao da ne može vjerovati,
šale se na njegov račun i kaže da ne reagira, što mi se dogodilo?
ima jako puno aspekata.
Ono što vam pokušavam prenijeti su glavne ideje koje prolaze kroz lijekove.
I ako shvatite te ideje, onda ćete prepoznati, ali nemoguće je da vam prenesem sve
moguće modifikacije lijekova u svakoj situaciji, niti ih se mogu sjetiti.
Jedino što pamti je ovaj prokleti stroj s kojim radimo.
Da vidimo malo toga.
Može isto (loš zvuk)...
Vidite li kako je drag?
Sjedni. Ovdje sjedni.
Ako ih pokušate naživcirati, ne možete. Vičete, nije došlo vrijeme.
Ako vrijeme dođe, ne trebate ih živcirati, samo skoče i udare vas,
nema veze. Ne morate vikati, morate ih samo pogledati i oni pogledaju
vas i shvatite da dolaze, instinkt dolazi, osjećate ga. Mene
je tako dijete udarilo. Ušao sam u kuću i pogledali su u majku i
onda odjednom okružili i udarili. Onda sam igrao igre, pravio sam se
da se ništa nije dogodilo da vidim kako će se odvijati, neće ih smiriti. Ako im se suprotstavite,
opet će napasti, ako ste jako mirni, to nema veze sve dok kriza ne završi, sve dok
ono što je unutra ne završi.
Vidite li sad? Derem se na njega, jako je dobar. Sjedit će ovdje.
Ne govorim njegov jezik.
U redu je, pusti ga da se bori.
Dosta, sjedni.
Vidite li koliko umiljati mogu biti? Nježni su, dragi sve dok ne dođe njihovo vrijeme.
Plače li?
Pravi se da plače.
Sjedni, ošamarit ću te.
Ne želi da ga vidite kako plače.
Zašto? Izgleda milo dok plače? Jako je sladak.
Imate sreće.
Sjedni ovdje. Razumiješ li što ti govorim?
(Loš zvuk)
Jesi li ljut?
Da.
Želiš li me udariti?
Probaj i vidi što će se dogoditi. Vratit ću ti.
Da.
Sjedni ovdje, dobri dečki sjede ovdje. Sjedit ćeš, govorim ti.
Ne.
Zašto?
Zato što želi imati...(loš zvuk)
Lažeš mi.
Želi izaći van.
Zašto?
Zaboravio je svoj kruh.
I želi izaći, sad se sjetio svog kruha?
Dobro, idi si po kruh.
Vidite da sam ga uspio iziritirati, odmah bi udario svoju majku.
Možda ne bi udario mene, ali bi otišao svojoj majci, iako ovog puta nije.
Slatko je vrijeme za Stramonium.
Razumiju jako dobro, imaju percepciju zato što imaju snažne emocije
lako percipiraju što se događa oko njih.
Percipira da sam se ja promijenio, neovisno o tom što vičem, zna da se igram, ne shvaća me ozbiljno više.
Na početku nije bio siguran, skoro je pogriješio.
Ok, idi po svoj kruh.
Moram ići s njim.
Ovo dijete izgleda kao Baryta carbonica. Drži svoju majku, ne gleda, sramežljiv je,
možete izmisliti priču ako ne znate cijelu sliku.
Stramonium zna biti nježan, sladak. Mislite da je Baryta carbonica dijete.
Baryta carbonica dijete će sjediti točno kao što on sjedi, on je odraslo dijete,
držat će se za mamu i neće vas gledati.
To su glavne značajke Baryte carbonice, ali to dijete nikad neće biti nasilno.
Je li ga je strah životinja, pasa?
Ne, ako ga ugrizu, onda da.
Voli li plivati u moru?
Voli, ali ga je strah ići u duboku vodu. Ne može ostati.
Kako spava?
Dobro.
Nije nemiran kad spava?
Ne.
Ne budi se u noćnom morama, da se dere, vrišti?
Ne baš često. U ovo vrijeme, ovih 5 tjedana je plakao.
Jeste li ga ikada vi ili vaš muž prestrašili?
Da.
Kako je reagirao?
Rekao je mom mužu da prestane i došao je meni.
Više je privržen vama?
Da.
Postoji još nešto o Stramoniumu što trebate znati.
Neravnoteža u ljudskom tijelu ide gore-dolje. Može mijenjati nivoe.
Kad vidite da to isto dijete može postati dosta kontroliran u svom ponašanju i onda
počnete viđati poremećaje na površnijem nivou živčanog sustava i
vidjet ćete grimase, različite vrste grimasa,a dijete je emocionalno normalno.
Ali cijelo vrijeme, što je to?
Kao Agaricus također, slično je. Agresivniji je.
Stramoinum je...ne mogu reproducirati sve.
Različiti otkucaji, dosta jaki, dosta česti i naposlijetku možete vidjeti kretnje
gdje cijeli živčani sustav kao da se trza.
Možete vidjeti i grčevite nekontrolirane kretnje prije nego što dođe do korea stanja, samo prethodni stadiji,
ako možete zamisliti.
Više kod odraslih?
Češće kod odraslih, ali i kod djece.
Pogotovo ako su prava Stramonium djeca i jako su uplašena.
Vidio sam dijete, scenu ispred sebe, dogodilo se kad je otac
zgrabio dijete jer ga nije slušalo. Dođi ovdje, ne, dođi ovdje, ne.
Dođi sad ovdje. Ne, neću doći. Otac zgrabi dijete...