Jeste li svjesni ovog modela koji sam predstavio u svojoj knjizi, koja su 3 nivoa?
Mentalni je najdublji, emocionalni je drugi
i vanjski nivo je fizički.
Morate biti svjesni nekoliko stvari
kad je bolest na ovom, mentalnom nivou, može otići na emocionalni
i onda na kraju prijeć na fizičko tijelo u ovom smjeru.
ili ako je bolest na visokom nivou fizičkog tijela,
onda se može spustiti na drugi nivo, koji je niži ali još uvijek visoko
i na kraju možete ju vidjeti na koži
Želim Vam pokazati slučaj gdje ćete vidjeti dijete koje je započelo s kožnom erupcijom
naposlijetku je razvilo probleme na plućima a onda i probleme ponašanja.
U ovom slučaju ćete vidjeti nekoliko pogođenih slojeva njegovog tijela.
Prvo ćete vidjeti mentalni nivo i u ovom specifičnom slučaju
ono što se dogodilo, bit ćete iznenađeni jer ćete vidjeti vrlo inteligentno dijete.
Dijete koje je skočilo dvije stepenice.
Vrlo je zanimljivo da je to dijete na emocionalnom nivou,
zaostalo dosta i da je nezrelo.
Reći ćete da je ovo dijete vrlo bistro, zašto tvrdite da nije zdravo.
Ne, nije zdravo. Može biti stimulirano da bude vrlo inteligentno a to nije zdravo
i siguran sam da vi koji ste iišli na medicinski fakultet,
posebno za vrijeme ispita, neki od Vas, možda ste koristili amfetamine
i vidjeli ste kako ste postali pametni za vrijeme tog perioda.
Kad amfetamini djeluju, dajete ispite
i odgovarate na pitanja s velikom jasnošću i precizošću pod amfetaminima.
To znači da mozak može biti stimuliran na nezdrav način, bolest također može
stimulirati mozak i može učiniti mozak zzzz
Sjećate se prošle godine kada je ovdje, koliko vas je
bilo prisutno prošle godine?
sjećate se Zinca? Dao sam Zinc i skakao sam okolo i nastojao sam Vam pokazati
kakavv je Zinc i što Zinc proizvodi?
Sjećate se matematičara čiji mozak računa i svih pokreta
i svih trzaja koje vidimo i mozga koji radi jako puno.
I to ćete vidjeti u ovom djetetu.
I vrlo jasno ćete vidjeti nezrelo.
Vidjet ćete mentalnu stimulaciju i emocionalnu nezrelost, kombinirane zajedno.
I to proizvodi ono što zovemo poremećajima ponašanja.
Kad vidite ovo dijete da je bolje na ovim nivoima,
vidjet ćete da će pluća pokazati najveću bolest
i astma će postati jača.
Zašto? Jer nema dovoljno snage da to izbaci potpuno na kožu
da izbaci svu bolest.
I dijete ima problema s plućima, enurezu, nevoljko uriniranje za vrijeme noći
i na kraju ima erupcije na koži.
Sve to zajedno predstavlja bolest tog djeteta.
Kad vidite dijete koje Vam dovedu, dijete ima malo ekcema,
Možete li ga izliječiti?
I vidjet ćete koliko je to komplicirano kad ustanovite poremećaje ponašanja,
problem s plućima, enurezu i erupciju koja se pojavljuje u isto vrijeme.
Što znači da dijete drži vani neke od poremećaja,
držiih vani na koži, nešto od toga drži u plućima, neke na nivou enureze
a nešto ide na mentalno, emocionalno i pod homeopatijom
kako se preokreće.
Slučaj 10 godišnjeg dječaka, glavni problem u ovom trenutku
je da mokri u krevet svaku noć. Možda i nekoliko puta po noći.
Uvijek je puno mokraće koja ima jaki miris.
Kad je bio beba, imao je...
Njegov glavni problem je enureza. Pobjegne mu mokraća svaku noć.
To roditelji osjećaju kao glavni problem jer moraju čistiti krevet.
Ali je li to glavni problem? Htio bih da mi kažete kad vidite dijete
koliko je to veliki problem.
-(?) bilo je jako loše kad je imao 5 godina i to je bilo prvi puta
Išao je homeopatu. Ima napuklu kožu na rukama i na koljenima.
Sada ima ?
i uvijek ima jednu točku na lijevoj nozi koja jako svrbi
i češe je jako.
Koža mu se pogorša kad pije mlijeko, dobije veliku (?)
koja se lijepi za odjeću, općenito je gore od mlijeka
i sad ga ne pije.
Također kašlje i svira mu u plućima po noći posebno za vlažna vremena
gore mu je, bolje mu je od suhog vremena. Na primjer za vrijeme praznika na planinama.
Spomenula je 3 problema, enurezu, pucanje kože na rukama i na licu
a problemi sa plućima i sviranje pogotovo u hladno i vlažno vrijeme.
Pucanje kože, sviranje u plućima, pogoršanje po hladnom i vlažnom indicira lijek.
Kad imamo kožne erupcije i probleme na plućima s pogoršanjem hladnog i vlažnog,
lijek može biti Dulcamara, Rhus tox ili Calc-C
Ali kad posebno imamo pucanje kože, Rhus tox je važniji od druga dva.
Po noći, u prošlosti, najgore je bilo u 5 sati ujutro.
najčešće u 3 sata. Bio je kod nekoliko homeopata.
Prvi put mi je došao u rujnu, jer je imao puno strahova,
strah od smrti, da će biti smak sijeta, strah od mraka,
i strah od lopova i po noći bi se probudio i plakao, želio je umrijeti itd.
Vidite kako je razvio strah od smrti, od smaka svijeta
da će umrijeti, probudio bi se po noći, ne želim umrijeti
a vidite kako je sad problem distribuiran?
Koža, pluća, strahovi.
Ti strahovi nisu još nestali. Njegovi roditelji se uvijek žale na njegov temperament.
Može imati loše raspoloženje kod kuće ako nije po njegovom.
baca stvari i glasno viče ili lupa vratima.
S roditelima se svađa, posebno s ocem.
Nisam ga vidio takvim.
Kad je došao k meni uvijek je bio sramežljiv i pristojan.
i većinu vremena je sjedio na ocu.
Otac kaže da postane iracionalan i nasilan
Vidite li sliku kako se razvija? dijete ima tantrume, iracionalno ponašanje.
Vrištat će bez razloga, radit će sve te stvari ali je dijete inteligentno.
Preskočio je dva razreda. Zašto se tako ponaša?
Zašto je razvio sve te strahove? Zašto cucla palac? Ima 10 godina.
Zašto mokri po noći u krevet? Dijete dovedu k nama i kažu, izliječite ovo dijete.
Što želite od mene da učinim? ako je koža najviše pogođena, kažemo da treba liječiti kožu.
Da je dijete potpuno izgubljeno, ludo, ne biste vidjeli kožu,
ne bi bilo problema na koži, rekli bi nam da izliječimo ludilo.
Koja god da je bolest!
Ali nema razlike između kožne erupcije i erupcije na prsima
i erupcije uma, nema razlike.
radi se o jednom poremećaju koji dolazi ili je distribuiran po organizmu
ili se koncentrira najčešće na prsima ili kroz enurezu
ili najviše na koži. Gdje je najbolje da bude?
Na koži, zar ne?
Zatim gdje je najbolje da bude? Na grudima. A onda? Na emocijama.
A onda gdje je najbolje da bude? U umu.
Kad se um slomi, onda je sve gotovo i imamo ludilo.
Jako je loše raspoložen ujutro. Vrlo je nestrpljiv, vrlo ponosan.
u školi ga požuruju, nisam siguran da je preskočio dva razreda
ali je sa starijom djecom.
Ne voli to posebno jer to znači da mora puno učiti
da bi zadržao tempo s drugima i voli biti najbolji a da ne radi.
Njegova se majka žali na njega.
Kaže da je jako sebičan jer kaže svojim prijateljima (?) pomaže drugim ljudima.
ona kaže ne smiješ to činiti.
Druga stvar je da žvače nešto ili žvače svoje prste.
uvijek nešto ima u ustima.
Njegove želje nisu izražajne, mpžda želja za slanim.
Kad čujem takve priče od praktičara, uvijek se pitam što je to,
koji je lijek, koji je onaj koji nas najviše interesira. Koji je lijek?
I kažem si uglavnom da može biti Rhus tox, možda Dulcamara
i Kaliji, posebno Kali bromatum,
jer Kali bromatum ima strah od katastrofe.
je li to slučaj Phosphora jer Phos ima erupcije,
sviranje u plućima i ima strah od umiranja itd.
To su moja razmišljanja kad vidim dijete.
Sad ćete vidjeti nešto kod djeteta.
Što ste primjetili osim Vas koji poznajete slučaj?
Je li itko išta primjetio na djetetu?
Recite mi. -Usta.
- Tko je još vidio usta?
To je vrlo važno. Vidite sad, kako razgovor teče,
vidite aktivnost u ustima, nastavit će se tako cijelo vrijeme
i kad ta aktivnost prestane gledat ću noge
i vidjet ću njegove noge kako idu ovako.
Naravno ne sjećam se jesu li to vidjeli na videu
ali kako sam bio blizu djetetu mogao sam primjetiti,
mogao sam primjetiti noge kako se kreću ovako, dok se ovdje aktivnost smirivala.
Htio bih da promatrate malo to dijete i da vidite.
-Što možete reći o sebi? Što je problem?
- Ne mogu se sjetiti ničega.
- Jeste dobar student u školi?- Srednji.
- Volite ići u školu?- (?)
- Jesi tih u školi ili nestašan?
-Postanem tih u školi.
- Jesi (?) kod kuće?_ da, da.
- Jako nestašan ili malo?- Vjerojatno.
- Vidite kako se dijete miče, ne može drugačije.
Ti su pokreti gotovo kao horeja, taj tip pokreta. Tikovi.
Ali čini se da se igra s tim ali vidite tu aktivnost?
Cijelo vrijeme se to odvija i vidjet čemo to sad
da je živčani sustav u stanju uzbuđenosti.
Živčani sustav je u stalnoj iritaciji, stimulaciji.
Periferni živčani sustav proizvodi te tikove
i proizvodi također stimulaciju uma.
Jesi dobar student? Osrednji. On zna da bi trebao biti pametan.
Ono što znam da je to dijete gurano do krajnjih granica od strane svojih roditelja
da postane, da postane, da dobije, da nauči svirati klavir, uči francuski,
nauči esperanto
koja god da je ambicija, svirati klarinet, svirati ovo, ono,
biti prvi u školi, mora biti i to stimulira,
živčani sistem je iritiran cijelo vrijeme i onda će doći vrijeme kad ćete reći,
Joseph dođi jesti.
Što se dogodilo* Zašto? Naravno da se ponaša tako jer je stimuliran
on ne zna što mu se događa u živčanom sustavu,
ne osjeća balans u sebi i zato će udariti bilo što,
slomit će bilo što, i roditelji će reći,
da dijete ima čudno ponašanje.
To nije greška djeteta, niti roditelja per se
ali roditelji ne shvaćaju da taj način ponašanja treba primarno tretirati
i da dijete ne bi smjelo biti forsirano.
To dijete je posebno ali ne bi trebalo biti gurano.
pod takvim pritiskom učini ovo, učini ono, djeca se slome. Na taj način se slome.
Vidio sam mnoge studente koji koriste amfetamine
prolaze ispite, i naposlijetku se potpuno slome,
zbog prestimuliranosti kroz određeni period, zatim kolabiraju.
Vidio sam studente koji su bili genijalci u srednjoj školi.
Odu na fakultet, prvo na koledž.
Prva godina na koledžu i nešto nije u redu, druga godina na koledžu
i potonu na dno, treću godinu odustanu, gotovi.
Sa svim stimulacijama vrlo bistri, jako inteligentni,
mozak koji je stalno stimuliran ne pokazuje zdravo stanje.
Često je to nezdravo stanje i to je slučaj ovog djeteta.
Tretirano homeopatijom, dijete će se vratiti u svoju dob.
Neće moći nastaviti s dva razreda ispred sebe.
To je znak da to djete pokazuje emocionalnu nezrelost
i čim vidite taj znak, htio bih da dignete ruku
i zaustavit ću video i reći ćete mi, ovo je znak,
Kako gledate video, želim vježbati vašu moć promatranja.
Ovo je znak nesigurnosti.
Ovdje je jasan znak nezrelosti, vidjet ćete ga na djetetu.
- Uživaš biti nestašan?-?
- Što se događa u tebi? Temperamentan si?- Ja sam ljut.
- Ne znaš zašto. Što te čini ljutim?- Bilo koja stvar me čini ljutim.
- Vidite što kaže? Primjetit ćete, on je u horeja stanju.
On kaže, bilo koji razlog  i ja ću biti ljut, to znači bilo koji povod da izrazi tu neravnotežu
koa ulazi unutra i  mora izaći vam da bi našao balans.
Zato se kaže, svaki simptom kojeg organizam predstavlja je obrana,
način da se pronađe ravnoteža, bilo da se radi o tjeskobi, depresiji,
bilo da se radi o pokretu, iritabilnosti koja se izražava, je tu da se pronađe balans.
I on nastoji pronaći izgovor da ima erupciju, da ima ispust.
Što radiš kad si ljut? Vičeš, psuješ?
Da, lupam vratima.
- Voliš slušati zvuk udarca vratima?-Da.
-Jesi li kad uzeo stvari da ih potrgaš?-Ne.
- Jer se bojiš da će te tata kazniti?
Imaš li strahova sada? Bojiš li se ičega?
- Svijeta odrastanja.
- To je veliki strah?
- Da, imao sam ga prošle godine, imao sam ružne snove.
- Snove o svijetu(?)- Da.
_ izgledaš sramežljiv. Ne želiš odrasti?
- Ne.
- Bojiš se toga.
- Još uvijek misliš na svijet odrastanja.- Da.
- Bojiš li se da bi mogao umrijeti?- Da.
- Strah od smrti, tako to zovu. Kako je u tvom umu? Kako razmišljaš?
Misliš kako će svijet eksplodirati i ti češ umrijeti ili bi mogao umrijeti
jer imaš bolest?
- Kakav je strah?-Bojim se da bih mogao umrijeti.
- Da, ali kad taj strah dođe? Misliš da bi mogao imati nezgodu?
ili bolest i da ćeš umrijeti ili dođe iznenada?
- Da, kad jako kašljem pomislim da bih mogao umrijeti i ne mogu udahnuti.
- Onda se osjećaš da bi mogao umrijeti.
Da li te stišče u grudima?
Razumiješ li riječ stiskati?-Da.
- Kao kad ne možeš disati dok kašlješ.
-Da, ne mogu disati kad kašljem.
- Koliko često je to što opisuješ?
-Zadnjih nekoliko tjedana je gotovo svake noći.
kašljanje se nastavlja kroz dugi period svake noći
ali može biti jednom mjesečno ili 2-3 puta tjedno.
-Kad dolazi to kašljanje?-Da.
- Ekcem ima od dobi od 5-6 godina starosti?-(?)
Jeste li čuli što rekao, s 5 godina je imao jaki ekcem, morali su nešto poduzeti.
Probali su s alopatskim lijekovima, nisu to mogli riješiti.
odveli su ga homeopatu, dali mu neke lijekove.
na kraju su korigirali prehranu i ekcem se pojavljivao sada manje.
Još uvijek ima malo ekcema, tu i tamo ali ništa ozbiljno.
Kamo je nestao ekcem? Vidite aktivnost jezikom?
Sva ta aktivnost koja se cijelo vrijeme odvija?
-Bilo je vrijeme kad je ekcem bio jak.-Da.
- Kako je nestalo?- Mi smo (?)  posebno dijeta.
- Jeste mu davali alopatske lijekove?
-Kad je (?) 2-4 dobio je puno (?) krema i (?) i onda
jer nismo mogli zadržati istu stvar oko toga,
uzimati više(?) nismo željeli nastaviti s tim, pa smo otišli homeopatu
ali niti to nije imalo dramatični efekt u izliječenju.
(?)
- Ali se smanjilo?- Ne odmah.
Stvari su bile jako ograničene u to vrijeme.
- Je li imao ikad ozbiljan napadaj astme, teško disanje?
- Prema mojim promatranjima nije nikad bilo onako kako astmatski napadaj može izgledati
ali po ljeti (?)
Vrlo je zanimljivo promotriti sada kroz kontrolne preglede što se dogodilo
Vidjet ćete zaista razlike.
On ima 10 godina i možete reći da nekad logično možemo objasniti stvari.
Ne stavlja ruku pred usta jer je pred kamerom,
svi su ovdje. Ono prema čemu ga njegov organizam vodi da čini je svjesnost.
Zašto ne staviš palac u usta i cuclaš ga?
Jer imaš svjesnost o tome da to ne činiš, kad svjesnost dođe, onda se to zaustavlja.
Ono što činimo, posebno neke žene će činiti umjesto cuclanja prstiju?
Napravit će ovako, jeste li primjetili?
to je vrsta..one zapravo ne cuclaju prste
Ali svjesnost biti odrastao, tendencija može biti još prisutna
ali budući da imaju svjesnost to mogu učiniti.
Malo pristojnije i socijalno prihvatljivije.
Ono što procjenjujemo je stanje u kojem je dječak i zašto je u tom stanju
i što je stvaran uzrok i kad ćemo dati pravi lijek?
Neke stvari se trebaju popraviti ali ćete mi vi reći,
je li moguće da od nezrelog emocionalno, kakvog ga vidimo,
dijete postane emocionalno zrelo za 3-5 mjeseci? To je nemoguće.
Prije no što sam poznavao homeopatiju rekao bih također da je nemoguće ali nakon što sam upoznao homeopatiju
i vidio što homeopatija može, neču reći više da je nemoguće.
Reći ću, da, moguće je.
Je li moguće da će to dijee postati zrelo u 6 mjeseci i da neće cuclati palac više.
Možda će raditi stvari koje žene čine.
- Prema mojim promatranjima nije nikad bio (?) onoliko koliko može biti (?)
ili dok će kreće unaokolo, imat će (?) i disanje (?)
- Primjećujete njegovu iritabilnost u rukama sada i također, ne sjećam se,
jesu li snimljene njegove noge,  iritabilnost u njegovim nogama, možda ćemo uspjeti vidjeti.
- Kozje mlijeko može piti?- Da.
- Bez problema i pije ovčje mlijeko (sir).
- Također simptom Zincuma je da, ako primjećujete, oblizuje se  jezikom.
Oblizivanje jezikom, i ta aktivnost traje a to lizanje je
kod Zincum slučajeva.
Dobio je Zincum 200 i vidio sam dijete 2 mjeseca kasnije. Stavite intervju.
S vremena na vrijeme se prisjeti da cucla palac i izvadi ga van.
Ali usprkos činjenici da zna da to nije u redu raditi, ne može to izbjeći
i stavlja prst u usta.
Idemo na kontrolu.
Što mislite o njegovom ocu?
Dijete također, ako ste primjetili  kroz cijeli intervju, vrlo često
se okreće ocu za pomoć, savjet
i vidite ovisnost djeteta od oca.
Vidjet ćete također da je otac autoritativna figura, on je ovdje, zatvoren
nadjačava dijete.
Vidjeli ste u prethodnom slučaju Anthracinuma kojeg smo vidjeli, rekao sam - ne dirajte ovaj slučaj
unatoč činjenici da se čini da je novi lijek došao, ne dirajte ga.
U ovom slučaju ćete vidjeti nešto drugo.
- Vidio sam (?) i to je ono što mi je rekla. Rekla je da postoje 4 osnovna problema
a to su ekcem, astma, loše ponašanje i enureza. (?)
Prvo ekcem, onda je došao i imao ekcem na prstima,
nešto na obrazima, nešto (?)
Vrlo je svrbjelo pa mu je otac morao staviti (?) jer se previše češao.
- Kad to čujete, to vam se sviđa. U slučaju kao što je ovaj, ekcem se pogoršava.
sviđa vam se to, ali će vam se svidjeti samo ako ostatak kod djeteta bude bolji.
Nemojte to uvijek voljeti. Ako je ostatak bolje, onda da, onda vam se sviđa.
Vi želite da se ekcem pogorša.
- Razvio je novi ekcem na koljenima i na drugoj strani lica.
Sad će se poboljšavati, lice se očistilo, noge također, ruke su još uvijek loše (?)
A što se tiče astme (?) htio je uzeti lijek, imao je tešku noć
probudio se u 2 sata ujutro sa strahom od smrti.
(?) Želio je da je netko s njim, nekoliko sljedećih dana on je (?) astma
morao je često i prileći što je neubičajno.
jedan mjesec zadnjih dva tjedna loše diše, budi se u 5 ujutro
i svako jutro treba ustati i kašljati (?)
- Gore u 5 ujutro
- Enureza se nije promjenila uopće. Prvih par dana nakon lijeka,
imao ih je nekoliko i sada je (?). Što se tiče ponašanja manje vrišti
i malo (?) ali nisu sigurni jer imaju (?)
Ona je postala manje stroga s njim. Zauzela je stav prije neki dan.
sve dok (?) vrištanje i psovanje. Nemir je još uvijek velika (?)
Zaključila je da je ekcem pogoršan a astma jaka
za ovo doba godine a enureza se nije promjenila a ponašanje se malo poboljšalo.
Spomenula je dvije posebne stvari. Bilo je vrlo toplo vrijeme
a on je tražio bocu s vrućom vodom svaku noć pri odlasku u krevet.
- Vidite primjedbu majke? Primjetila je dvije specifične stvari.
Jedna je da je dijete postalo vrlo hladno i tražilo je bocu s vrućom vodom.
Postoje promjene koje su nastupile nakon lijeka.
Postaje vrlo važno, kako bi se procijenilo, shvatiti što se dogodilo.
Za sad možete misliti da je lijek djelovao, možda.
Djelovao je ako je dijete bilo bolje u svom mentalnom-emocionalnom stanju.
i ako mu je gore s astmom i kožom.
Ono što majka kaže, možda je nastupilo poboljšanje.
u mentalno-emocionalnom, koža je bila bolje ali se vratilo.
Enureza je ista svake noći i možda, ona kaže, 2-3 puta u noći.
Postoje neke promjene, među tima su
da je dijete postalo hladnije i da je upečatljivo gore
jer majka kaže da je to neobično.
-Također nosi najtopliju jaknu, čak i po najtoplijem vremenu i dok ide u grad
ne želi ići bez jakne.
- Da li mu je hladno također i preko dana?
- Čini se da mu je hladno također preko dana (?)
pitao sam ga kako je i on kaže da je gore
- Kako si?- Gore mi je.
-(?)
Možete vidjeti nekoliko napuklina, suhoću, što je bilo puno gore prošle godine
nakon prvog lijeka, kao što se sjećate, bilo je jakog pogoršanja.
Ono što vidite je malo. Kako bi to dijete bilo izliječeno,
jednog dana će buknuti van jako na kožu.
Ono što se dogodilo je da je lijek djelovao na dijete
i podigao dijete do određenog nivoa. Vidjet ćete sad evaluaciju
koju radimo.
- Nakon lijeka ekcem je buknuo vrlo brzo?- Ne odmah, dolazi i odlazi u valovima.
Što ste primjetili ovdje u kontrolnom razgovoru?
Osim djeteta, što se tiče njegovog oca dok daje izvještaj,
ono što ćete primjetiti je da otac nije bio pripravan prihvatiti nikakve promjene.
Sve što ću reći da je lijek donio, on će opovrgnuti.
Nastojat će reći ne, ne, to nije od lijeka.
To se promijenilo ali to je uobičajno da se događa
i sve će biti objašnjeno da vam da utisak
da je lijek zaista odradio?
I to je edino moja observacija što se tiče djeteta, to će biti Vaša observacija.
Sjećate se aktivnosti koja se događala u mišićima?
Sad promatrajte i recite mi da li se ta aktivnost događa ili je lice
postalo mirnije sada.
Vidjet ćete na razgovoru.
- Kad je počeo ekcem?- Pretpostavljam tjedan dana poslije...
- I ostao je koliko dugo?- 2-3 dana(?)
Jeste li vidjeli koliko je razgovor dug a on se nije ni jednom trznuo?
Otac nastavlja govoriti da se ništa nije promijenilo.
Nastojat će objasniti sve a ako ne promatrate,
naravno to je bio glavni simptom zašto smo dali Zincum,
ali recimo da ne promatramo dobro, pacijent vam može reći bilo što
i vi to možete progutati, možete povjerovati u to i gotovo.
Ovdje se dogodila velika promjena i prisutna je na licu djeteta.
- Ekcem se prvo pojavio na licu?
- Da i onda na koljenimam zatim i na rukama, prstima.
- Vidim i kako je bio( ?)  poslije lijeka- Loš (?)
i prije 2 tjedna imali smo tešku (?)
- Prije dva tjedna je imao napadaj astme.
Je li uzimao nešto za astmu*-Ne
- Bojao se smrti?- Da.
- I kako je sad stanje s prsima? Puno kašlješ?
Kašljem (?)
- Ali dolazi i odlazi
- Prije lijeka koliko često si imao astmu?
- Vrlo neredovito, ovisi. Ovu cijelu godinu očekivali bi da će on (?)
Bilo je manje ove nego ranijih godina.
Da li ste primjetili ovu aktivnost? Neće više sisati palac
Oba intervjua poslije ovog, nije sisao svoj palac, i ne samo to,
kad vidim mirnoću na licu, u usporedbi s prvim razgovorom,
znam koliko se živčani sustav smirio.
Nema veze što otac govori i zašto govori te stvari
on ne želi promjenu.
Promjene su tu i vrlo su vidljive.
Također kaže da je prošle godine astma bila bolje nego prošlih godina.
U odnosu da je astma bila bolje ove godine a M-E je bilo gore.
Kako se bude poboljšavalo, ići će preko astme do kože.
- Jeste li primjetili određene stvari da ste podigli (') a sad vas nije smetalo?
- Da, moguće.
(?)
Otišao sam u mjesto.
To će biti lijepo.
- Gdje si stavio vruću vodu?- Na moje stopalo.
- Osjećaš hladnoću?- Da.
- I to je nakon lijeka?- Ne, to je (?)
- To je prvi puta da se osjećaš toliko hladno?
(?)
Rekao je, nisam sigura da se osjeća hladno. samo traži bocu s vručom vodom.
Možete li zamisliti dijete koje se želi mučiti stavljanjem boce s vrućom vodom
u momentu kad su mu noge tople?
Kasnije kad kaže, majka kaže (?) i to je 15. srpnja, sredina srpnja
i on uzima toplu vodu i nosi jaknicu jer mu je hladno.
Sad če njegov otac reći, ne znam da li je to zaista hladno
jer on voli nositi malu jaknu, vrlo zanimljivo.
(?)
- Kakav mu je karakter?
- Općenito je bolje ali je bio pod pritiskom
Mislimo da je možda bolje, ne može zanijekati činjenice.
još uvijek nastoji objasniti sve kako bi Vam rekao
da se ništa ne događa. Da nema promjene.
To je stanje s kojim se moraš suočiti mnogo puta. Zašto?
Jer u obiteljskoj situaciji ima stvari i dinamika koje se događaju.
to je teško promijeniti i netko u obitelji
tko preuzima odgovornost za obitelj, ako odgovornost više nije potrebna,
za njega je teško promijeniti se.
Ako se postavi zaštitnički prema obitelji
a nema više potrebe za zaštitom, majka štiti dijete, ženu.
Vidio sam odrasle žene 50-60 godina koje su štitile svoje kćeri
do njihove 35 i odjednom kćeri odrastu
koje ne trebaju više zaštitu i majke postanu depresivne
i žele počiniti samoubojstvo.
I kažu - zašto više moj život više nema smisla?
Je li moguće da u ovoj situaciji vidimo obiteljsku dinamiku gdje je on u kontroli
i ne samo to, možda postoji i mogučnost da je
vrsta natjecanja sin-otac prema majci?
Dječak mora ostati tamo gdje je, sa svojim slabostima i kompleksima i svim tim.
Slika koju otac predstavlja je da se ništa zaista nije promjenilo.
To je poruka koju sam dobio od oca. Ono što ja vidim je velika promjena.
Ne samo to nego vidim također  i nećemo imati vremena ići u tom smjeru,
Vidim također s obzirom da postoji takva osjetljivost na hladnoću
i također zbog činjenice da sam mogao imati originalan slučaj,
ima puno Rhus Tox simptoma, zbog činjenice da je nemir
još uvijek tu, ne toliko kao što je kod Zincuma ali ipak
ima nešto nemira, gore po hladnom i simptomi inicijalnog Rhus tox simptoma
me uvjeravaju da je dijete prešlo u stanje Rhus toxa.
Ovo je daljnji tijek razgovora, drugi razgovor
iz listopada, od srpnja do polovice listopada,
kad ćete vidjeti sljedeći razgovor.
- Zašto otac dolazi na razgovor?- ne znam
Vidjet ćete interesantan fenomen gdje je dijete zaista bolje
otac se više neće pojavljivati.
Ono što je interesantno za mene i za vas da shvatite dinamiku
a ne da vas odvuče ta dinamika, morate primjetiti što se događa
zbog djeteta. Rekli su vam, spasite mi dijete.
To vas se tražilo da učinite, nema veze koliko očito neiskreno bilo u mnogo slučajeva,
ne izravno zbog ovih razloga...
Vidjet ćete drugu dinamiku gdje će osoba osjećati, postao sam bolje sam od sebe.
Homeopatija mi nije pomogla, ja sam to učinio. To je ideja, ja sam to sam, to je dinamika
koja će se događati češće na vašim konzultacijama.
Pokušat će zanijekati bilo kakvo poboljšanje.
Pokušat će zanijekati i vi ćete ponekad tome i povjerovati, često.
Razlika između mene i Vas je možda da zbog  mojeg iskustva
znam što misle, kad su ovdje, vidim prave činjenice.
I prave činjenice su da se  je otac  opirao cijelo vrijeme,
osim osjećaja vibracija koje su u momentima bile snažne.
Oslanjam se na promatranje.
Ovdje je dijete, dobilo je dozu Rhus toxa 200 ili 1M, hajdemo ga pogledati.
- Jei dobro?- Bolje, pretpostavljam.
Bolje sam nego što sam bio par mjeseci prije.
Nije li ovo interesantno? Sad kašlje i kaže (?), dijete kaže,
bolje, pretpostavljam. Naravno to je engleski odgovor.
Suptilan način na koji Englezi odgovaraju na pitanje.
On je to naučio raditi. Vidimo sada koliko bolje jest.
- Kašljanje je (?)
(?)
To je kontrola koju daje homeopat, volio bih čuti to
jer je interesantno.
- Lijek je uzet 20. srpnja, vidio sam ih 1. rujna i brinuli su zbog
kašlja koji je bio ružan a astma je postala vrlo, vrlo teška, gora nego ikad.
Svaku se noć budio oko 4,30 i opet u 6 sati
kratkog udaha
(?)
Enureza se pogoršala svake noći (?) i pregledali smo ga (?)
Mislio sam da mu moram nešto dati, pa sam dao 200 nekoliko puta
Nakon toga me tražio (?) nekoliko dana, možda tjedan
a onda se vratio.
U ovom stanju najbolje za napraviti je imati pogoršanje
poslije lijeka posebno kod astme.
Najbolja stvar je nikad ne dati homeopatski lijek da se smiri pogoršanje.
Bolje je dati neku pomoć iz alopatske medicine.
Ako ne mogu proći kroz pogoršanje. Najvjerojatnije, ako nema lijeka na raspolaganju
dijete će proći kroz pogoršanje, bez problema.
Ali roditelji brinu i ono što je važno je da je sad astma
gora nego ikad.
Koža se opet pogoršala. Vidite reakciju organizma
koje nastoji spustiti nivo poremećaja na niži nivo.
koje je na M-E i naposlijetku ga spustiti na kožu.
Ali nema dovoljno energije da ga dovede na kožu u potpunosti.
Pa će proći kroz nivo pluća do kože.
(?)
razgovarao sam s njima jučer i čuo da je astma sad
već dva tjedna sasvim dobro. Imao je par noćiju kada je (?)
Njegova je koža loša u ovom trenutku, ima na licu
i prsti su mu prekriveni. Ima ekcem na guzovim, što nikad ranije nije imao.
Enureza svake noći osim prošli tjedan gdje su 3 noći bile suhe.
Inače je svake noći.
Kad koristite ovu kontrolu, sigurni ste da je poboljšanje
na M-E nivou vrlo izraženo.
Posljednji tjedan je poboljšanje kod enureze.
Prošli tjedan 2 noći bez enureze, ovaj tjedan 3 noći bez enureze.
poboljšanje na ovo nivou također nastupa.
To je bilo pogoršanje koje je pogodilo prsni koš, kožu i sad,
kako ide dalje, efekti tretmana su vidljivi.
Njegov se temperament poboljšao dosta. Njegova majka kaže da ide u školu
s više entuzijazma, pripreman je za rad
- Jesi dobro?
- Bolje, pretpostavljam. Bolje sam nego prije par mjeseci.
(?)
- Što te najviše muči?-Kašalj.
- U koje doba*- u 8.30 navečer.
Primjećujete li? Ruka ne ide prema ustima više. Vidite?
- Da vidim tvoje prste. Na vanjskom dijelu tijela ima ekcema?
- Bolje je.
- Ekcem je bio gdje prije par mjeseci?
- Ruke su mi bile loše.
- Što još?
- Sad jedina stvar koja me muči su prsti.
Možeš li mi reći o svojim strahovima?
- Da.
- Kakvi su bili? Da li se sjećate?
- Vidiš?- Ne tako jako
- Neki drugi strah?- Strah od smrti.
- Koliki je taj strah?- Ne toliko.
- Drugi strahovi?- Strah od mraka.
- Sad ti ne pada na pamet?
- Ako čuješ buku?- Da,
- Šta je s tvojim temperamentom? Jesi bio jako temperamentan?
Što se dogodilo s tim dijelom tvoje osobnosti?
- prepostavljam da je bolje, postalo je bolje i vratilo se opet natrag.
- To je bilo kad?
- Prije tri mjeseca. - Prije 3 mjeseca si imao ispad.- Da-
- Napravio si istu stvar, udarao si stvari, vikao?
- Još uvijek vičem...na svakoga.
- S istim osjećajima vičeš? Da li si ljut kad vičeš?
- Da.
- Još uvijek se sučeljavaš s roditeljima kao prije ili to više ne trebaš?
- Mislim da je to još uvijek.
- Što kažeš?
- Bolje je, na početku je prolazio taj period vrlo ljut i vikao je
a zatim smo imali period kad je bio opušteniji posljednjih tjedana,
bio je od velike pomoći, vrlo ljubazan.
- To je poboljšanje koje ste očekivali, to je tip kontrole
koju želite čuti.
Ne želite čuti da je ekcem nestao, to ne želite čuti
da je problem na prsima nestao.
Ono što želite čuti je da je temperament bolji i da će iznutra
poboljšanje doći na fizičkom na vanjsko,
do potpunog poboljšanja na kožu.
Osim ako imate ovu vrstu poboljšanja, dijete je tretirano homeopatski
od 5. godine do 10. S kojim rezultatima? Astma je bolje
a onda prošle godine još bolje ali što s tantrumima.
Nije to htio, siguran sam da dijete to nije radilo namjerno
ali si nije mogao pomoći i tu se moramo koncentrirati u tretiranju slučaja.
Uvijek, uvijek, gledajte na M-E, opće stanje energije.
M-E bolje, energija bolje, čekajte. Čekajte do kad?
Dok niste sigurni da je jasna slika drugog lijeka.
Vrlo je teško ovdje jer sam vidio slučaj u Londonu,
moram posebno  letjeti da bih vidio kontrolu  i moram procijeniti
jer cijeli razred prisustvuje da vidi što se dogodilo s djetetom
želimo vidjeti i ja sam želim vidjeti da ne gubimo vrijeme.
Mogao sam reći da ćemo čekati do listopada, dok se ne vrate i čekati
a do tad vidim efekt Zincuma, prvog lijeka koji sam dao.
Zašto sam išao na sljedeći lijek?
Jer sam prvo vidio pogoršanje a onda poboljšanje.
To znači pogoršanje i onda poboljšanje ali pogoršanje
koje je nastupilo na periferiji prestalo, vratilo se natrag.
U isto vrijeme konstitucijske promjene koje upućuju da
je jasan slučaj RHUS TOX sada.
Zbog promjena i zbog ukazivanja na Rhus tox i da sam vidio na primjer
da je koža postala gore i gore
ne bih dao drugi lijek.
Ali ako bih držao dijete samo sa Zincumom od početka
sad biste vidjeli isto kao i na prošlom intervjuu.
To znači da je akcija lijeka Zinuma učinila što je mogla, sljedeći lijek se pojavljuje
i jasan je, možete ga dati.
Zašto? Jer je dijete još uvijek dosta bolesno.
Majka dolazi i kaže, da definitivno postoji poboljšanje u njegovom temperamentu
u karakteru, nema sumnje.
Tamo želite odvesti svog pacijenta.
To nije očito, ne možete to vidjeti kao kožnu erupciju,
gdje kožna erupcija nestane i vi ste jako sretni, dok vidite kako nestaje.
Ne možete vidjeti erupciju u umu ali možete vidjeti pretjeranu uzbuđenost
koju izražava kroz poremećaje u osobnosti.
Vidite da je postao milo dijete i bit će milo dijete.
Vrlo drago dijete nema sumnje.
Neće biti bistar kao što je bio, nema sumnje oko toga
i proći će kroz pluća i kožu neko vrijeme
prije nego sve izađe na kožu.
Može mu zatrebati druga doza ali ćemo ga zasad ostaviti.
dovoljno je dobro. Sada je činjenica da ide u školu
gdje se situacija pogoršava, kad krene u školu,
postane agitiran.
Tada ima neke reakcije ali poboljšanje je u tom smislu
Vidite da se smanjilo pa se pojačalo opet malo,
smanji se, čekajte, vidjet ćete opet da se pojača
U cijelosti promatrajući dijete u periodu od 6 mjeseci,
vidjet ćete tendenciju djeteta da ide gore, njegovo zdravlja napreduje stalno
to je ideja.
S vremena na vrijeme vidjet ćete neke relapse ili će izgledati kao relapsi
Ali kad lijek djeluje izvana prema unutra,
ne brinite, ti relapsi su privremeni i nestat će.
CARB-V je djelovao parcijalno. On je odnio samo jedan simptom
ili dio slučaja i poboljšao kroz jedan tjedan ili 3-5 dana
i onda se dijete ponovno spusti, odn. to znači da lijek nije ništa učinilo, bilo je blizu ali ne točno.
Moglo je čak i pokvariti slučaj i dijete je moglo biti i u goroj situaciji.
Njegov imuni sustav, njegovi obrambeni sustav je bio niži.
Jedna doza krivog lijeka mogla je učiniti
da je astma odmah bolje a njegov živčani sustav
puno gore.
Ako ponovite kad nije vrijeme možete dobiti rezultate suprotnima od očekivanja.
Ako sad dođe 3 mjeseca poslije nakon Rhus Toxa i ne vidim više hladnoću.
Kad je bio srpanj rekao mi je želi nositi koćnu jaknu.
Zašto ne dolazi u koćnoj jakni u listopadu u Londonu,
kad je hladnije nego u srpnju
Ali ako ponovite Rhus tox, to će pogoršati slučaj
bez poboljšanja.
Njegov je palac u ustima, vidjet ćete to ponekad
ali ne cucla ga zapravo i radi se o simptomu od početka
to se događalo od početka
Majka kaže da cucla palac. Zašto ne cucla palac nakon lijeka?
Koja je razlika? Slučajno je to što je postao zreliji
u roku 2 mjeseca ili tako? Ne.
Vjerujem da je to lijek što donosi zrelost
što dozvoljava slobodu organizma da se razvije i zato dijete
ima svijest o tome da siše palac.
To je problem. Kad dođe u to stanje, imat ćemo problem.
jer će majka raditi pritisak, a dijete će tražiti lijek
i nećemo znati sljedeći indicirani lijek.
je li to još uvijek Rhus tox, Calc, je li komplementaran lijek, je li Bry, Dulc?
Što je to? I bit ćemo u lošem situaciji.
Postoji stadij kad ćemo naći teško voditi slučaj.
kako slučaj bude bio bolje i bolje.
Samo ako roditelji shvate pravo poboljšanje i što to znači poboljšanje.
Mislimo na situaciju kad je dijete uravnoteženo u svom organizmu, općenito.
Ako to ne razumiju imat ćemo problem.
To je drugačija situacija kad dijete eventualno dođe s jakom kožnom erupcijom,
drugačije je kad odmah inicijalno dođe s erupcijom meni;
možda ćemo morati čekati 5,6,8 mjeseci, 1 godinu prije nego vidimo sljedeći lijek.
Bio sam često u tim situacijama i bio sam pritisnut i prisiljen
i napravio sam grešku mnogo puta; zato vas upozoravam, budite pažljivi,
nemojte žuriti propisati.
Bilo je slučaja kad su me pritiskali za lijek i lijek se činio kao Phos.
Dijete bi ostajalo budno cijelu noć, češalo i roditelji su češali
i cijela obitelj je ludila.
Radilo se o R. Morrisonu, imao je taj slučaj. Na telefonu dan i noć, navečer.
I onda bi mi on telefonirao, što se događa?
Rekao sam, ok, da vidim dijete i vidio bi dijete, bilo je u užasnom stanju,
ne možemo više čekati. 15 dana nitko nije spavao.
Dijete se češalo i činilo se da je lijek Phos. ali nisam bio sretan.
nisam bio 100% siguran. Rekao sam si, učinit ću grešku ako propišem Phos.
Rekao sam, ne, zaboravite, neću dati.
On je rekao, dat će mu kortizone, ne mogu to više izdržati.
Rekao sam Rogeru, ako to učinimo, ne želim napraviti grešku, čekaj.
Drugi dan je dijete iz Phos. promijenilo sliku u Ars.
Ali kad se slika promijenila, Ars. je bio jasan sa strahom od smrti,
pijuckao je vodu, s hladnoćom, morali su ga pokrivati.
Rekao sam, da, dajte mu Ars.
Ne bi vjerovali, plakao je.
Držali su ga, bio je u ozbiljnoj situaciji, nisu mogli spavati
to sam shvatio ali sam mu dao ARS navečer.
Po noći je dijete spavalo.
Cijelo tijelo je bilo prekriveno erupcijom.
Nije znao gdje bi se počešao, češao se i krvario, imao je puno rana.
U 48 sati ne bi vjerovali promjeni. Koža je postala normalna.
48 sati da se tijelo iscijeli.
Da sam dao PHOS, svima bi bilo žao, ne samo meni.
Roger, otac, majka, korizon bi bio definitivan.
Jer Phos. ne bi pomogao djetetu
ali je bila čista slika Phos,
pio je vodu, strah od mraka želi sa sobom svoje roditelje stalno.
Roger me pritiskao, to je Phos. slučaj, a ja sam rekao, ne, nije,
To je iskustvo u kojem morate razlikovati između suptilnih razlika
ali za mene to nije bio jak Phos slučaj
i znao sam što krivi lijek može učiniti u tom stanju.
Rekao sam, ne treba još čekati kad se jako pogoršalo,
I onda je slika ARS. postala očita.
Znam probleme s kožnim erupcijama, grozni su
Ali ako zamislite istu kožnu erupciju na mozgu,
bolje ju je imati na koži,