Htio bih pročitati prvi slučaj, žena 35 godina stara, napadaji panike
sa strahom od smrti, jednostrana ukočenost, znojenje, drhtavica, vrtoglavica i dispneja.
Također pati od problema želuca, napuhanosti abdomena nakon jela,
plinovi, gore od 4 do 6 popodne i bol u desnom hipohondriju.
U posljednje vrijeme ne može putovati u napučenom autobusu zbog tih napadaja panike.
Kad sam pitao kako je to započelo,  rekla mi je da je otprilike prije 6 mjeseci, bila u
prometnoj nezgodi, i iako nije bila fizički stradala,
tada su počeli napadaji panike i događaju se 3-4 puta tjedno.
Kako mi je sve to govorila, počela je nekontrolirano plakati,
rekla mi je da je nezadovoljna sa svojim brakom, i da joj muž
ima vanbračnu vezu,
imala je veliku potrebu za potporom muža koju nije dobila,
generalno joj je gore od vrućine, želi otvoreni zrak, averzija prema masnom.
Ovdje su 3 lijeka koliko ja vidim, trebali bi vidjeti 3 lijeka,
jedan je s paničnim napadajima, ukočenost jedne strane, znojenje,
drhtanje, vrtoglavica, dispneja,
ti simptomi upućuju na ACONITUM. Točno? Slažemo se!
Ali također simptomi patnje u abdomenu, napuhanosti, plinova, napetost u abdomenu
nakon jela,  gore od 4 do 6 popodne i bol u desnom hipohondriju,
ti simptomi upućuju na LYCOPODIUM.
Ne znate LYCOPODIUM? Vrlo dobro, nema veze. Čak i bolje ako ga ne znate.
U posljednje vrijeme nije mogla putovati u punom autobusu zbog tih paničnih napadaja.
Za one koji znaju i ACONITUM i LYCOPODIUM, ovaj simptom je zajednički i za
Aconitum i Lycopodium.
Ali je imala nezgodu s automobilom i nakon toga su počeli napadaji panike.
To znači da su nakon nezgode počeli simptomi što je
nedavna simptomatologija i to treba uzeti u obzir.
Ali dolje niže u izvještaju kaže da plače cijelo vrijeme,
a lijek koji plače cijelo vrijeme za vrijeme konzultacije je PULSATILLA.
To je drugi lijek. Ne poznajete ga, nikad niste čuli.
Ona plače, plače, i treba pomoć supruga, a on je tvrd prema njoj,
njoj je gore od vrućine, ima averziju prema masnoći,
budući da ne znate niti LYCOPODIUM niti PULSATILLU, odgovor je ACONITUM
i odgovor je točan.  ACONITUM je točan odgovor.
Većina Vas je pogodila, ali ako ste napisali LYCOPODIUM
ili PULSATILLA dobit ćete neke bodove.
ACONITUM je prvi
lijek jer postoji taj strah i panični napadaji što je tipično
za ACON. i ne možete to ignorirati i ići na dublji lijek
koji bi bio LYCOPODIUM ili možda PULSATILLA
jer se žali na supruga.
Prema informaciji koju zasad imate, dajem vam ovaj slučaj.
Kažete da ne znate ništa o Pulsatilli ili Lycopodiumu,
Aconitum znate, i ako napišete ACON. dobijete 10 bodova.
Ne trebate pisati Pulsatilla.
Ali ako netko već poznaje Pulsatillu, napišite, dat ćemo vam neke bodove,
Njemačke ocjene?
Da, jako vrijedne ocjene.
Prije no što idemo dalje htio bih Vam pročitati iz medicinskog rječnika DORLANDS,
što on kaže o očitoj smrti.
Kaže: stanje potpunog prekida tjelesnih procesa od čega
osoba može biti oživljena, podignuta iz mrtvih.
Očita smrt je izraz za nekrofaniju, grčki:
“čini se mrtvim” je prijevod za nekrofaniju.
Potpuni prekid znači da više nema disanja, nema otkucaja srca i
mogu ostati u tom stanju 3 dana i mogu oživiti
nakon 3 dana.
To je fenomen koji se povremeno događa.
Da.
Imam pitanje vezano za zadnji slučaj i PULSATILLU, da ju damo
kao prvi lijek, može li pomoći kod tahikardije?
-Nećete ništa učiniti. Pulsatilla u ovom slučaju neće ništa učiniti.
Možda kao drugi lijek,
možda  LYC. kao drugi ljek i onda možda Lyc kao drugi
i onda treća Pulsatilla ili obrnuto, ali nemojte se zabrinjavati s time.
Ono što mene zanima je da li se možete sjetiti
onog što ste naučili i to povezati sa slučajem?
Zvuči li kao...
Pitanje o stanju izvantjelesnog iskustva, kad je pacijent izvan tijela,
tijelo funkcionira, da li je to prekid?
I gdje je taj prekid?
Je li to točno? Da.
Kao što sam pokazao, ja to nazivam odvojenošću, odvojenost može biti mala, veća,
još veća itd. i u najvišem stupnju se radi o očitoj smrti.
Događa se to, da ljudi koji su to vidjeli, kažu da postoji
vrpca koja povezuje eteričko tijelo,
ja to nisam vidio ali oni to opisuju, povezuje eteričko tijelo, vitalno tijelo
s fizičkim tijelom, postoji srebrna vrpca, tako je nazivaju, kroz koju život prolazi
i povezuje vitalno tijelo, energetsko tijelo koje
je povezano s fizičkim tijelom,
u smrti je to presječeno i ono odlazi.
U svim slučajevima gdje postoji odvojenost, uvijek postoji povezanost kroz vrpcu,
to je objašnjenje ljudi koji tvrde da to vide.
Ono za što smo mi zainteresirani nije mehanika već činjenica,
a činjenica je da sam izvan tijela, dok moje tijelo tamo leži, ja ga mogu promatrati,
To je činjenica i to nitko ne može negirati.
Također je činjenica da dok spavate netko vas može  tresti i
vi se nećete probuditi,
neki ljudi jako duboko spavaju, mogu biti munje
ili pucnjava topova, oni toga nisu svjesni, oni su kao mrtvi.
Spavaju duboko a postoji i stanje katalepsije u kojem pokušavate ući u tijelo ponovno
i ne možete, osjećate se svjesnim, želite pomaknuti ruke ili noge ali nije moguće,
i to se naziva kataleptičnim stanjem. Ne možete se vratiti u potpunosti u svoje tijelo,
postoji uvijek veza sve do trenutka smrti.
U trenutku smrti veza se prekida i vi ste potpuno slobodni
i vrlo je zanimljivo da za vrijeme tih stanja, osobe kažu i opisuju
vrlo lijepe osjećaje,
tjelesna bol nestaje, slike i vizije su duhovne.
Imao sam slučaj arhitekta koji je otvorio plin greškom i “otišao je!,
imali su plinsko grijanje, bojler u kući i otvorio ga je kako bi se okupao, mama je primjetila da
ne izlazi, razvalili su vrata, pozvali hitnu pomoć
a on je sve promatrao što se događalo,
kako su ga izvukli iz kade, kako su ga unijeli u kola hitne pomoći,
i u bolnici su ga oživljavali,
a on je bio svo vrijeme sretan i pitao se što to čine, jer je on dobro.
To se ne događa jednom, već se opet iznova događa, i ne mogu se
u medicini ignorirati više činjenice,
ako kažemo da tretiramo ljudsko biće, moramo uzeti u obzir te činjenice,
iako ne razumijemo mehaniku kako se to događa.
Odvojenost, ta vrpca, koliko je duga, od Londona do Atene.
To je nevjerojatno, što se događa
ili imamo u tim dimenzijama druge zakone u kojima vrijeme i mjesto ne postoje.
Zato što pomislite da idete u Ameriku i nađete se u Americi.
Nema prostora, ukida se u tim dimenzijama, znate kako u snovima
kada se sjećamo sna.
Mijenjate države, iz jedne u drugu itd.
ljudi koji zaista imaju iskustva,
pričali su mi da su bili u Americi, vidjeli svoju djecu, zato što je dijete u Americi imalo problem,
majka je otišla u Ameriku,
vidjela cijelu situaciju što se dogodilo djetetu, a kasnije i
primila telefonski poziv i rekla što je vidjela u snu.
Ne znamo kakve su stvari, ali smo zainteresirani za činjenicu da egzistiramo
i na tim nivoima, i na energetskim nivoima cijelo vrijeme koristeći homeopatske lijekove.
Moramo biti svjesni što radimo, inače ćemo biti kao potpuni slijepci,
bacat ćemo lijekove bez veze.
Mora nam biti jasno što je više moguće što radimo.
Vjerujem da će se kasnije stvari ipak mijenjati i da ćemo uzimati u obzir te činjenice.
Žena stara 50 godina, žali se na bolove u desnom ramenu,
već dva mjeseca, njena ruka je gotovo ankilozna (ukočenje zgloba). Pati od artritisa
godinama i drugi su zglobovi pogođeni ranije.
Cijelo vrijeme uzdiše za vrijeme intervjua i povremeno plače,
povjerila je da joj je susjeda preminula na čijoj je sahrani bila,
od toga vremena se osjeća čudno kao da je okružuje njena prisutnost.
Vrlo je zabrinuta za svoje stanje,
i kako je zabrinuta za zdravlje stalno propituje
o svom stanju i hoće li se oporaviti.
Želja za slanim, masnim, gore od hladnog, gore ujutro poslije buđenja.
Vaš je odgovor bio CALCAREA CARBONICA.
Zadržao sam malo informacija,
nisam vam olakšao da vidite,
kad bih stavio sve informacije, svi bi napisali lijek i onda to ništa ne bi vrijedilo.
Da li je to slučaj za CALCAREU CARBONICU?
IGNATIA, NITRIC ACID, tjeskoba vezana za zdravlje?
Za CALC. CARB.
moramo imati neke sigurne simptome.
ako bi pisalo da se znoji na vratu,
smijete propisati uz neke dodatne simptome CALC. CARB.
jer je zabrinutost za zdravlje kod nje.
Kad bi ona rekla da nema znojenja ali želja, umjesto za solju i mašću, slatkim i jajima,
smijete propisati CALC. CARB. Ali ovdje nemate dovoljno simptoma da
propišete CALC.CARB.
To nije opravdano, žao mi je, ali imam osjećaj da su neki vidjeli neke
da pišu Calc. carb. i napisali su Calc. carb., zar ne? U ovom određenom slučaju.
Jer niste znali što učiniti pa ste pitali što da napišete? Calc. carb.,
Calc. carb...
Uzdiše stalno i to je podcrtano. Uzdiše stalno
i mislite zašto ne? Jer je susjed umro, Ignatia.
IGNATIA može biti lijek i dobit ćete
neke bodove, ali ne i za CALC.CARB.
Ideja je,..
To je vaš prvi doticaj sa cijelom idejom.
Mogao bih te slučajeve napraviti vrlo lakim za Vas i svi bi mogli biti sretni,
ideja je da vas natjeram da razmišljate, da se borite,
i da tu informaciju imate negdje u pozadini,
taj slučaj koji imate ispred sebe riješite što bolje možete,
mogao bih vam dati još jedan simptom, pati od
artitisa i ostali zglobovi su također pogođeni,
ovdje nije spomenut koji zglob ,
ali ako stavim koji zglob onda ne morate razmišljati,
izostavio sam koji su drugi zglobovi pogođeni.
vjerojatno biste odmah napisali ispravni lijek.
Imamo zabrinutost za zdravlje,
što ja imam? Nisam stavio strah od karcinoma,
jer nećete uvijek to dobiti na taj način,
ovdje kaže da je pitala puno pitanja
o svom stanju: “što mislite o ovom”,
to je razmišljanje i ulazak u stanje pacijenta s takvim mentalitetom,
pita puno pitanja, “hoću li biti dobro?”,
da li je to osoba sa slabom voljom,
osoba koja nije snažna, pita pitanja jeste li sigurni, čak ni ne spominju riječ
rak, jer je to tabu tema,
možete postaviti pitanje da li se osoba boji raka.
Postavite pitanje: bojite li se da ćete imati rak?
Ovako će napraviti.
Ono što ovdje morate pročitati je rješenje slučaja je ovdje smrt susjede,
to nije rođak koji bi opravdao tugu i uzdisanje,
da sam rekao nakon smrti njene kčerke ona uzdiše, to je IGN.,
ali nakon smrti susjede, ona osjeća da su
mrtve osobe oko nje,
naravno ako Vam dam točne riječi koje ovdje koristim,
nećete moći razmišljati. Samo ćete napisati lijek a to nije dobro.
Naposlijetku ćete shvatiti sistem, osjećaj,
kad naučite lijekove, morate učiti
psihologiju pojedinih lijekova, onda ćete pogoditi. Nemojte se nervirati,
ideja je da ne budete mehanički već fleksibilni i da vidite kroz informacije
što se može s njima učiniti. Jer vam dajem limitirane informacije.
Kad bih Vam dao simptome stavili biste ih u repertorij i
koji god lijek proizađe iz toga. Kad imate limitirane informacije, pitate se što ću s njima,
i onda morate razmišljati, koristiti vašu maštu.
-Ja nisam napisala CAC.CARB., ja sam napisala ARS.ALB.
ali nisam sigurna u to, tražila sam neke...
-Gdje je nemir?
-Gdje je kompulzivnost, nisam uspjela naći.
Gdje je urednost? Niste dobili tu informaciju.
“Što imam doktore?”
"Jeste sigurni?” to ćete dobiti
iz informacija ali ne direktnih. Ona stalno pita: “imam li rak?”
Svi će reći AGARICUS, ali su stvari suptilne.
Jesmo li radili CALC.CARB.?
Da.
Postoji simptom koji nisam spomenuo kod Calc carb.
Postoji simptom kod CALC.CARB. djece: oni se raspituju o onom “s druge strane”:
Što je anđeo? Što je Bog? Što je poslije smrti? Kamo idemo?
Takve stvari.
Ne dajem cijelu informaciju u ovoj fazi,
informaciju koju sam Vam dao s AGARICUSOM,
veza s karcinomom, umiranjem, grobom, mrtvim ljudima, duhovima.
I rekao sam ljudi slabe volje, koji postavljaju puno pitanja.
nisam rekao koji pitaju puno pitanja, morat ćete to primjetiti kroz informacije.
To bi mogao biti slučaj AGARICUSA, ali je možda bilo previše posla za Vas za popodne.
-Ne, nije bilo previše.
-Agaricus je lijek za slučaj broj 19.