Obećao sam da ću vidjeti, dr. Benis iz Njemačke, on je jako dobar homeopat,
odličan homeopat, poslao je slučaj koji on tretira,
u vašim je rukama sad.
Muškarac, 31 godinu star, oženjen, s dvije kćeri,
prvi put je došao na konzultaciju.
Bacio sam pogled i na prvi pogled mi se činilo da je slučaj neizlječiv
što se homeopatije tiče. Ne možemo ništa učiniti s ovim slučajem.
Ali budući da nisam dobro pogledao, pogledat ćemo zajedno,
možemo li napraviti bolji izbor od propisanih lijekova,
koji su bili ALUM, PHOS, ALUM-PHOS.
To je slučaj dijabetesa tretiran s fiksnomkoličinom inzulina od 1994.
imao je krvarenje u corpus vitreum, u oba oka, prvo lijevo,
padesno, od 9. rujna 1996.
Godinu i pol dana prije toga odvajanje retine,
ondakrvarenje u očima,
oštrina vida smanjena od rujna 1996.,
sad lijevo gotovoslijepo a desno 16/24.6,
ne razumijem što je to, zna li netko što to znači?Postotak.
-Jeste li sigurno? 16 na 24%?
-Da, to je postotak.
Čovjek je gotovo slijep.
-Ne potpuno.
Vidi. Radi.
Što se tiče kliničkog pregleda, rekla bih da je čovjekgotovo slijep,
objektivno, ali čovjek subjektivno kaže da vidi sasvim dobro,
on jošuvijek radi i može vidjeti,
-Netko tko je izgubio oba oka, još uvijek radi za Ministarstvo prijevoza
to ništa ne znači.
-On može vidjeti, vidi obje svoje kćeri i
odlazi svaki dan dan na posao.
-Kako mislite da može vidjeti? Vidi sjene ili jedva razaznaje
jednu od druge kćeri?
Rekli smo gotovo slijep,ne potpuno slijep.
Sve riječi, svi odgovori, izlaze vrlo teško, vrlo uporan, sporo se kreće,
čak i nanajlakše pitanje, teško odgovara.
Ovdje imamo mentalni simptom kojeg možemo naći u repertoriju.
Answers, odgovara, pokažite mi repertorij, nađite krvarenje uoku, što je patologija,
zatim dijabetes, dijabetes i krvarenje su bliski lijeku
koji sezove PHOS.ACID, jučer smo pričali da kod PHOS.ACIDA imamo dijabetes.
Smanjite svjetlo da možemo vidjeti više repertorizaciju ovdje. ANSWER SLOWLY, odgovara polako. Po ove dviie stvari koje vidimo,
odgovara polako i dijabetes. Ovdje vidimoPHOS.ACID, lijek
na koji moramo pomisliti,
jer što smo rekli da PHOS. ACIDproizvodi dijabetes, ali proizvodi i usporenost, mentalnu usporenost,
teškorazmišljanje, koji je simptom ovdje?
Odgovara polako. Sve riječi odgovori izlaze vrlo teško, vrlo uporan, sporo se kreće,
odgovara s velikom teškoćom. Što je veći pritisak to je teže za njega odgovarati,
Kaže, znam odgovore, neke ključne riječi ali ne mogu zapamtiti rečenice,
zaboravlja riječi zarne? Kao kod PHOS.ACID,
odite u repertorij i nađite FORGET WORDS, zaboravljariječi. PHOS.ACID,
Jučer ste naučili PHOS.ACID
i ovo je slučaj za koji sam rekao, sjećate li se kad sam opisivao PHOS. ACID, pokušava zapamtiti riječi,
hoće reći: “naočale”, gleda u naočale, ne može zapamtiti
i kaže naposljetku: “nosite naočale”, ali mu treba puno vremena za razmišljanje
dok mu se riječi ne vrate. Kaže: ne može se sjetiti nekih važnih riječi,
osjećaji ne dolaze na površinu na očiti način,
ljutnja, hoće nekoga udariti, a od svega izađe tihi govor.
Kako ćete potražiti takav simptom? Osjećaji ne izlaze na površinu, to znači da osjećaji ne izlaze,
i muškarac izgleda tih, točno? Nađite rubriku; Quiet, tih
Vrlo je tih na van. Pogledajte tu rubriku.
Što opet vidite?
Vidite PHOS.ACID je opet vrlo jak,
da sam Vam dao ovaj slučaj za ispit...
i da ne odgovorite točno,
ne znam kako je to promašio.
Za sve treba vremena i puno pripreme, onda može  dobro i puno raditi.
Ako je iznenađen i spontano reagira, prekine
i ne pronalazi riječi.
Ne pronalazi riječi, opet. Ništa ne izlazi iz njega, zato sve planira,
kaže: nikad se ne ustanem i samo razmišljam, da vidim što će se dogoditi,”.
Kaže da mora pažljivo isplanirati sve što čini inače ne može djelovati.
To znači da je njegov um vrlo spor, njegovi osjećaji ne postoje
postoji usporenost uma, i usporenost osjećaja,
ne može zapamtiti riječi, kaže: “ne mogu, pokušavam reći riječ i ne mogu pronaći riječ”.
-To je pacijent moj i dr. Benisa, zato me dr. Bennis poslao.
Nije istina da nema osjećaja, ima vrlo jake osjećaje
ali ih ne može pokazati, on je toliko ljut da bi mogao ubiti nekoga,
toliko su mu snažni osjećaji,
dok ih pokušava izraziti,
to završi kroz tih govor.
-Točno. Zato kažemo da je tih, biti miran i tih nije patologija,
Dobar,nije patologija. Patologija je kad niste tihi
i kad ste prisiljeni od strane bolesti biti tihi. To je patologija.
Točno? To je ono što on kaže, ne može izraziti svoje  osjećaje.
Duboko unutra mi znamo.
Naglašen nedostatku samopouzdanja, pogledajte lack of self-confidence,
PHOS.ACID se ne pojavljuje. Strah od ovisnosti,
Da će se nešto dogoditi njegovoj djeci ili ženi. Strah od mraka i pauka,
Da li su ovi strahovi jaki? Ili blagi?
-Ovisnost je vrlo jaka, a drugi su izraženi,
nešto će se dogoditi njegovoj ženi i djeci,
ako vidi svoju djecu kako trče u vrtu, odmah će to povezati
s nekom nezgodom, da će se nešto dogoditi, takvu viziju ima.
Anxiety about others, zabrinutost za druge stavite i Lack of self-confidence, nedostatak samopouzdanja. dva puta oba,
Fear of dependence nemamo kao simptom, ali ovdje to nije simptom ovdje je to činjenica
strah da će ovisiti o nekome tko će ga voditi
jer neće vidjeti.
to je imao i ranije prije nego što je bio toliko bolestan.
Već je imao taj simptom.
-To nije simptom u MM, rekao sam da u tim ozbiljnim slučajevima,
ovo je juvenilni dijabetes, oni znaju kako će biti.
budućnost je vrlo loša, stavite Fear of darkness, strah od mrak,a podvucite jednom,
Ona kaže da nije toliko snažno.
Anxiety about others, dva puta. Ne može mokriti pred puno ljudi,
što god da radi mora biti savršeno, ako radi igračke za djecu, moraju biti kao da su kupljene,
tvrdoglav, teškoće kad treba slijediti njegov plan,
želi kruh sa sirom i kobasicom bez maslaca, više voli hladnu hranu,
stavite dva puta. Nemamo kruh i sir kao simptom,
imamo kruh i sir, ali nemamo kruh sa sirom,
glavobolja iznad lijevog oka nakon naprezanja očiju,
stavite glavobolja iznad lijevog oka.
Gore ujutro, treba sjediti na krevetu dosta vremena prije nego što počne vidjeti nešto,
gore poslije buđenja, spavanja, podvucite dva puta,
Glavobolja u čelu, to je točnije.
Ovo činim da bih vam pokazao, najvjerojatnije ako i sve simptome stavite u slučaj,
kad stavite jake simptome i da ih ispravno podvučete,
repertorizacija će vam pokazati PHOS. ACID, reći će vam lijek je PHOS. ACID,
stavili ste 12 simptoma, pokažite mi,
izlazi NUX. VOMICA. Phosp. acid, pokažite mi Phosp. acid.
Niste podvukli. Nije ispravno podvukla, odgovara polako je snažan simptom, mora biti 3 puta,
stavite 3 puta. Zaboravlja riječi, također barem 3 puta,
Quiet disposition također 3 puta, pokažite mi sad analizu.
Ne samo da kaže PHOS. ACID već nema drugog načina da analizirate ovaj slučaj.
Nema drugog lijeka, lijek je PHOS. ACID.,
nema veze što ne pokriva sve simptome,
pokriva glavne simptome, i glavni simptomi su jaki i ovo je lijek.
U ovom slučaju imate dobar primjer PHOS. ACIDA s razlikom
da je patologija koja naglašava ovaj slučaj toliko snažna da je upitno
koliko možete pomoći ovo slučaju.
Jer je patologija ovdje osjetljiva, morate biti pažljivi s potencijom.
U ovom slučaju morate biti pažljivi s potencijom,
što bi bila najbolja potencija za njega? Koju biste preporučili?
Vrlo nisku 6X, 6C? Srednje, kao 30? Koliko inzulina treba?
40 jedinica, to je puno.
Što s LM potencijama?
Nisam uvjeren da se LM potencije mogu snaći s ovakvim slučajem.
Ne znam, nemam iskustva, dao sam ih samo par puta.
Znam kako potencije rade na centesimalnom nivou, preko 100,
ja bih predložio 6C, 1/100 6.
Šećerom u krvi, cijeli njegov život je bilo teško upravljati,
nakon što je uzeo ALUM, po prvi put u njegovom životu, on je upravljao svojim šećerom u krvi.
što to znači? Rekli ste da je šećer u krvi bio nestabilan, išao je gore, dolje,
je li to točno?
-Da.
Nakon ALUM. se ustabilio na jednom nivou.
To je točno?
Da.
Nivo na kojem je ostao, sad je na 40 jedinica, prije je
bio je 60, 40, i onda 20?
Nivo šećera u krvi bi se kretao između 350 i 60 ,
350 je previše, 60 premalo.
čak i kad su mu davali inzulin, bio je vrlo promjenjiv.
s jednakom količinom inzulina, očitanja šećera u krvi
su bila različita.
Do 1994. imao je fiksiranu količinu inzulina,
koju je dobivao kako bi reguliralikoličinu šećera u krvi, ali to nije bilo moguće.
Nakon 1994. je dobivao fleksibilnu količinu inzulina...
Prva konzultacija je bila 1996., je li to netočno?
3 reda kasnije, molim pročitajte,
Od 1994., fleksibilna količina inzulina s čestom kontrolom šećera u krvi,
to znači od vremena do vremena, on bi otišao na 60 jedinica
i onda otišao na 20 jedinica inzulina
Fleksibilni tretman znači promjena količine potrebnog inzulina trenutno
u skladu s očitanjem krvi, je li to točno?
Kronološki ovo ne korespondira s homeopatskim tretmanom,
kronološki kaže, do 1994. , fleksibilan…
George, ako pogledate kontrolu, vidjet ćete da je imao ili fiksnu
ili fleksibilnu količinu inzulina, ali nivo šećera se nikad nije mogao kontrolirati,
nakon što je dobio ALUM. prvi put u njegovom životu
nivo šećera nije bio više od 200,
uvijek je bio između 150 i 230, nije nikad rastao više.
Njeno je pitanje što to znači što se tiče ALUMINE?
prije nego odgovorim, ono što bih htio znati, kad je tretman bio fleksibilan,
da li je išlo od 20 jedinica inzulina do 100 jedinica?
To je ono što pitam, kako bih mogao ocijeniti.
ono što se dogodilo je da količinu inzulina nije mogao smanjiti,
da li je to bilo fiksnom količinom
ili fleksibilnom,
jedina prednost kod fleksibilne količine je bila
da je kontrolirao svoj nivo šećera malo bolje, tako da vrhovi nisu
bili tako visoki, količina se nije razlikovala,
-Kako je moguće da se količina ne razlikuje, ako je tretman fleksibilan?
Kako je to moguće, meni to nije moguće razumijeti,
fleksibilan tretman znači ili da uzimate svaki drugi dan,
ili uzimate različite količine inzulina svaki dan, to je fleksibilan tretman,
U osnovi dobivao je 3 različite vrste inzulina,
jedan je stari inzulin, dugo djelujući, to je osnovni tretman
i dobiva ga cijelo vrijeme.
Zatim da bi skratio vrhove inzulina dobiva brzo djelujući inzulin,
i taj se razlikuje od dana do dana, kako sam ja shvatila.
-Bilo kako bilo, pitala je da li ta stabilnost znači da je situacija bolja,
ja nisam siguran. Može značiti goru situaciju, kako bismo odlučili da li je bolja
ili gore, ovisi koliko sad trebamo inzulina u odnosu na ranije.
Ako sad treba veću količinu inzulina, znači da je situacija postala lošija,
i postao je stabilan, prije je organizam pokušavao spustiti.
I šećer je išao dolje, sad ne izgara šećer.
Ne možete reći da je bolje ako ne znate
da je ranije trebao 100 jedinica a sad nakon hom. tretmana treba 40 jedinica,
Onda možemo reći da je bolje i da je imalo efekta na dijabetes,
ne znam da li je imalo utjecaja na mentalno-emocionalno.
U bilo kojem slučaju, vidjevši slučaj, ja bih rekao, bez sumnje,
dao, PHOS. ACID, nisku potenciju,
uz ponavljanje, 3 x dnevno, i onda bih ga
podigao svaki tjedan, za jednu potenciju.
1 tjedan, 6 C, 2. tjedan 7C, 3. tjedan i tako bih išao
do 3. mjeseca, možda bismo mogli utvrditi da li
slučaj ima poztivan efekt,
3x dnevno, 6C, 7C, 8C, 9C, 10C...
ali vidite zašto to kažem, jer se vjerojatno radi o neizlječivom slučaju,
jer se radi o juvenilnom dijabetesu,
jer kad se radi o juv. dijabetesu, tretman je uvijek vrlo kompliciran da bi imali efekt.
Patologija je vrlo duboka, gušterača, Langerhansovi otočići su potpuno uništeni,
ne proizvode inzulin, kako to možemo poboljšati,
nisam siguran da to možemo.
Vrlo zanimljivo, kod PHOS. ACID, vratite PHOS. ACID,
dijabetes u svom stanju napredovanja, daje simptome PHOS. kiseline:
to je tipična patologija dijabetesa, jer pogađa cirkulaciju,
vaskularni sustav, vidite ovdje? Dijabetes.
imamo elemente, apatiju, indiferentnost, slabost
na emocionalnom koji progredira na fizičku i mentalnu sferu,
vidite slabost na emocionalnom nivou koja pogađa mentalni nivo
ali i fizički nivo. Kako pogađa?
Pogađa ih točno ovako kako opisuje u ovom slučaju.
Ovo je bio dobar slučaj za učenje uživo nešto o PHOS. kiselini.
Sjetite se kako sam vam opisao kako je teško pronaći riječi, ne može pronaći riječi,
govori tako jasno kao da govori iz MM.
PHOS. KISELINA , MM, to što on  govori.
-Kako objasniti ljutnju koja ne izlazi van, on je vrlo ljut
-Da ste u tom stanju, shvatili bi zašto je ljut.
-Imam isto pitanje, apatičan, to znači da
ne ulazi ništa, ne izlazi ništa, puno je emocija iznutra,
ali ne izlaze. To je veliki problem.
-Ovdje, u slučajevima tuge, vidimo stvarnu ravnost emocija,
Tuga odnosi emocije,
sad imamo patologiju ovdje, nemamo tugu, imamo patologiju koja je to prouzrokovala
i totalni rezultat je isti, ne može izraziti niti jednu emociju. Njegov um je spor,
ne može naći riječi, odgovoriti, idete na repertorizaciju
i vidjet ćete sve te simptome, vrlo snažno, o PHOS.ACID.
Ipak PHOS. ACID neće izlječiti ovaj slučaj.
-Kako da znam koju potenciju trebam uzeti?
-Ovdje idemo nisko, zbog mogućnosti krvarenja,
mala stimulacija na vaskularni sustav, cirkulaciju, malo stimulacije, može smanjiti krvarenje.
Moramo stimulaciju što manje možemo i polako,
kao da guramo vrlo fino nekoga.
Možda ga se može pogurati, nije uopće sigurno. jer jednom kad je organ kaput,
onda ga ne možete zamijeniti, s homeopatijom, nema veze koliko gurate,
ako je mrtav nikad neće prohodati. ostat će mrtav,
ako postoji mogućnost regeneracije gušterače, možda postoji,
Bog zna,
ja nisam u poziciji da znam, ali iskustvo pokazuje,
probao sam nekoliko slučaja juvenilnog dijabetesa, mali rezultat.
-George, koji su glavni lijekovi za dijabetes?
-Najbolji je NATRUM SULPHURICUM, a lijekovi
koji imaju jaku želju za slatkim i u isto vrijeme jaku žeđ,
mogu biti kao SULPHUR, ARG. NIT., LYCOPODIUM, to su lijekovi za dijabetes,
URANIUM NITRICUM.
-Da, kad šećer izlazi kroz urin,
Kad je urin prekrcan šećerom, postoji mogućnost,
probao sam URANIUM NITRICUM više puta, nisam vidio rezultat,
ali nemamo više informacija da bi propisali točnije lijek.
To je istina.
-Što sa SICIGINIUM JAMBULANDI? Često ga predlažu.
-Ne znam.
-Ni ja ne znam.
-Vidio sam jednostavne slučajeve dijabetesa, kad starta u dobi od 40 godina, 45, 50
i dođu rano, najbolji je lijek NAT.SULPH,
SULPHUR je drugi lijek, ARG. NIT., LYC. i
PHOS. ACID kad su efekti dijabetesa prešli na vaskularni sustav,
proizveli su slično stanje ovome,
ako možete shvatiti stanje ovog čovjeka da preživi, snagu
koju ima svaki dan, njegov um je prazan, ne može primati, i reagirati,
Možete razumijeti.
Kaže: za sve treba vremena i pripreme,
onda on može raditi dugo i dobro, ako ga iznenadi, zaboravite,
zaustavi se. Ne pronalazi riječi, ništa ne izlazi iz njega.
Opisao sam Vam, kako osoba pokušava reći riječ,
vidi predmet, i ne može,
gledam telefon i riječ je totalno isparila iz glave,
pokušava reći, i onda …telefon. ……naočale.
Vidite kako je sporo?
Ovdje je opisano prekrasno, Phosp. acid u MM.
Ne može biti bolje, ja ne bih bolje opisao.
Ovdje vam je opis iz prve ruke. I onda ono što kaže: ja sam tih,
Nekoliko puta sam pitao, što je tih? To nije dobro?
To je dobro, ali kad je patologija, zbog patologije vi ste tihi,
onda je to simptom, ovo je situacija.
Postao sam vrlo tih, zbog patologije,
tada je promjena, tad je patologija.
Unatoč činjenici da se to smatra zdravom kvalitetom,
ako je netko miran iznutra, zbog te mirnoće se osjeća tihim, nikad se ne razljuti,
to je zdrav nivo,
ali on kaže, ja sam tih, jer ne mogu drugačije, onpromatra duboko u sebi ljutnju.
što god da ona je, osjećaji, itd.