Ciò che voglio discutere con voi oggi è un argomento che credo sia molto importante.
E' uno dei criteri che mi hanno dato la possibilità
di fare la prescrizione corretta in molti casi.
E' un argomento molto importante e allo stesso tempo non è molto chiaro.
E' il problema della sottolineatura, come sottolineiamo, perchè sottolineiamo un sintomo.
Ogni sintomo ha un significato particolare per il paziente e per il medico.
Il significato di un sintomo non è sempre lo stesso per il paziente e per il medico,
questo deve essere evidenziato fin dal principio.
Se il paziente esprime un sintomo con intensità e chiarezza ed è fornito come espressione libera
e spontanea, allora è importante.
Un tale sintomo lo sottolineiamo 3 volte. Ma molte volte ho visto un caso scritto
dove c'erano sottolineature che erano del tutto inutili. Cosa mancava?
Diciamo: un sintomo spontaneo, intenso e chiaro.
Se qualcuno dice: "Ho un forte mal di testa"...Molte volte i pazienti ci dicono
nei casi di cefalea: "Il mal di testa è veramente forte e devo prendere antidolorifici
e cose di questo tipo".
Noi cerchiamo di ottenere una descrizione del mal di testa, ma la descrizione non è chiara;
già quel sintomo si pone in secondo piano, non è un sintomo importante per noi.
Chiediamo: "Quando viene? " E il paziente risponde: "E' molto intenso".
Significa che non c'è l' informazione. Perciò quell'informazione che non è chiara,
sebbene sia intensa e spontanea, è inutile. Perchè tutti i rimedi
possono avere la cefalea.
Quindi, un sintomo spontaneo e intenso deve anche essere chiaro.
Se i sintomi principali del paziente non sono chiari, la nostra esperienza
ci suggerisce che questi casi sono molto difficili da trattare e molto probabilmente non saremo in grado di
trovare il rimedio indicato, mai.
Questi pazienti rimarranno con i loro mal di testa per il resto della vita e noi saremo in grado di cambiare
solo un po' l'intensità o la localizzazione o cose di questo tipo.
Nella sottolineatura che facciamo e che corrisponde alla sottolineatura
del Repertorio e della Materia Medica, il grassetto, il corsivo, il normale, hanno una corrispondenza.
Il grassetto indica un sintomo molto forte, e dobbiamo trovare la corrispondenza tra il sintomo del paziente
e l'intensità corrispondente del Repertorio.
Capite bene questo concetto? Avete tutti il Repertorio?
Un tempo molti Omeopati pensavano di poter lavorare senza Repertorio.
Se conoscete la Materia Medica che George ha in testa, questo è sufficiente.
No, non è vero. Io consulto il Repertorio ogni volta.
Devo consultare il Repertorio almeno qualche volta e comunque se uno basa le sue prescrizioni soltanto sulla Materia Medica
che ha in testa, è destinato a perdere la gran parte dei casi.
Quindi questo lavoro è molto importante ed è il nodo della questione.
Trovare il rimedio oppure no dipenderà
dall'attenzione che presterete a certi sintomi.
Questo è il concetto, al quale dovete prestare attenzione. Questa è l'idea che c'è dietro.
Facciamo una prova. Ciascuno di voi prenda il caso del vicino e riporti i sintomi, 25-30 sintomi.
Ho raccolto 30 sintomi del paziente, sono bravo. No. Perchè non c'è una valutazione dei sintomi, così che
possano diventare tridimensionali, possano diventare vivi.
Un elenco di sintomi piatti, è come una fotografia, una fotografia di una persona su un foglio di carta.
Una volta che mettete enfasi sui diversi sintomi, diventano vivi, il quadro diventa vivo.
Nella prescrizione omeopatica, questo è assolutamente necessario. Non potete studiare un caso sulla carta,
sulla base dei soli sintomi scritti, se non avete fatto una valutazione,
la vostra valutazione. Ora, la valutazione è qualcosa di molto soggettivo, giusto?
Io lo vedo così, lui lo vede in un altro modo; questo è il problema, e il problema
inizia con la sottolineatura. Lo vedrete quando prenderemo un caso
e vi chiederò quante volte sottolineate quel sintomo. Voi direte 1 volta, 2 volte, 3 volte.
In alcuni casi l'intera classe o la maggioranza dirà 3 volte, va bene.
Ma non succede mai che tutti percepiscano il sintomo allo stesso modo.
C'è un elemento di soggettività nel sottolineare un sintomo. Quando è patologia è chiaro
per tutti, quanto sottolineare...per esempio il mal di testa in questo caso...
3 volte, era molto intenso. Ma i mal di testa che non hanno
una descrizione chiara, che li sottolineiate 3, 2 o 1 volta,
li potete anche prendere come sintomo, ma non considerarli nella valutazione.
Un sintomo molto forte potete prenderlo e gettarlo via. Perchè?
Perchè non ci sono modalità, nè peculiarità.
Trovate nell' Organon dove Hahnemann parla di questo argomento, dei sintomi da prendere in considerazione;
il paragrafo dove dice: "Prendete in considerazione solo i sintomi peculiari", e l'altro paragrafo in cui lui dice
che persino un sintomo intenso non ha valore.
Entro la fine del seminario saprete l'Organon a memoria.
Non dico cose che sono solo mie.
Per un certo periodo pensavo di dire cose mie.
Quando poi ho riletto l' Organon, 30 anni dopo, ho scoperto che gia Hahnemann
aveva preso nota di quasi tutto ciò che io pensavo di aver scoperto e che fosse importante
nella pratica omeopatica.
E' molto strano. "Cos' è questo sintomo, è la totalità...ascoltate la totalità,
leggete la totalità.." e poi arrivate al punto, alla constatazione che non è la totalità.
Qualche volta lo è, ma la gran parte delle volte non è totalità, è peculiarità.
Percepite cos'è individuale nel caso, cos'è peculiare nel caso.
In Omeopatia, quando prendete un caso, lottate col caso,
e fino a quando non avrete raccolto abbastanza informazioni affidabili,
ben sottolineate, su ciò che è peculiare e ciò che è chiaro, non sarete in grado di arrivare al rimedio.
Vi farò un esempio, che viene dalla mia esperienza di ieri.
Stavo osservando un caso che sembrava andare verso Silicea, per la costipazione e freddolosità.
Poi andò verso Sepia per la leucorrea e la costipazione e la freddolosità.
Poi arrivò il gonfiore, freddolosità, costipazione, gonfiore...- Lycopodium? -;
poi un sintomo, miglioramento al mare..."La mia vita è al mare, posso mangiare nel mare,
ringiovanisco", così potente e forte questo sintomo... Non potete ignorare questo sintomo, come avevano fatto
i precedenti omeopati che avevano prescritto i rimedi, non potete ignorare ciò che è chiaro,
spontaneo, intenso e peculiare, allora anche il resto, la costipazione, si adatta, sì, a Medorrhinum, che può avere
costipazione, leucorrea; Med. può avere leucorrea, freddolosità ecc.
Molte volte è questo il problema e questa è una domanda dello studente che mi ha scritto
qualcosa di molto importante. Mi ha detto: "Caro prof. non ho capito come
si riconosce quello che chiamiamo lo strato più superficiale". Questa è una domanda importante, non facile.
L'immagine sarà così; alcuni sintomi del terzo strato possono venire in superficie, come sapete.
Come lo riconoscete?
Questa risposta la devi abbinare a questa informazione, per essere in grado di percepire
ciò che è importante nel primo strato.
Lo stesso esempio che vi ho dato per Sil., Sep., Med., ve lo darò
in un'altro modo, in un'altro contesto.
Freddolosità piuttosto forte, sottolineatelo 2 volte - costipazione piuttosto forte, sottolineatelo 2 volte -
unghie fragili, sottolineatelo 1 volta - leucorrea, di che tipo? giallastra-bianca,
sottolineatelo 3 volte - migliora al mare, la mente va a Medorrhinum e lei dice:
"Mi sento benissimo al mare" e allora seguite questa pista." Come ti senti esattamente?
Ti senti meglio?" E la paziente capisce che questa informazione è importante
e parlando, la paziente vi racconta che sì, stava molto meglio al mare.
"Di solito mi sembrava di impazzire, ora non più così tanto". Qui avete una diversa valutazione.
Diciamo che questa tristezza migliora al mare. Questo sintomo emerge anche al livello più superficiale,
ma quando togliete gli altri due strati, vedrete che questo sintomo
al terzo strato è molto forte.
Quindi un sintomo che era forte e ora non è più così forte, indica
che un livello più basso è stato sormontato da un altro rimedio.
Quindi dovete essere consapevoli di quale informazione dovete valutare.
Non siate precipitosi nel fare la prescrizione. Medorrhinum! Non questa volta.
Medorrhinum per essere prescritto deve avere un miglioramento al mare.
Il sintomo più importante. Non è un sintomo per il quale noi diciamo: "E'
patologia", ma per noi che conosciamo la Materia Medica, è un sintomo molto importante.
Ed ecco arriva il quesito: "Come possiamo riconoscere i sintomi?".
Possiamo riconoscere i sintomi solo se conosciamo la Materia Medica.
Significa che un sintomo peculiare non è qualsiasi cosa sia peculiare,
ma deve essere registrato nella Materia Medica e nel Repertorio per essere utile.
Un sintomo peculiare che non sia mai stato registrato nella Materia Medica
o nel Repertorio è inutile.
Potete registrarlo o dire che quel sintomo peculiare è stato curato
da quel rimedio e da quel punto in poi possiamo avere qualche informazione. Ma non ci è utile.
Pensate di conoscere tutto ciò, ma non si tratta di semplice informazione,
è esperienza combinata con informazione. Imparando la Materia Medica,
conosciamo le cose importanti dalla Materia Medica o le peculiarità di ogni rimedio,
e poi ascoltiamo e alcuni sintomi ci colpiscono come peculiari del caso
e ci chiediamo: "Quale rimedio ha questi sintomi?".
E' importante cercare nel Repertorio, cercare nel computer,
cercare nella Materia Medica.
Perchè la peculiarità magari viene espressa in maniera casuale dal paziente,
perchè è preso dal mal di testa, dal problema del suo addome,
dalla colite, dal mal di stomaco, non considera il fatto che alle 11 sente un senso di vuoto allo stomaco,
e deve mangiare qualcosa. Non sa nemmeno di averlo, questo sintomo peculiare,
non ve lo dirà spontaneamente. Non sarà intenso.
Sarà chiaro, il che significa che lo descriverete esattamente ma lui lo minimizzerà,
dirà: "Ho anche questo, cosa c'è di particolare?"
Ma per voi che già vedete altri sintomi di Sulphur, è importante,
quel sintomo conferma una prescrizione di Sulphur.
Sappiamo che alle 11 Sulphur ha una sensazione di vuoto
allo stomaco e deve mangiare qualcosa,
altrimenti gli viene la nausea. A volte questo sintomo è un avvertimento di una possibile
ulcera e quando arriva al secondo stadio del disturbo, questo senso di vuoto diviene nausea,
il paziente deve sputare. Questi pazienti diranno "Ogni mattina ho nausea"
e c'è una parola greca che lo dice "λιγούρα". Non so come si dice in inglese.
E' un senso di vuoto misto a nausea, non è una vera nausea. Soffrono molto.
E' un disturbo che può anche venire perchè hanno una sindrome cervicale o una periartrite o cose simili.
E con questo sintomo la vostra mente va immediatamente a Sulphur.
Andando avanti diventerete più esperti; io vi spiegherò dei trucchi.
Coloro che mi hanno ascoltato a Celle, mentre facevo l' analisi dei casi,
sanno che anche qui all' Accademia, come là, io mostro i casi e poi faccio l'analisi.
Quando un paziente dice qualcosa di questo genere, io non indago molto;
perciò gli studenti non comprenderanno che faccio attenzione soprattutto a quel dettaglio,
e la gran parte di loro non coglierà il punto.
Qual'è la differenza tra loro e me, nel prestare questa attenzione?
Il paziente ha detto qualcosa, io ho preso nota, e l'ho lasciato come lo ha detto il paziente.
Sono entrato in classe, abbiamo analizzato il caso, nessuno menziona quel sintomo.
"C'è un altro sintomo", chiedo di solito alla classe.
Vi faccio pressione, vi è uscito di mente, dell' intera classe
nessuno ha notato quel sintomo importante.
Vedete come sia importante collegare l'informazione che proviene dal paziente con quella
della Materia Medica o del Repertorio, perchè se non sapete che questo sintomo
esiste nella Materia Medica, non potete dire che questo può essere un sintomo importante.
Quindi, ritornando al caso, il primo rimedio è Arnica.
Potete avere un caso che per primo è Arnica, poi Sepia, poi Medorrhinum.
Alcuni sintomi di Sepia possono comparire qui e là,
e anche alcuni sintomi di Medorrhinum.
Ma ciò che cercate di fare è costruire un'immagine del rimedio dai sintomi più importanti.
Non prendete questo o quello, prendete i sintomi più importanti;
e altra cosa interessante è valutare i sintomi che sono più recenti.
I sintomi più recenti e i sintomi recenti più forti, questo è il segreto.
Come riuscirete a scoprire qual'è lo strato più superficiale?
Non potete immaginare quante volte ho visto casi che sono stati trattati
da Omeopati, senza riuscire a vedere il primo rimedio.
Vedono il secondo, il terzo, ma perdono il primo rimedio.
Perdete Natrum Muriaticum, per esempio. Questo è il primo rimedio, non Arnica, perchè?
Perchè è passato attraverso molto dolore, e dovete prima togliere questo dolore,
prima che Sepia possa agire. Ma poi in questi casi non potete immaginare come il sintomo principale
non apparirà cambiato dopo Nat-m. (la cefalea).
Il mal di testa mostrerà tuttavia dei piccoli cambiamenti che indicheranno Sepia,
sarà più diffuso, e concentrato più sulla parte sinistra,
e questo è già un segno di Sepia, sopra l'occhio sinistro. Avete già la conferma di Sepia.
Il paziente dice: "Sono uguale a prima". Il suo mal di testa è lo stesso o sembra essere lo stesso.
In realtà è cambiato sostanzialmente, perchè ci sono mutamenti a livello mentale-
emozionale, e il quadro non è più Natrum Muriaticum ma è andato verso Sepia.
Un bambino che vomita facilmente,ha dolori qui e là, tipo dolori reumatici,
e se considerate l'immagine mentale vedete che il bambino manca di fiducia in sé stesso...
E la mancanza di autostima è un sintomo forte, con cosa tratterete la nausea?
Tratterete i sintomi Rhus-t. presenti?
No, tratterete questa insicurezza del bambino come prima cosa e lascerete crescere la nausea,
lascerete crescere i dolori, ma intanto crescerà anche la fiducia in se stesso e poi
la sintomatologia fisica verrà a galla. Allora tratterete questa sintomatologia fisica.
Se andate diretti...la madre dice: "Il bambino vomita", sì, questo è importante, ma
qual'è l'aspetto preminente? Abbiamo una bambina Baryta carbonica, che è insicura e non riesce ad imparare
e non riesce ad alzarsi e dire la sua opinione di fronte agli altri ecc.
Quella bambina rimarrà in quel range, cioè non diventerà mai una bambina molto fiduciosa,
questa è un' altra personalità. Qui in Bar-c. dobbiamo correggere
nell'immagine mentale-emozionale ciò che è patologico. La personalità
di questa bambina è quella di una bambina timida, è una bambina molto timida. Può rimanere timida per il resto della vita.
Ma la patologia è data dal fatto che non ha assolutamente il coraggio di alzarsi e parlare in classe
e ripetere la lezione. Quando l'insegnante chiede a Baryta Carbonica di rispondere
a una domanda di storia, lei è terrorizzata, si guarda intorno terrorizzata.
Lei risponderà ma rimarrà una personalità diversa da chi è estroverso.
E più avanti, nel momento in cui sarà indicato Rhus-t., vedrete ancora una persona timida,
una persona che non è molto estroversa, ma i sintomi di Rhus-t., ora un po' più evidenti,
indicano il rimedio successivo.
Tutti questi aspetti teorici dobbiamo vederli nella pratica, vederli nei casi..
Vedo in alcuni di voi il panico, capisco.
"Come riusciremo a fare tutto ciò?" "Non riesco a capire, non riesco a sentire tutto questo".
E' qualcosa che può essere imparato, non è una materia così soggettiva come potrebbe sembrare ora.
Può essere appresa e sarete in grado di capire soprattutto con la conoscenza della Materia Medica.
Con la Materia Medica cerchiamo di vedere l' immagine patologica del rimedio,
vediamo i 3-4 punti di cui abbiamo bisogno per trovare il rimedio. Studiando la Materia Medica
e osservando il caso. C'è stato un bellissimo caso nel seminario precedente.
Insegnavo Nux moschata. Un medico aveva portato il caso e usava le stesse
espressioni che abbiamo usato in classe. Assolutamente le stesse espressioni.
Lei ritorna e l'intera classe vede che si tratta di un caso Nux moschata. Com'è che accade questo?
Non so, forse per sincronicità. E' assai improbabile che si arrivi a un rimedio così
allo stesso momento, cioè gli studenti apprendono qui un giorno ciò che apprenderanno il giorno successivo dal paziente.
La paziente si lamentava dei suoi mal di testa ma descriveva
uno stato mentale di Nux-m. a allora tutti gli studenti hanno detto: "Dimentica i mal di testa. Questo è ovvio".
-Riguardo quest' ultimo caso ho delle difficoltà per quello che hai detto: la bambina Baryta Carbonica
sviluppa reumatismi e nausea, sintomi recenti, devo considerare lo stato Bar-c. per primo,
anche se si tratta di reumatismo acuto per cui è indicato Rhus-t., devo ugualmente dare Bar-c. come primo rimedio?
-Sì, questa è una domanda molto buona. Magrit chiede: "Questi sono sintomi acuti,
intendi considerare lo stato mentale più importante di quello acuto?".
Non ho detto esattamente così. Ho descritto una bambina che viene per la nausea
e la madre è emotivamente coinvolta, ti dà tutte queste informazioni,
ma allo stesso tempo ti dà l'immagine di Baryta Carbonica.
Ora noterete che questo stato acuto non è così acuto,
non è così fastidioso in realtà. Forse più avanti diventerà fastidioso ma la madre è coinvolta.
"Ha questo dolore", lei cerca di riferire i sintomi, ma questi sintomi non sono importanti, non sono sintomi veramente forti.
Se la bambina viene con un reumatismo articolare acuto, non prescrivete subito un rimedio,
a meno che non si adatti all'immagine del caso; prenderete in considerazione il fatto che
la bambina ha avuto un incidente e ha sviluppato sintomi di Arnica
e quello sarà il primo rimedio. Questa è la difficoltà, quando considerare questo e quando quello.
E' questo il vero problema, diversamente sarebbe facile. Avete a che fare con qualcosa di vivo.
L'organismo è qualcosa di vivo. Non si può metterlo in scatole e dire che quella è la scatola giusta, no.
Dovete trattare ogni caso con questa capacità di comprensione: l'organismo è sempre in movimento.
Un organismo magari un giorno ha sintomi Phosphorus e il giorno dopo sintomi Sepia.
E va così. Alti e bassi e continuo cambiamento.
E poi prendete il caso e dite: "Nè Phos, nè Sep,
cambia sintomi continuamente, è Pulsatilla".
Molte volte dopo un rimedio c'è una reazione,
e si sviluppa l'immagine di un secondo rimedio.
Non affrettatevi a somministrarlo. Avete somministrato un rimedio e il giorno dopo sembra ci siano sintomi di Sepia
o di Phosphorus, perchè il paziente ha molta secrezione dalla vagina o un'epistassi.
Sanguinamento al naso e sete, il giorno successivo. No, aspettate finchè si assesta e se il naso continua a sanguinare per
un mese, due mesi, tre mesi, quello è il momento in cui l'immagine di Phos. emerge.
Il problema con le malattie di oggi è che sono molto più complicate di
quelle che trattavano Hahnemann, Kent e tutti i grandi maestri.
Ora noi affrontiamo situazioni molto più complicate a causa delle vaccinazioni,
a causa dei farmaci, dell'inquinamento, dello stress. Il quadro è totalmente cambiato.
E perciò abbiamo molti più casi che Hahnemann chiamava "malattie unilaterali".
Qui stiamo parlando di ciò che Hahnemann dice sulle malattie unilaterali.
Il concetto del sottolineare. L' ho inserito nel quadro, ma se leggete attentamente
gli scritti di Hahnemann, vedrete che questo concetto si delinea.
L' idea di una Repertorizzazione è sempre stata necessaria, perchè fin dall'inizio
i sintomi nella Materia Medica e nei Repertori sono stati ordinati in almeno 3 gradi.
Perciò abbiamo bisogno di procedere in accordo con questo schema. Se un rimedio ha un sintomo che
è un sintomo generale, ma è spontaneo, intenso e chiaro,
questo stesso sintomo può dare l' idea del rimedio.
Se dico: questa paziente viene per mal di testa specialmente sul lato destro,
che la fa impazzire, mal di testa molto forte e pulsante e deve tenere chiusa la finestra,
e deve sdraiarsi, a quale rimedio penserete?
Se dico che c'è un mal di testa del lato destro, arriva qui, sale lì,
e quando diventa molto intenso lei deve vomitare, qual'è il rimedio?
Questo è un sintomo, vediamo la descrizione: mal di testa severo, localizzato al lato destro, che si estende
alla protuberanza occipitale destra. Secondo sintomo riferito dalla paziente: "Quando il mal di testa è forte devo vomitare".
Bisogna conoscere la Materia Medica. Se questo sintomo è forte, gli altri dettagli non hanno importanza,
è un caso Sanguinaria.
Cefalea al lato destro, che si estende all'occipite destro, nausea e vomito: Sanguinaria.
Date Sanguinaria e lasciate perdere tutti gli altri sintomi. Solo questo sintomo.
Se considerate il resto, lato destro, molto severo, pulsante, deve sdraiarsi,
non può muoversi, il rimedio risulta Belladonna.
Non potete confondervi perchè è chiara la descrizione di Sanguinaria ed è
chiara la descrizione di Belladonna.
Non vi è consentito, progredendo nella conoscenza, confondere questa informazione perchè
è stata descritta molto chiaramente nei libri e la paziente
la descrive esattamente nei modi sperimentati dai provers.
Questa è Belladonna e quella è Sanguinaria.
Per un caso Belladonna avrei dovuto dire che peggiora con le scosse; tu sei sdraiato a letto,
qualcuno si siede sul letto accanto a te e tu urli, ecco Belladonna.
Sanguinaria non peggiora con le scosse . Perciò con questo sintomo avrete chiaro un quadro di Belladonna.
Entrambi i rimedi hanno fotofobia. Entrambi chiudono le finestre, hanno necessità del buio.
I pazienti con forti mal di testa hanno di solito fotofobia e chiedono
di abbassare le tende. Questo non è caratteristico. La caratteristica è la localizzazione e il dolore pulsante.
Localizzazione e dolore pulsante: il primo rimedio è Belladonna.
Poi fate una domanda: "Come ti senti se qualcuno ti scuote anche solo un po'?"
"Non lo sopporto".
Io do per certo che voi comprendiate di cosa stiamo parlando, ma se non è così, dovete
fare domande per chiarimenti. Perchè forse tralascio cose che considero
acquisite. Perciò con le domande vostre posso completare il quadro.
Non mi aspetto che tutti siate esperti.
-Hai detto prima che devi trovare una correlazione tra l'intensità del
sintomo del paziente e l'importanza del rimedio per questo sintomo nel Repertorio.
Significa che devo trovare una rubrica nel Repertorio in cui
il rimedio appare allo stesso grado in cui lo descrive il paziente?
-Sì, corretto. E' giusto. Se un paziente descrive un sintomo al terzo grado,
devi trovarlo nel Repertorio al terzo grado.
Non è sempre così, ma il più delle volte sì.
-Volevo fare questa domanda perché, rivedendo gli appunti dell'anno scorso,
ho visto che Mr. Currim - lo specialista del Repertorio -
diceva che il grado dei sintomi, la valutazione dei sintomi non è correlata
con il grado dei sintomi nel Repertorio.
-Questo non ha senso - il grado dei sintomi del paziente
non è quello dei sintomi nel Repertorio -.
Molto probabilmente ha detto qualcosa di diverso...?
-Ha detto che il grado non deve essere correlato all' intensità dei sintomi , ma solo con la frequenza
con cui sono apparsi nel proving.
-Aspetta un momento. Quando un rimedio è stato registrato nel Repertorio,
per quali ragioni è stato registrato al terzo grado?
Per molte ragioni, non è solo perchè era frequente, no.
La prima ragione è la frequenza, la seconda è la chiarezza, la terza ragione è l'intensità,
e la quarta ragione è che c'è stata un' evidenza clinica.
Quindi i gradi nel Repertorio indicano la frequenza, la chiarezza, l'intensità e l' evidenza clinica.
I Repertori per quanto riguarda i gradi si basano su questi parametri.
Naturalmente, il proving originale valuterà la frequenza.
Abbiamo una classe di 50 persone. Diamo Belladonna e 10 di loro sviluppano mal di testa sul lato destro.
E' molto frequente negli sperimentatori. E' già un sintomo forte.
Le verifiche cliniche mostrano che i mal di testa di Bell. sono veramente forti.
Per Belladonna devi avere cefalee che siano al terzo grado di intensità.
Ed è molto chiara anche la natura pulsante del mal di testa.
Questo è il motivo per cui, quando parliamo di grado, non parliamo solo di frequenza. Non significa nulla.
Dare il grado significa che questo rimedio ha quel sintomo piuttosto forte nella sua patologia,
quella persona ha quel sintomo piuttosto forte nella sua patologia, perciò combinate queste due evidenze.
Questa che tu mi dici è probabilmente la comprensione che Currim ha di questo principio.
Non sono sicuro, devo vedere il video e capire in quale contesto l'ha detto.
-Currim ha anche sottolineato che dovremmo fare attenzione ai sintomi al primo grado nel Repertorio.
Lui non ha detto che non è importante la relazione tra grado del Repertorio e
grado dei sintomi del paziente, ma che non bisogna dimenticare i sintomi al primo grado.
-Certo, non dovete dimenticarli. I sintomi al primo grado sono rilevanti naturalmente.
Se avete un rimedio piccolo e in questo rimedio piccolo avete registrato quel sintomo,
è molto probabile che in un rimedio piccolo quel sintomo lo abbiate visto rare volte.
Quindi il rimedio non è stato alzato al terzo grado.
- Mi riferivo al caso del bambino con il viso coperto di verruche,
per il quale Lyc. era apparso solo al primo grado.
-Perchè hai dato Lyc.? Perchè aveva verruche diffuse al viso? No.
Perchè il bimbo aveva un altro sintomo chiaro, che evidenziava che era un caso Lyc.
e non Thuja o Medorrhinum.
Io ho un caso esattamente uguale, un bambino che aveva il viso coperto di verruche.
Doveva essere operato, era terribile a vedersi. Il caso venne risolto con Calcarea Carbonica.
Non ha significato un'informazione così, astratta dal contesto.
Quando in un caso ci sono sintomi di Calc., nella vostra analisi continuerete
a considerare solo la patologia, che vi porterebbe a prescrivere Thuja? Naturalmente no.
Dovete avere altri sintomi di supporto. Quindi se questi sintomi di supporto indicano chiaramente
Lyc., date Lyc., date Chel., date qualsiasi rimedio che magari potrebbe non avere mai quel sintomo.
-Gli altri sintomi di questo bambino erano che era dittatoriale verso il fratello più piccolo,
aveva desiderio di dolci ed aveva flatulenza.
-E quando vai a vedere il sintomo "verruche sul viso", non vedi nemmeno Calc. Ma non importa.
Non m'importava il fatto che ci fosse quella patologia oppure no, dal momento che il bimbo era Calc.
-Ma ciò che era importante in questo caso era che questo sintomo
a un grado basso li ha portati al rimedio giusto.
E credo che questo evidenzi che un rimedio
anche a un grado molto basso può portarvi sulla strada giusta.
-Non sono sicuro, perchè se il rimedio è stato prescritto in base ai sintomi dell'essere dittatoriale, del desiderio di dolci ecc.,
significa che valutando l' immagine complessiva, lui ha visto Lyc. e che Lyc.
ha verruche sulla faccia anche se non frequenti.
Quante volte avete visto verruche sulla faccia e dato Lyc, ok.
Perciò è un sintomo che è stato registrato.
A volte avete un sintomo che non è registrato. La patologia può non essere registrata nella
Materia Medica, ma quando ci sono sintomi di Calc.,
o sintomi di Sep., anche se la patologia non è idi Sep., questo non vi deve preoccupare.
Ho dato Sepia in un caso di secchezza vaginale. Non c'era leucorrea.
Secchezza. Ho detto, sì, non importa, Sepia.
Non devo necessariamente avere la leucorrea di Sepia,
se gli altri sintomi sono Sepia.
-Chi fuma in questa classe?
-Nel gruppo degli Italiani vedete i veri fumatori...se la lezione si prolunga oltre l'ora,
escono e si siedono fuori ad ascoltare. Non vedo nessuno che fa così qui.
-Delle cose che avete menzionato nell'ultima lezione, per me il problema più complicato è
quando cambiare il rimedio, se si vedono diversi strati. A me sembra particolarmente complicato
quando c'è un nosode. Molti Omeopati dicono che se appare un nosode nella
sintomatologia lo si deve dare per primo, ma col tuo esempio, riguardo Med., non è sempre vero.
Ci sono delle regole per questo?
-Nella mia esperienza non sono riuscito a trovare regole come, per esempio, dare per primo Sulphur per chiarire il caso.
Dai prima Nux-v. per fare quello che in francese si chiama "drainage", drenaggio, Nux-v. e altri rimedi.
Dai altre cose, dai nosodi o rimedi grandi, Syphilinum, Medorrhinum.
Avrei timore di farlo e non solo perchè può non essere efficace per il caso,
ma perchè può influenzare il caso in modo sbagliato.. Può cambiare il caso,
cambiare la sintomatologia. In questo caso, voi potete dare per primo Medorrhinum
e potrà avere un effetto, ma l'effetto sarà di confondere il caso, non di curarlo.
Perciò non ci sono regole. La regola è di guardare la sintomatologia del momento.
L'organismo da alcuni sintomi e questi sintomi ti parlano.
E dicono: soffro di questo, questo e quello.
Quindi prendete questa informazione e valutatela adeguatamente,
e poi date il rimedio. Non importa quale possa essere.
-Queste sottolineature e la scrittura in grassetto sono elementi di disturbo nella testa delle persone
e credo che sia colpa di Mr. Currim, perchè quello che diceva era
che l'intensità dei sintomi non si relaziona al grado del Repertorio. E' questo che ha detto.
Diceva che Kent ha affermato questo nelle lezioni 22 e 23 e Schmidt ha detto che il grado
ha una correlazione con l'intensità. Potresti rispiegare questo punto?
-Ok, è molto semplice. Quando iniziarono a fare il proving di un rimedio...
Ok, su 100 persone, 20 hanno avuto quel sintomo, quel sintomo era frequente.
Il sintomo appariva di frequente nel proving. L'idea era che se abbiamo un sintomo che si ripete,
lo mettiamo in grassetto, questo all' inizio. Al principio c'era Dio, lo sapete.
In seguito abbiamo approfondito il Repertorio e la Materia Medica.
All'inizio non avevamo il Repertorio, avevamo solo i provings.
Il Repertorio si è sviluppato sulla base di vari studi. Uno era il proving.
Il secondo era l' evidenza clinica che si ha su questi provings,
e poi abbiamo visto che in questa esperienza clinica, anche l'intensità era importante.
Perciò se abbiamo la frequenza, la chiarezza e l'intensità, mettiamo il sintomo al 3zo grado. 3 sottolineature.
Il grassetto significa che quando prendi il caso hai sottolineato il sintomo 3 volte.
Corsivo 2 volte e normale che l'hai sottolineato una volta.
Questo più o meno, non è una regola assoluta che se hai un sintomo in grassetto,
lo devi sottolineare 3 volte, e se lo sottolinei 3 volte devi necessariamente trovarlo in grassetto.
Non è regola assoluta, ma un'idea generale. L'idea generale è:
quando hai un sintomo intenso e chiaro, di solito lo troverai in grassetto.
Di solito lo troverai come sintomo forte nel rimedio. Quindi un sintomo che è forte nel paziente, è forte nel rimedio.
Frequente nel paziente, frequente nel rimedio, intenso nel paziente, intenso nel rimedio,
chiaro nel paziente, chiaro nel rimedio. E' chiaro ora?
Perciò sottolineare è importante per far coincidere il caso che studiate col rimedio cui pensate.
Prendiamo un sintomo, grande stanchezza. Lo sottolineiamo 3 volte, 4 volte.
Questa grande stanchezza sottolineata 3 volte, la trovate scritta in grassetto in alcuni rimedi .
Anche altri rimedi possono avere stanchezza. Se guardate la rubrica, sintomi generali e cercate "debolezza",
è una grande rubrica. Ci sono molti rimedi in grassetto, almeno 50 rimedi che sono in grassetto.
Tra questi rimedi Stannum e Muriaticum acidum sono in grassetto.
Ora stiamo scrivendo il Repertorio. Questo non è il Repertorio finale.
Completiamo il Repertorio continuamente, ogni giorno.
Nel prossimo Repertorio vedrete Mur-ac. e Stann. al quarto grado.
Significa che dall'esperienza clinica abbiamo elevato Mur-ac. o Stann.
al 4to grado. Perciò quando avete sottolineato 4 volte la debolezza
andate a vedere il sintomo sottolineato 4 volte e trovate solo Mur-ac., Carb-v. e Stann.
Questo è uno strumento che si arricchisce costantemente. Currim è una persona che sta sui libri.
Ha letto nei libri, è arrivato e vi ha dato la sua esperienza.
Quando qualcuno vi dice qualcosa, non è Dio che dice la verità assoluta.
Io vi dico una cosa, posso anche sbagliarmi. E' la mia percezione, la mia esperienza.
Non prendetela come "George ha detto, Currim ha detto". E il vostro cervello?
Se potessimo avere delle scatole dove diciamo 3 sta a 3, 2 a 2, 1 a 1,
se fossimo fatti così, non saremmo esseri umani, saremmo dei robots.
Solo i robots, le macchine possono essere messe in queste scatole, non gli esseri umani.
Soprattutto l'essere umano che evolve.
Non abbiamo il cervello dei nostri antenati di 2000 anni fa.
I Greci erano persone molto brillanti, filosofi, ma la gran parte della popolazione
aveva una mentalità completamente diversa da quella che abbiamo oggi.
Oggi siamo tutti Socrate e Platone, abbiamo grandi cervelli.
Siamo evoluti dallo stato dell' istinto, che è stato alla base del nostro agire per migliaia di anni,
a una situazione di maggior controllo della mente. Ecco perchè parliamo di Lilium tigrinum.
Lil-t. è una persona che controlla, controlla perchè vuole evolvere,
vuole sentire che è in comunione con Dio. Vuole essere in comunione con la verità.
Cosa faceva Socrate? Dicono che camminava ad Atene e all'improvviso si fermava
e non importava se gli parlavi, non rispondeva.
Rimaneva così per mezzora, immobile e poi riprendeva a camminare.
Significa che doveva risolvere un problema e voleva la quiete per toccare Dio, la verità.
La stessa cosa accade con le malattie. Arrivano e ti fanno evolvere. Dicono che ti rendono migliore.
Le persone istintive sono molto aggressive, molto cattive, si ammazzano fra loro.
Non è che non uccidiamo oggi, ma ci pensiamo due volte, ne discutiamo, se farlo o no,
e questo è un miglioramento. Stiamo evolvendo come esseri umani.
Quindi un caso Sepia al giorno d'oggi è totalmente diverso da un caso Sepia 2000 anni fa.
Sepia 2000 anni fa aveva molta leucorrea;
ora ha questa idea di Dio, troverò Dio ecc.
Sono cose simili che stanno accadendo ma a livelli diversi.
La malattia è andata a un livello diverso per Sepia. Allo stesso tempo c'è un cambiamento
nella struttura dell'essere umano. Non si può avere lo stesso Repertorio di 2000 anni fa.
Deve arricchirsi.
Currim ha detto così, si ma 200 anni fa, questo è quello che è stato detto.
Potrebbe essere stato detto, non esattamente. Non credo che sia giusto ma...
non ha importanza, lo prendo per buono.
Tuttavia in 200 anni di evoluzione siamo arrivati a un concetto diverso oggi.
E cosa significa? La frequenza, la frequenza, se prendete in considerazione la frequenza e l'intensità
non vedrete molta differenza. Una persona che soffre molto di mal di testa,
non parla di frequenza. Dice: "Ho un terribile mal di testa", ok.
Potrebbe essere un terribile mal di testa due volte all'anno. Ma quando c'è una crisi, è una crisi severa.
Allora vedete che Belladonna è scritto a lettere maiuscole.
E cos'è? E' l'intensità che ti fa andare a Belladonna, non la frequenza.