-Hahnemann sostiene che quando viene dato un rimedio, si rivela il miasma latente.
E' la malattia o è il miasma stesso che si rivela?
Hahnemann dice che quando diamo dosi ripetute, queste devono essere ulteriormente potenziate.
Perchè diamo dosi ripetute della stessa potenza?
E un'altra domanda: ci può dire il suo punto di vista sulla vaccinazione?
Posso parlare un po' di questa soppressione, è una domanda legittima,
per quelli che sono nuovi nell' Omeopatia,
prendendo come esempi molti casi che abbiamo già visto in questo gruppo.
Abbiamo notato molte volte che vecchi problemi,
disturbi presenti 10-15-20 anni prima, lentamente
tornano in superficie, e evidenziano i loro sintomi.
Per quella che è la nostra conoscenza, questo genere di disturbo c'era anche prima,
e poi è andato in profondità nell'organismo e ha creato un'altra situazione di malattia,
sindrome, malattia o situazione, o come volete chiamarla.
Ma in effetti non è diversa da quella iniziale.
Quando abbiamo un paziente che presenta eruzioni cutanee,
come il caso che abbiamo visto, severe eruzioni cutanee, se queste non sono state curate,
ma soppresse con creme, cortisone ecc, questo disturbo andrà dentro l'organismo,
dentro un organo, un sistema o potrà distribuirsi nei 3 livelli, non solo nel livello fisico.
Se l'organismo è forte, un disordine fisico resterà nel livello fisico.
Ma se non è abbastanza forte, allora alcuni disordini andranno nel livello emozionale,
le emozioni si chiuderanno e diventeranno negative.
E se è ancora meno forte, il disordine andrà al livello mentale. Ci sarà una distribuzione dei sintomi in questi 3 livelli.
Quando trattiamo il paziente, questo migliora e questo migliora,
tutto lo squilibrio torna indietro verso il livello fisico.
Diciamo che il problema iniziale è stato soppresso,
e diffuso all'interno dei 3 livelli.
Se l'organismo è forte, il livello mentale e il livello emozionale saranno protetti;
ma quando l' organismo sta crollando, per primo sarà colpito il livello emozionale.
Qual' è la prima cosa che appare a questo livello?
Vi mostrerò alcuni diagrammi nel libro, e potrete vedere
una gerarchia dei diversi organi. Ci sono organi a livello mentale.
L' organo dell'irritabilità, della rabbia.
A questo livello ci sono organi che sono collegati all' irritabilità, all' ansia,
alla depressione, alla depressione suicida, all' apatia.
Perciò il primo disturbo che vedremo, se lo squilibrio va verso le emozioni,
sarà un disturbo situato nel livello più basso delle emozioni, cioè irritabilità;
e se va verso il mentale, al livello più basso del mentale, per esempio un disturbo della memoria.
Se questo organismo è stanco e prende crema al cortisone, è stanco per
situazioni stressanti della vita, problemi di famiglia, di lavoro ecc.- avrà un problema
di crollo della memoria, inizierà a dimenticare.
E se i problemi diventano sempre più numerosi e l'organismo non riesce a gestirli,
vedrete che comincia la confusione. Allora non riuscirò a concentrarmi, a pensare,
ci sarà confusione tra ciò che è reale e ciò che non lo è.
E può succedere che situazioni di non realtà irrompano nel livello mentale e si cada nella schizofrenia
e in disordini mentali severi.
Quindi, ognuno di noi ha una storia e una progressione della sua malattia.
C'è un disordine di una certa grandezza alla base.
Questo disordine apparirà nel corpo fisico fintantochè il corpo fisico è forte.
Se non è forte, il disturbo andrà al livello emozionale, poi sempre più profondo nel livello emozionale,
e più profondo nel livello mentale.
Questo succederà soprattutto se l'organismo viene trattato in modo sbagliato omeopaticamente o ancora più allopaticamente,
soprattutto riguarderà quelle persone che vengono trattate allopaticamente, milioni e miliardi
di persone trattate con farmaci allopatici.
Per esempio abbiamo un bambino con cistite e diamo antibiotici,
dopo 2-3 mesi c' è una recidiva. Di nuovo il bambino ha la cistite.
Diamo di nuovo gli antibiotici, dopo 2 mesi e mezzo ritorna la cistite,
di nuovo gli antibiotici, dopo 2 mesi la recidiva, poi dopo 1 mese e mezzo.
Questi bambini arrivano da noi, con un episodio di cistite quasi ogni mese;
significa che il trattamento iniziale era sbagliato,
e ha rovinato il sistema immunitario, il quale non funziona più, non riesce a difendersi.
Il danno del sistema immunitario non necessariamente provocherà di nuovo la cistite,
se l'organismo è debole, invece della cistite può manifestarsi una psoriasi.
Se l'organismo è ancora più debole, allora il bambino diventa irritabile
e avremo un caso di Veratrum album, disturbato mentalmente.
Perciò la cistite o la tendenza dell'organismo ad avere la cistite,
se viene trattata in maniera sbagliata, in maniera soppressiva, si trasforma in irrequietezza.
Da un problema di cistite, si va ad una situazione di irrequietezza. Il bambino arriva da noi perchè è iperattivo,
lo trattiamo per questo disturbo e nel corso del trattamento ritorna la cistite iniziale,
allora dobbiamo trattare la cistite in modo corretto.
Tra i casi che abbiamo trattato,
vi ricordate il caso di quella severa eruzione cutanea?
E vi ricordate il caso di quella paziente che aveva una diagnosi di artrite reumatoide?
Ricordate i terribili mal di testa, giorno e notte, continui mal di testa.
Il disturbo iniziale è lo stesso; si manifesta una volta come artrite reumatoide,
un'altra volta come lombalgia severa e sciatica, e poi come mal di testa.
Vedrete che i mal di testa trattati correttamente se ne andranno,
e inizierà il dolore lombare. Credo che fosse quel caso che avete visto dal vivo qui.
Vanno avanti così per mesi, per anni, con lombalgia, e quando la trattate correttamente
la guarigione andrà nella direzione del disturbo iniziale. Era qui? All' inizio era una leucorrea,
che fu soppressa. La soppressione può causare molti problemi, ormonali, mentali,
emozionali. E quando la leucorrea viene trattata con antimicotici
o viene soppressa, questa soppressione sarà la causa del disturbo più profondo.
Sopprimere una sudorazione ha un effetto tremendo; significa che c'è un disturbo, l' organismo
non riesce a smaltire le tossine e lo fa attraverso la sudorazione.
Non sopporti l' odore e usi anti-traspiranti, fermi la sudorazione. Avrai
dei problemi, perchè ci sono molte tossine nella sudorazione sgradevole.
Significa che i reni non sono in grado di ripulire il sangue come dovrebbero.
Vi è una debolezza dei reni,
la sudorazione viene soppressa, i reni soffriranno e dopo 10 anni arriveranno i calcoli.
Avrete allora coliche renali. Trattando le coliche renali,
dovrete portare l' organismo ad essere abbastanza forte
da liberarsi delle tossine attraverso la sudorazione.
Poi se siete fortunati, sia come pazienti che come medici, troverete il rimedio
e allora curerete anche il problema iniziale..
Questo è quello che chiamiamo soppressione, la vediamo continuamente.
Volevo dire, a parte questo, che nel caso di ieri,
abbiamo concluso che non riuscivamo ad identificare il rimedio perchè non era chiaro.
Nessuno poteva dire che fosse un caso chiaro di Puls.,
perchè la paziente aveva alcuni sintomi discordanti.
Aveva 2 keynotes di Sulph., 2 keynotes di Puls., 2 keynotes di Phos.;
e allora diciamo :" Che cosa farò?"
Lei ha preso due rimedi, Nat-m. e anche Nux-v.,
e questi rimedi hanno disturbato il caso.
Ogni caso ha un suo sviluppo, che può essere disturbato anche solo da una potenza sbagliata.
Non voglio dire che i rimedi produrranno effetti collaterali.
Non produrranno effetti collaterali; riguardo a questo, diciamo che sono rimedi innocenti.
Ma non sono così innocenti come sembrano. Quando cambiano il quadro
e ne disturbano lo sviluppo, non siamo più in grado di continuare con il caso.
Come nel caso suo, dovremo dire: "Non so".
Perciò non abbiate fretta di prescrivere questo o quel rimedio. Anche quando capita un piccolo incidente: "Prendi Arnica".
No, non credo in questo tipo di cura.
Dovete avere una ragione per prendere il rimedio. Se avete un motivo e il rimedio è corretto,
allora il rimedio aiuta lo sviluppo del caso, anche se è un rimedio per un problema acuto.
Un rimedio acuto non è un fatto isolato rispetto all' intero caso,
perchè dovete immaginare un disturbo di base nell' organismo;
poi cambia immagine.
L' espressione di questo disturbo di base può dare condizioni
croniche, condizioni acute, faringiti, e ancora faringiti.
La paziente arriva al punto che continua ad avere bronchiti, per esempio.
I casi mentali che vengono trattati possono andare verso problemi di bronchiti.
Le vertigini, casi di vertigini severe; le trattate e la paziente
migliora a livello mentale e allora vedete bronchiti. Se trattate in modo sbagliato le bronchiti,
torneranno le vertigini. Se trattate in modo corretto le bronchiti, la persona migliorerà sempre più.
Questo è ciò che stiamo imparando qui ed è il motivo per cui cerchiamo di essere più attenti possibile.
So che è molto difficile, lo so. Non sentitevi frustrati, perchè è molto difficile.
Ammetto che è così, ma alla fine sarà molto gratificante.
Ci saranno leggi che si riveleranno, altrimenti noi resteremo al buio.
Nel 1974, all' International Congress della Liga, a Washington D.C.,
mentre agivo dietro le quinte (perchè lavoro sempre dietro alle quinte),
cercai di persuadere la Liga a stabilire degli standard di istruzione, nel 1974.
Tra gli Inglesi, che dominavano la scena all'epoca,
c' era un medico che, dopo aver sentito che stavano per essere imposti degli standard,
con la sua lingua acuminata fece un discorso.
E alla fine concluse che ogni paese avrebbe dovuto mettere leggi proprie per l' Omeopatia.
E io dissi: "Molto interessante, forse in Inghilterra la legge di gravità non funziona.
Perciò il dottor T. in Inghilterra può saltare dal quinto piano senza che gli succeda niente.
In Inghilterra le leggi non funzionano, che cos'è ciò?"
Eravamo ad un meeting e 300 medici erano presenti,
e nessuno si è alzato per dire: "Perchè non salti dal quinto piano in Inghilterra?
Ma non farlo qui perchè le leggi della fisica funzionano in America; non abbiamo bisogno di funerali".
Quando fai qualcosa e lo fai comprendendo
le leggi e le applichi, il senso è completamente diverso.
La confusione inizia a scomparire. Non significa che tutta la confusione sparirà.
Voglio anche rispondere riguardo l' altro problema, quello delle vaccinazioni.
Ho esposto le mie idee ne "La Scienza dell'Omeopatia".
In quel periodo, erano gli anni 70, quando stavo scrivendo il libro,
avevo capito alcune cose teoricamente e le avevo capite anche sul piano pratico,
perchè vedevo cosa stava succedendo, osservavo.
Ho fatto un modello che ho trascritto e dice che riguardo la vaccinazione
ci sono diversi gruppi di persone.
Il primo gruppo è un gruppo che è molto sensibile a quel particolare agente epidemico,
quindi durante l' epidemia prenderà la malattia perchè è molto sensibile.
Ha una predisposizione per questa malattia, e la prenderà.
Quando questo gruppo fa la vaccinazione, dato che è molto sensibile a questa particolare vaccinazione,
avrà una reazione molto forte e cosa farà?
Una certa percentuale di persone appartenenti a questo gruppo morirà o avrà effetti collaterali permanenti dalla vaccinazione.
Questo gruppo è in pericolo. Non tutti muoiono con la vaccinazione.
Alcune persone del gruppo avranno effetti collaterali permanenti.
Significa che l'organismo è così violato dalla vaccinazione, che per contrastare gli effetti
produrrà anticorpi con conseguenti severi effetti come l'encefalite,
l'encefalomielite, la nefrite ecc.
Perciò, a parte le morti per vaccini, abbiamo problemi severi con effetti collaterali immediati o effetti a lungo termine.
Gli effetti collaterali a lungo termine sono ad esempio mal di testa cronici; avete visto per esempio che la vaccinazione antivaiolosa
ha creato molti problemi che di solito vengono neutralizzati da Thuja; questo spiega
come è arrivata nel nostro libro l'idea del collegamento tra la vaccinazione e Thuja. La vaccinazione antivaiolosa
è stata molte volte neutralizzata da Thuja; queste persone avevano avuto effetti che sarebbero potuti essere permanenti,
vale a dire un indebolimento permanente del loro stato di salute.
Perciò con Thuja furono protette, perchè dopo la vaccinazione
si indebolirono troppo per reagire al vaccino. Per questo furono protette.
Nel secondo gruppo vedrete una reazione superficiale, ma forte, vedrete febbre,
l'organismo reagisce con la febbre e
queste persone contrastano così la vaccinazione.
Il vaccino non ha effetti. Non sviluppano anticorpi,
perchè sono il gruppo che ha meno predisposizione per quella malattia.
E' una malattia per la quale l'organismo non è molto sensibile,
perciò l'organismo spinge fuori gli effetti della vaccinazione.
Questo gruppo svilupperà una reazione immediata e non avrà gli effetti cronici.
E c'è un terzo gruppo che non ha alcuna reazione.
Vengono vaccinati e non c'è alcuna reazione. Questo significa due cose.
L' organismo è troppo debole per avere una reazione,
perciò dato che è troppo debilitato non prenderà mai la malattia durante l'epidemia.
Questo gruppo non prenderà la malattia,
l'epidemia arriva e se ne va e questa percentuale di popolazione rimane
indenne, o perchè è molto debole, o perchè l'organismo, pur abbastanza forte,
non ha predisposizione alcuna verso questa malattia. La malattia non li tocca.
La vaccinazione non li riguarda.
Forse qualcuno di questo gruppo potrà prendere la malattia durante l' epidemia (soprattutto quelli che hanno avuto la reazione più forte),
potrà prendere la malattia in forma leggera;
queste persone invece prenderanno la malattia in forma severa.
Alcuni moriranno durante l'epidemia.
Questi sono i fatti secondo la mia comprensione e li ho registrati,
li ho scritti, 20 anni fa.
Parlavo di queste cose 20 anni fa, quando nessuno le menzionava.
La domanda è: cosa facciamo come società di medici?
Quali sono le decisioni da prendere, chi sarà vaccinato?
Quello che ho detto, sempre pubblicamente, quando ho parlato di vaccini,
è che prima di tutto dobbiamo renderci conto che questo è un problema.
Che vaccinando questo gruppo si mette a rischio la vita di certi individui,
e anche si può rendere infelice la vita di altri.
Vi saranno effetti collaterali che saranno permanenti.
In questo gruppo molte persone avranno effetti collaterali a lungo termine.
Per questo gruppo noi non siamo preoccupati, perchè sono molto malati.
Avete mai visto uno schizofrenico che contrae una malattia epidemica? Mai!
Avete mai visto una persona allo stadio terminale prendere una malattia epidemica? Mai!
Di solito contraggono una malattia epidemica i bambini o gli adulti che hanno un organismo forte
e che hanno una predisposizione.
E' molto interessante. Vi farò un esempio per mostrarvi come lavora l' organismo.
Qui parliamo di tutto.
Mio nipote, figlio di mia sorella, ha preso la difterite a 6 anni.
Era in ospedale, io ero all'estero, non sono intervenuto in merito.
Un mese fa mia sorella sviluppa una severa faringite con forte dolore.
Era ad Atene ed io ho detto ad uno dei medici: "Guarda...".
Lei era priva di ogni energia, e aveva cominciato ad avere una forma di dispnea.
Ho chiesto a un medico di visitarla e farmi sapere. La visita e mi dice: "Ha una faringite con membrane bianche".
Mi venne in mente la difterite e così ho detto a mia sorella di prendere Diphtherinum 200.
Il giorno dopo il medico mi dice: " Non posso crederci..."
Era totalmente sfinita, il giorno successivo le placche sono scomparse,
il dolore migliorato all' 80% ed è ritornata la forza. Cosa è successo?
[...] Non si era ammalata perchè non c'era una completa predisposizione.
Se avesse avuto una predisposizione alla difterite, l'avrebbe presa nel momento in cui l' aveva il figlio, perchè
lo accudiva ecc. Ricordo che non le permettevano di entrare all' ospedale e lei
che era molto in ansia, si arrampicò su un albero per poter vedere dalla finestra se il figlio era vivo.
Lei apparteneva a questo secondo gruppo, gruppo con una piccola predisposizione,
non sufficiente a prendere la malattia, ma in qualche parte dell' organismo gli anticorpi
erano rimasti e nel momento in cui questo organismo si indebolì
si manifestò questa predispsizione alla difterite.
Ci sono delle osservazioni che mi hanno portato a queste convinzioni,
e ho fatto questo modello, ma nessuno vi ha prestato attenzione,
fino agli ultimi anni in cui le persone stanno diventando consapevoli che probabilmente
le vaccinazioni non sono una grande idea. Quando esprimevo
queste idee nel 1970-72 e le esponevo ai medici ad Atene,
loro erano molto scettici e i pediatri chiedevano:
"Cosa suggerisci?" E io: "Non lo so". Perchè se suggerisci di
non vaccinare questo gruppo, questo gruppo prenderà la malattia, se arriva un epidemia.
Questa è un' altra questione, perchè ai nostri tempi molte epidemie non ci sono più.
Queste epideme hanno un trend , vengono e vanno. Dobbiamo riconoscere il trend.
E' ora il momento per il vaiolo? Aspetta è passato, non fare l' antivaiolosa, ovviamente.
Il mondo scientifico pensa di aver eliminato il vaiolo con la vaccinazione. E' totalmente sbagliato.
Il vaiolo è stato eliminato non con la vaccinazione,
ma perchè la popolazione ai nostri giorni è troppo sofferente per contrarlo.
Solo la popolazione forte può prendere malattie epidemiche
e ci devono essere condizioni di sporcizia.
Quindi queste epidemie ci sono in India, in Pakistan, in questi paesi.
Non qui, perchè la popolazione occidentale è troppo sofferente per essere infettata dal vaiolo.
Aumentate il livello di salute della popolazione occidentale e lasciatela in un ambiente sporco,
e vedrete che il vaiolo ritorna.
Più o meno questo è il modello per me ma qui quello che dico è
se possiamo trovare, attraverso i mezzi che abbiamo oggi,
chi può essere molto sensibile all'epidemia.
Forse ci sono dei parametri, e noi possiamo fare una ricerca per trovare
quali sono le persone che hanno probabilità di prendere la malattia e poi vedere cosa possiamo fare.
Come proteggiamo queste persone e perchè le vacciniamo?
O forse apparirà chiara un'altra strategia, come si comprende dalla ricerca medica:
misure igieniche, cibo migliore, migliori condizioni,
aumenteranno la salute di queste persone, portandole nel secondo gruppo.
-George, cosa pensi che sia successo qualche anno fa quando è ritornata la peste in India?
Cosa li ha resi abbastanza sani da ammalarsi di nuovo?
-Gli Indiani, secondo la mia esperienza - come sapete io ho vissuto in India -
in questo momento stanno ancora soffrendo sul piano fisico.
Non sono malati nel livello mentale-emozionale.
La razza Indiana è più sana di quella Europea o Americana. Gli Indiani sono più sani.
Anche i Cinesi sono più sani, e anche i Malesi e perciò prendono
queste malattie epidemiche. Gli Africani sono più sani, ecco perchè prenderanno queste malattie.
Direte che durante queste epidemie, ad esempio epidemie di colera, tante persone muoiono ecc.
Non potete decidere di rendere l' intera popolazione malata allo scopo di prevenire
un'epidemia. Non è questo il modo giusto di pensare, questo è quello che penso
e che dico. Questo modello è vero? Lo accettate?
Ho scritto al W.H.O. e ho esposto questi problemi,
naturalmente non ho ricevuto risposta. Dico che dovremmo parlarne.
Portate la vostra esperienza, e noi portiamo la nostra esperienza, da un punto di vista omeopatico,
e poi mettiamo insieme le conclusioni.
Cosa state facendo? Tutta la popolazione viene vaccinata, il livello di salute viene abbassato, abbassato.
E si vedono persone di 25 anni che sono già vecchie. Vi dico, gente di 25 anni
che non sarà in grado di fare sesso, il cui corpo non sarà in grado di funzionare, la cui mente sarà stravolta
e verranno fuori tutti i tipi di idee folli.
-Se abbiamo un buon sistema immunitario potremmo difenderci non solo dalle malattie epidemiche,
ma anche dal tetano e dalla rabbia. Questo pensiero è sempre presente nella mia mente.
-La rabbia è molto virulenta, è come mettere acido cianidrico nel sangue.
Se metti acido cianidrico nel sangue, non puoi dire: "Ti dò un rimedio e ti salvo".
Impossibile. Il processo di decomposizione è così veloce che non hai nessuna possibilità e muori.
La stessa cosa con un veleno, qualsiasi sia, anche se un forte veleno è una cosa diversa,
La rabbia o il tetano una volta contratti sono come un veleno. Una volta che Vangelis era qui,
un chiodo ruggine era entrato profondamente nel mio piede. Qui nell'isola
sapete ci sono molte capre... Erano presenti alcuni medici greci.
Vangelis era uno di loro."Vaccinati, vaccinati" dicevano, quando videro quello che era successo.
Io dissi: "Non so, se prenderò il tetano vedrò cosa fare". Non mi vaccinai e naturalmente
non successe nulla, visto che sono ancora qui. Tutti aspettavano che passassero le 48 ore.
Ok, 42, 43, 45, 46, c' era una tensione terribile attorno a me.
Se è il mio karma, se è il mio destino morire di tetano, morirò di tetano e niente potrà salvarmi.
Quante persone sono vaccinate e qual' è l'effetto del vaccino del tetano?
Qualcuno in questo seminario mi diceva di essere stato vaccinato per il tetano.
-E riguardo la rabbia?
-La rabbia? Se vieni morso da un cane che sicuramente ha la rabbia,
devi sottoporti al trattamento, e non è una vaccinazione.
Una volta contratta la rabbia, c'è un trattamento, credo che oggi ci sia, non so bene.
A quel tempo c' era un trattamento: facevano molte iniezioni nella cavità peritoneale
e poi scuotevano l 'organismo in maniera molto forte.
Una volta presa la rabbia, devi essere curato ovviamente, non puoi dire: "No, non voglio essere trattato".
Non c' è vaccinazione se hai contratto la rabbia. Quando ero in India ho sentito
da un mio vecchio insegnante, di due casi di rabbia.
Lui affermava di averli trattati con l'Omeopatia, non lo so.
Non ho visto alcun caso, nè di tetano nè di rabbia.
Dalle descrizioni che abbiamo, il tetano è qualcosa di terrificante da vedere. Chi ha visto un caso di tetano?
Tre. Quanti si sono salvati?
Due morti. Chi ha visto qualcuno che si sia salvato?
Quanti morti? 2, 10, 5,1,1.
Da questa piccola statistica vediamo che la percentuale di morti di tetano è più del 60%.
Non ricordo cosa dicono i libri.
La malattia granulomatosa di Farber. Qualcuno ha sentito parlare di questa malattia?
Deficit di ceramidasi.
E' una malattia che colpisce l' età pediatrica, i bambini muoiono entro pochi anni, colpisce le articolazioni, le corde vocali,
a volte la milza o il fegato.
Era il caso di cui parlavo, diagnosticato come artrite reumatoide.
-Quando lavoravo in Perù ho visto molti casi di poliomielite, persone che sono rimaste claudicanti per il resto della vita.
-Puoi ripetere?
-Quando lavoravo in Perù, in Sud America, ho visto molti casi di poliomielite,
persone che non riuscivano più a camminare e credo che sia un azzardo rischiare che la gente prenda questa malattia.
-Ora tornando a questo argomento. Lei dice di aver visto in Perù molti casi
con esiti. In Perù, non qui.
Qui sentirete parlare di uno-due casi, anche fra coloro che sono stati vaccinati,
tra gli appartenenti a questo o quel gruppo.
Ma nella nostra società non vedrete più queste epidemie.
Non le vedrete perchè non siamo sani quanto i Peruviani.
I Peruviani sono gente molto sana, posso dirlo.
Noi invece siamo mentalmente-emozionalmente disturbati e perciò non possiamo prendere queste malattie.
I bambini possono contrarre queste malattie, perchè sono forti.
Tu hai visto casi in Perù o in India, ma quello che succede da noi è diverso.
Faremmo meglio ad alzare il livello di salute del nostro organismo, verso il livello in cui possiamo prendere di nuovo queste malattie epidemiche.
Vedrete comunque, che queste stesse malattie ritorneranno modificate,
perciò avremo dei problemi a trattarle.
Vedrete la Tubercolosi ritornare con bacilli diversi,
e sarà peggiore e molto più virulenta.
E vedrete un ritorno di Tubercolosi che ucciderà migliaia di persone entro il 2005.
Sono problemi di cui dobbiamo essere consapevoli.
-E' un segno di salute o di malattia se tanta gente in Africa muore di AIDS?
Ok, la mia teoria sull' AIDS la conoscete dal mio libro. L'AIDS
è il risultato del crollo del sistema immunitario a causa dei ripetuti antibiotici
per curare la sifilide e la gonorrea. In Africa c'è una grande libertà sessuale.
Le strutture tribali che vivevano secondo certe regole stanno crollando,
le persone vanno nelle città, contraggono la sifilide e la gonorrea.
Come lo sappiamo? Se andate a vedere le statistiche del W.H.O.
vedete che i morti di sifilide e gonorrea raggiungono numeri spaventosi.
In Africa le persone muoiono di sifilide e gonorrea più che in qualunque altro paese,
le persone prendono facilmente la sifilide e la gonorrea.
Prendono i peggiori antibiotici mandati dall' occidente, con i peggiori effetti collaterali,
che significa far crollare il sistema immunitario. Invece di gettarli in mare,
li mandano oltre mare, in Africa.
La popolazione africana è più numerosa di quanto si possa stimare, non hanno medici,
"dammi questa medicina" e prendono antibiotici e distruggono il sistema immunitario.
L' AIDS non è altro che una forma diversa di malattia venerea.
Che sia sifilide o gonorrea non ha importanza, non è importante.
E' l'organismo che, prendendo la sifilide e la gonorrea e ripetuti cicli di antibiotici,
distrugge il sistema immunitario e svilupperà l'AIDS.
Questa è la mia opinione; sono così esposti all'AIDS perchè hanno distrutto
il sistema immunitario prendendo molti antibiotici e molte malattie veneree.
Nei paesi arabi non c'è AIDS, perchè la struttura morale è ancora molto forte.
Se vai con l'uomo sbagliato o la donna sbagliata è finita, non rischi l' AIDS. Ti tagliano la gola ed è finita.
Alla BBC ho visto un uomo che era andato con una principessa, gli hanno tagliato la gola perchè
aveva avuto una relazione con la principessa. Ero a Londra e ricordo che i Sauditi
cercavano di fare pressione sulla BBC affinché non mostrasse la scena.
Avevano offerto denaro perchè non la mostrassero.
La BBC ha detto: "Noi la mostriamo". L'ho visto con i miei occhi.
Avevano una telecamera nascosta, hanno filmato e hanno diffuso il video.
Nei paesi arabi non c'è AIDS, perchè non è arrivata la liberazione sessuale.
Andate ad Haiti, vicino a New York, meta per gli Americani, e capite
cosa succede, il paese con la percentuale più alta di casi. Perchè? Perchè gli uomini sono bisessuali.
Vanno con gli omosessuali, vanno con le prostitute,
poi le prostitute vanno con gli uomini normali e si diffonde la malattia.
Gli omosessuali di New York vanno ad Haiti a divertirsi.
Nel 1983 quando ho visto le statistiche, che ora sono occultate, era molto chiaro per qualsiasi ricercatore
che il gruppo a più alto rischio era quello dei maschi omosessuali. Perchè?
Perchè nella loro storia ci sono molte infezioni di sifilide e gonorrea.
Ora l' intera faccenda è stata celata e nessuno sa più cosa sta succedendo.
Ma non per me; io dico che questa è la verità, questo è ciò che è accaduto e insisterò che
questo è ciò che accade fino a quando non mi dimostrano qualcos'altro.
Mi suona un campanello, Fabry's, Fabry's. E' una sfida alla mia memoria!
Ci fu un'altra situazione con lei, esattamente la stessa, dove dissi:
"La sclerosi laterale amiotrofica ha dolore severo crampiforme", c'era Vangelis
che è psichiatra e neurologo e Alexandra. E loro dicevano: "No, no, no".
Alexandra non diceva di no, ma diceva che nella sclerosi laterale amiotrofica non c'è dolore severo.
Ho detto ad Alexandra di guardare nel dizionario medico e lei legge "nessun dolore".
E io: "No stai leggendo sbagliato. perchè la ALS è chiamata malattia di Charcot,
invece c' è un'altra malattia, detta di Charcot Marie-Tooth,
un'altro tipo di malattia totalmente differente dalla malattia di Charcot-sclerosi laterale amiotrofica".
E lei leggeva ma io dissi: "Stai leggendo sbagliato, dallo a me".
Abbiamo letto a proposito dell' ASL e ovviamente negli stadi avanzati c' è dolore severo.
Lo sapevo perchè avevo molti casi che trattavo per dolori terribili.
Non importa quello che dicono i libri, li ho visti.
E poi lei ha fatto un errore, per la seconda volta.
-Se posso dire qualcosa riguardo i Peruviani, la risposta non mi soddisfa, perchè
non possiamo rischiare così tanto con queste persone. Ricordo un'epidemia di morbillo che uccise
intere tribù che vivevano nella foresta amazzonica e non avevano avuto
alcun contatto con la civiltà.
-Che malattia? -Morbillo.
-Il morbillo ha ucciso l'intera tribù? Non ci credo, l' intera tribù?
-Dovrei immaginare che hanno tutti lo stesso difetto nel genoma,
cosa alla quale non posso credere, in base alle leggi naturali della selezione.
-Quando gli Spagnoli arrivarono in Messico, gli Indios morirono di semplice raffreddore,
a migliaia. Di semplice raffreddore! Morirono a migliaia.
E dicevano che mentre la popolazione occidentale produceva immediatamente anticorpi per questo virus,
loro non avevano alcun anticorpo.
-Probabilmente non era raffreddore, ma influenza, assai probabile che fosse influenza.
-Per i bianchi era poca cosa, mentre i nativi ne morivano.
Forse con quelle popolazioni che sono sane, accade la stessa cosa con il morbillo.
-Comunque il fatto è che l' immunizzazione non è una cosa semplice e dovrebbe essere seriamente
discussa dalle autorità mediche e dai governi, per prendere decisioni diverse da
quelle che si applicano e che forzano la popolazione a ricevere vaccini.
Non sono d' accordo con la pratica dei vaccini e credo che dovremo sederci attorno ad un tavolo
e discutere di questi temi e capire che cosa succede veramente.