Parleremo delle prescrizioni per un problema acuto durante un trattamento cronico.
Vi trasmetterò oggi qualcosa che non ho mai insegnato finora.
Vi parlerò della mia esperienza di tutti questi anni.
Su questo argomento ho parlato 20 anni fa e ho dato linee generali,
ma col passare degli anni, ho fatto osservazioni diverse
e sono arrivato ad un preciso punto d'arrivo: cosa dovremmo fare quando abbiamo un caso cronico
e si presenta una condizione acuta.
Di solito facciamo così: il paziente telefona e dice di avere un raffreddore, chiede un rimedio
e noi prescriviamo. Facciamo così, ma è meglio sapere cosa stiamo facendo quando agiamo così.
Dobbiamo conoscere le probabilità che abbiamo di rovinare il caso, fino a che punto possiamo rovinarlo,
fino a che punto possiamo essere di aiuto quando prescriviamo o quando non prescriviamo.
Quali devono essere le vostre domande quando avete casi che sono in trattamento
e hanno bisogno di una prescrizione per l'acuto? Quali domande farete?
-Cosa succede in quel momento e quali sono i sintomi prevalenti in quella circostanza?
-Vedete che prima di tutto bisogna porre le domande giuste per capire cosa sta succedendo.
Quali sono le domande giuste?
Ora siete in una posizione in cui potete capire i diversi problemi che abbiamo.
-La cosa più importante per me è sapere quanto è severa la malattia presente e quanto sta soffrendo il paziente.
Se non soffre troppo e la malattia non è severa, aspetterò;
se peggiorerà, cercherò i sintomi preminenti e li tratterò.
Potrebbe anche essere un segnale del cambiamento del caso cronico e devo conciliarlo con la situazione del paziente.
-Penso che sia importante considerare quando ho dato l' ultimo rimedio. L'ho dato 3 giorni fa o 3 mesi fa?
-Chiederei al paziente se ha già avuto questi sintomi prima, molto tempo prima.
-Potrebbe essere un aggravamento dei sintomi della malattia cronica, che si manifesta in un esacerbazione acuta.
Chiederei se c' è un aggravamento ora dei sintomi della malattia cronica.
-Che cosa si può fare?
-Potrei considerare di ripetere il rimedio e non cambiarlo.
-Per me la domanda da farsi è: la malattia acuta appartiene al rimedio
che ho dato per il caso cronico?
-Domande molto buone, ma non sono tutte quelle che dovete fare.
Ci sono molte domande da fare in questa situazione.
Voglio darvi un' idea generale in base alla quale lavorare.
Prima di tutto consideriamo 4 gruppi di malattie.
Ricordate i livelli di salute su cui abbiamo lavorato, che simbolicamente sono suddivisi in 12 livelli.
Separerò questi 12 livelli in 4 gruppi , così ogni gruppo di cui parleremo
conterrà 3 dei livelli di cui abbiamo parlato.
Il primo gruppo, tra il primo e il terzo livello, comprende organismi
che sono piuttosto forti e le malattie acute
prima di tutto non sono frequenti e non sono severe.
Un organismo forte non corre il pericolo di prendere una polmonite e morire.
Un organismo debole corre questo pericolo, di avere la polmonite e morire.
Per questo si dice che gli anziani devono temere la polmonite,
perchè il loro organismo di solito è debole.
Quando l' organismo diventa sempre più debole cosa succede?
Nel successivo gruppo abbiamo organismi sempre più deboli;
nei livelli 4,5 e 6 osserviamo che le malattie
acute sono frequenti e più severe.
Ora vediamo l'idea generale, voglio che vi sia molto chiara perchè
tutto ciò di cui parleremo sarà basato su questo modello.
Quando gli organismi sono sempre più disturbati nei livelli più profondi,
succede che le malattie acute che prima prendevano,
alla fine scompaiono, o se si presentano lo fanno in forma debole.
Allora persone del gruppo 3, ai livelli 7,8 e 9, hanno acuti leggeri o non hanno malattie acute.
E poi arriviamo al 4rto gruppo, dove abbiamo malattie croniche severe,
l' ultimo stadio delle malattie, disordini mentali severi, e per anni non vediamo situazioni acute.
In questi livelli del 4rto gruppo non ci sono acuti.
Questa è l'idea generale, non vi darò altri dettagli, vi darò esempi.
-Pensa che i bambini tra i 6 mesi e i 2 anni, che hanno molte
infezioni virali, appartengano al secondo gruppo?
-Al secondo gruppo, sì. Bambini con frequenti cistiti, otiti, o infezioni di qualsiasi tipo,
non hanno un organismo forte e crescendo
andranno in una direzione o nell'altra... dipenderà dal trattamento.
I bambini con molti acuti, a seconda del trattamento, possono scendere a questi livelli
e alla fine non presentare più acuti, ma avere disturbi della personalità.
O possono avere qualche patologia più severa, un' epilessia, un' asma.
-Un bambino di questa età ha frequenti malattie, ma spesso non sono severe.
-Non sono severe.
-Molto spesso questi bambini non hanno bisogno di alcun trattamento.
-Non conosco casi così, ma se dici frequenti ma non severe,questi bambini appartengono ancora a questo gruppo.
Ciò di cui voglio siate consapevoli è questo: quando i bambini appartengono a questo gruppo,
dovete considerare, per esempio, un fatto normale che abbiano le malattie epidemiche.
Questi sono organismi buoni; poi questi bambini fanno le vaccinazioni
e noi osserviamo che non prendono più le malattie epidemiche. Le vaccinazioni li hanno portati
ad un livello di salute più basso e lì non faranno
più malattie acute, questo non va bene, le difese stanno scendendo.
Allora inizieranno
ad avere tutti i tipi di malattie, e probabilmente svilupperanno
condizioni allergiche, rinite allergica e altri problemi.
Quindi tenete a mente questa idea quando trattate un caso; e dall' anamnesi
che raccogliete, considerate come questi bambini hanno iniziato,
da una problematica di condizioni acute, a sviluppare patologie croniche, per le quali dovranno essere trattati.
Se nell' anamnesi avete frequenti episodi acuti,
sapete che tipo di persona state trattando.
Se il bambino è sano, ha avuto le malattie infettive e le ha superate,
e questo bambino appartiene ai livelli più alti di salute e reagirà molto bene al rimedio omeopatico.
In questo gruppo abbiamo successo facilmente, e anche in questo gruppo.
Da questo gruppo in avanti vedremo che risultati avremo.
Quando parliamo di condizioni acute durante il trattamento cronico,
dobbiamo essere molto attenti nella valutazione di ciò che sta succedendo.
In questo gruppo il significato di un acuto, la valutazione di un acuto sarà totalmente diversa
da un acuto nel gruppo 3 o 4. La valutazione sarà totalmente diversa.
Perciò più l' organismo è debole, più ci saranno acuti, ma infine sempre meno acuti,
alla fine questo organismo non farà più acuti. Questa è l'idea.
Il secondo fattore che dovete valutare in un trattamento cronico
è se il vostro rimedio ha agito o no.
Se ha agito cosa significa? Ha spinto verso l'alto il meccanismo di difesa
dell'organismo. Perciò cosa succederà nel 1mo gruppo
se date il rimedio corretto?
Queste persone prendono un acuto una volta o due all'anno, giusto? Si ammaleranno poco.
Date il rimedio corretto, e cosa succede? L'acuto non dovrebbe apparire più,
perchè l'organismo è abbastanza forte e l'acuto sarà lieve.
Perciò in questi alti livelli di salute, gli acuti diminuiscono di intensità dopo il rimedio omeopatico.
Questi organismi non dovrebbero avere nè problemi acuti severi,
nè frequenti, con il rimedio omeopatico corretto.
Ora vediamo i gruppi 3 e 4.
Qui abbiamo per esempio un bambino epilettico, che prende dei raffreddori, di solito leggeri.
La comparsa di un episodio acuto in questi gruppi, dopo il trattamento omeopatico,
ha un significato totalmente diverso. La comparsa dell' acuto è segno che il vostro rimedio ha agito in profondità;
non importa che il paziente dica: "Sto meglio, sto peggio", o che si lamenti.
In questi gruppi, dove non c'erano state malattie acute negli ultimi 6 mesi o nell'ultimo anno,
raccoglierete di solito questa anamnesi: "Di solito prendevo delle malattie acute, ma non ultimamente".
"Da quanto non ti ammali?" "Da un anno. Da due anni ho problemi acuti lievi".
In questo gruppo quando vedete che dopo il rimedio appare un acuto
è un segno molto buono. Cosa dovete fare?
Quello che dovete fare in una condizione acuta in questi gruppi è diverso,
rispetto a quello che dovete fare in questi gruppi.
Non ha importanza che prescriviamo per telefono, giusto?
A meno che non sappiamo molto bene cosa sta succedendo, siamo tenuti a prescrivere.
Il paziente dirà: "Ho un terribile foruncolo" "Ah, hai un foruncolo, prendi Calc-s."
"Ho avuto un incidente, una slogatura del dito" "Ok, prendi Arn., questo, quello, Rhus-t., Bry.".
"Sto meglio, molte grazie" Si, sta meglio, ma quello che succede nell' organismo è un'altra questione.
Quindi dobbiamo sapere quando dare il rimedio. Facciamo degli errori, non c'è dubbio,
ma dobbiamo sapere che abbiamo fatto un errore e perchè lo abbiamo fatto e come correggerlo.
Vedrete casi che andranno benissimo,
ma all'improvviso il caso si rovina e non sapete perchè,
e allora chiedete: "Hai bevuto caffè?" "No, non ho bevuto caffè, ma
sono stato in un negozio di caffè e c'era questo odore forte, è possibile?" "Si ! "
Voglio dire: voi sapete che è una bugia, l' odore del caffè non può influire sull'organismo,
ma cercate una scusa per il vostro errore, una buona scusa.
Gli avete detto di non masticare chewing gum: "Hai masticato chewing-gum?"
"No, ma ho preso un gelato al caffè" "Ecco il problema".
Non è quello il problema, il problema è che durante gli acuti
avete prescritto il rimedio sbagliato.
Vedete più chiaro ora?
-Nei gruppi 3 e 4, se c' è una malattia acuta severa, devo prescrivere un rimedio oppure no?
-Discuteremo di questo, non ho finito, siamo all' inizio.
E vi posso avvisare che queste che vi sto trasmettendo sono le nozioni più interessanti per
fare prescrizioni corrette, ma è complicato, e quando avremo finito
forse sentirete che la testa fa così.
Ecco perchè vado lentamente, in modo che possiate digerire quello che stiamo dicendo.
E vorrei sentire un vostro commento ora.
Cosa pensate? Che domande vi vengono in mente fino a questo punto?
-George, do un rimedio e sta agendo e il paziente viene 2 giorni dopo
aver preso il rimedio, con un raffreddore, per esempio.
-Il primo gruppo che esamineremo è quando, dopo 1-3 giorni
dalla prescrizione, c' è un acuto.
Esamineremo nei diversi gruppi, il problema acuto e il significato.
E' un buon quesito, diamo il rimedio e il giorno dopo il paziente telefona,
e dice di avere un raffreddore, un acuto, una cistite, questo o quello.
Cosa significa? Giusta domanda.
-Se ho un bambino che è stato vaccinato e non ha avuto alcuna delle normali malattie infantili,
posso essere sicuro che questo è dovuto alle vaccinazioni?
-No, non puoi essere sicuro. Non si può mai essere sicuri di niente riguardo il corpo umano.
Il corpo umano è così complicato che può cambiare direzione,
come ho detto, per molti fattori, ma noi diamo criteri generali, linee guida.
Come ho detto molte volte: diamo uno stimolo al meccanismo di difesa
e il meccanismo di difesa migliora lo stato di salute.
Quello stimolo potrebbe venire da diverse parti. Ci sono differenti terapie,
ma vi posso dire qualcosa che è dell' esperienza quotidiana.
Per esempio, non avete denaro e all' improvviso vincete alla lotteria,
e la salute migliora in generale, perchè tutta la pesantezza del problema -
"Come faccio a trovare i soldi, come faccio a dar da mangiare alla mia famiglia - arrivando la vincita,
se ne va e l'organismo da solo migliora - parliamo di un organismo che appartiene
solo a questi due gruppi, non a quello,
questo stimolo può influire sui problemi che appartengono a questi due livelli -.
Un' altra condizione che vi può far sentire molto meglio: siete stanchi e non avete voglia di
vivere, avete una forma di depressione, il fegato funziona male e la digestione
non va bene, molti cibi vi disturbano....
Questa è una sindrome che non rientra in una patologia,
non avete ancora una sindrome da affaticamento cronico, non avete un'ulcera ecc.
ma c' è un insieme di sintomi per cui vi sentite spossati. All' improvviso una sera incontrate
una donna o un ragazzo e nasce un legame e vi alzate al mattino
e non siete più stanchi. Vi alzate e volete andare al lavoro e la sera volete
incontrare quella persona e se questa relazione è contraccambiata, diventa un rapporto terapeutico.
Allo stesso modo ho visto molte volte delle persone che ricevono una rivelazione da Dio,
o qualsiasi cosa possa essere, e poi questo stimolo interiore, "Dio è con me, io sono con Dio",
è uno stimolo forte. Ho visto alla televisione americana,
gente che si alza e dice: "Mi sento grande!" E' uno stimolo simile a quello del
meccanismo di difesa, ma ricordate che se questo accade, allora il paziente appartiene a questi due primi gruppi.
In questi gruppi, 3 e 4, cosa succederà? Qualcuno sa dirmi cosa succederà,
sotto questo stimolo positivo, in questi due gruppi?
-Le persone prenderanno più facilmente le infezioni?
-No.
-La malattia acuta sarà più aggressiva.
-Penso che lo stimolo positivo potrà portare questa persona ad un aggravamento.
-No.
-Penso che ci sarà un miglioramento per un po' e
poi di nuovo un aggravamento.
-Questo accadrà, molto bene. Vedete che a volte i giovani medici sono più bravi...
In queste condizioni la patologia sottostante è tale che non permetterà un
miglioramento costante o completo, ci potrà essere un breve miglioramento.
C'è l' idea di..."Ahh", un sollievo per un po', poi torna indietro.
Qui negli ultimi livelli di salute questo stimolo molto difficilmente potrà portare una reazione,
in questi ultimi stadi, parlo dei livelli 11, 12, vicino alla morte, la speranza è perduta.
- Ci sono dei reports di casi di cancro che sono stati curati con training autogeno,
possiamo dire che questi casi appartengono al secondo gruppo?
-No, come abbiamo detto molte volte ci sono differenti tipi di cancro,
i casi di cancro che sono curabili appartengono in realtà al 3zo gruppo.
Che tipo di malattie si vedono nel primo gruppo?
Quali sono le condizioni che spingono il paziente a farsi curare da un omeopata?
Menzionate qualche condizione, solo per sapere se avete capito.
- Come il vaiolo e frequenti raffreddori in inverno...
-No, per un comune raffreddore nessuno verrà dall'omeopata per una cura.
Non succede. Di solito verranno per una condizione cronica.
Che tipo di condizione cronica?
-Penso malattie della pelle.
-Malattie della pelle, sì.
-Casi mentali cronici, che non hanno mai avuto una malattia acuta, come l'autismo per esempio.
Ho avuto un caso di un bambino che era autistico e dopo il rimedio omeopatico
ha sviluppato frequenti malattie acute.
-No, questi casi non appartengono al primo gruppo.
Sto chiedendo che tipo di patologia metterete nel primo gruppo.
-Emicranie?
-Sì.
-Tonsilliti acute?
-La tonsillite è una condizione acuta. Sto parlando di condizioni croniche che verranno dall' omeopata per essere trattate.
La tonsillite è una condizione acuta. Ancora non è chiara la mia domanda.
-Malattie allergiche? Congiuntivite e, se pensiamo ad una condizione più profonda, asma?
-Sì, congiuntivite cronica.
-Rinite cronica?
-Sì.
-Qualsiasi tipo di dolore che non ha un correlativo anatomopatologico.
-Sì ma datemi degli esempi.
-Lombalgia, per esempio.
-Lombalgia, sì.
-Ulcera duodenale, lieve, sì.
-Verruche.
-Sinusite.
-Mestruazioni irregolari e sindrome premestruale.
-Rinite allergica?
-La rinite allergica non sarà in questo gruppo, ma più in basso
-Affezioni delle articolazioni?
-Sì, artrite, reumatismi, dolori reumatici, dolori artritici, ma non osteoartrite.
L' osteoartrite sarà nella parte bassa del secondo gruppo,
o anche nel terzo gruppo.
-Disordini tipo diarrea e costipazione.
-Diarrea cronica e costipazione semplici.
Quando però diventano croniche, una colite spastica severa o una colite ulcerosa,
entrano in questo gruppo. La colite spastica e la colite ulcerosa saranno qui.
Ditemi delle malattie che appartengono al secondo gruppo, come rinite allergica,
colite spastica, asma, condizioni asmatiche ma non severe.
Quando le condizioni asmatiche diventano realmente severe, passano al terzo gruppo.
Convulsioni febbrili, condizioni epilettiche, e tutte le problematiche convulsive, sì.
-Cistite cronica, bronchite cronica. -Sì.
-Penso che le palpitazioni cardiache vadano nel primo gruppo.
-Le semplici palpitazioni possono andare nel primo gruppo, ma se diventano più complicate,
con aritmie e disturbi funzionali del cuore, andranno nel secondo gruppo.
Dove si deve mettere la sindrome da affaticamento cronico che si vede così di frequente ai nostri giorni?
Chi dice secondo gruppo? Chi dice secondo gruppo? Chi dice terzo gruppo? Bene, ok.
-L'ipertensione la metterei nel secondo gruppo.
-L'ipertensione se è semplice ipertensione idiopatica, senza una vera causa,
possiamo metterla nel secondo gruppo.
Ma se questa ipertensione ha la minima molto alta, segno molto probabile di sclerosi
delle arterie, allora sarà al terzo gruppo.
E' molto interessante ciò che vi dico, lo vedrete nella pratica.
Per esempio avrete una persona con un problema di ipertensione, con pressione periferica
alta, segno di arteriosclerosi, voi chiederete se ha degli acuti,
e vedrete che gli acuti sono minimi. Comunque come regola, quando sentite:
"Avevo raffreddori frequenti ecc., ma nell' ultimo anno non sono stati così frequenti", considerate che
da quel momento l' organismo è sceso al terzo livello di salute. La patologia è più complicata
e voi avrete difficoltà a trattare questi casi, non sarà un caso facile.
Ogni volta che gli episodi acuti diminuiscono, quando prima erano frequenti, avrete un caso difficile.
Sapete indicare qualche malattia che metteremo nel quarto gruppo?
-Schizofrenia, depressione maniacale, diabete giovanile.
-Depressione con tendenze suicide severe andrà nella parte più bassa del terzo gruppo,
è trattabile, ma qualche volta è più profonda e si può dire che appartiene al quarto gruppo.
-Difficoltà di concentrazione e smemoratezza.
-La difficoltà di concentrazione è curabile e appartiene al secondo gruppo, al massimo al terzo.
Dovete capire che il quarto gruppo ha patologie che sono profonde.
- E le malattie autoimmuni, come il morbo di Crohn, la sclerosi multipla?
-Ok, la malattia di Crohn, dove sarà?
-Terzo gruppo.
-La sclerosi multipla in quale gruppo?
-Quarto.
-No, la sclerosi multipla appartiene a questo gruppo inizialmente e può andare avanti così per anni,
poi scende nel quarto gruppo a diventa incurabile.
Allo stadio iniziale la sclerosi multipla è curabile con l' Omeopatia.
Cerco di darvi la mia esperienza, ma non è sempre possibile,
per questo faccio domande, per vedere se comprendete.
-Il deterioramento funzionale degli organi, ad esempio il deterioramento dei reni, appartiene al quarto gruppo.
-Sì, la severa infiammazione dei reni con patologie cardiache, casi in cui non abbiamo più la possibilità di
una cura, appartiene a questo quarto gruppo.
Ma l' infiammazione dei reni iniziale appartiene al terzo gruppo, ed è curabile.
Malattie cardiache agli stadi iniziali appartengono a questo gruppo. Quando la patologia si è stabilizzata,
se la prendiamo agli stadi iniziali, per lo più è curabile e appartiene al terzo gruppo.
si colloca ai livelli 7-8 a volte 9, molto vicino al quarto gruppo.
-Al quarto gruppo la malattia di Alzheimer?
-L'Alzheimer sicuramente si colloca qui o va verso là.
Credo sia la stessa cosa per altre malattie come la CHD ( Coronary artery disease), che può scendere dal gruppo 3 al 4, e il cancro.
-L' AIDS?
-Nella parte più bassa del gruppo 3 e livelli alti del 4. E cosa vedrete nella gran parte dei casi di AIDS
per lo meno agli stadi iniziali, quando l'AIDS si sviluppa
come epidemia? Che queste persone con organismi forti,
prima prendevano la gonorrea, la sifilide, e malattie sessualmente trasmesse.
Poi hanno assunto antibiotici, ancora antibiotici, farmaci.
La gran parte dei casi di AIDS sono organismi che dal gruppo 1 vanno al gruppo 4 per il trattamento farmacologico ripetuto.
Vi è chiaro questo concetto? Andiamo ad una nuova idea.
Se il gruppo 3 ha una malattia acuta che non è lieve,
e a volte può contrarre una malattia non lieve, allora questa malattia acuta
diventa una minaccia per la vita, potrà portare la persona alla morte.
Riguardo a questo vi è confusione nel mondo della Medicina.
Abbiamo avuto un esempio con l' ultimo Presidente greco, Karamanlis.
Entrò in ospedale con una bronchite all' età di 92 anni
e subito gli somministrarono antibiotici. Cosa successe?
L' organismo un po' migliorò e poi tornò indietro, allora ancora antibiotici,
migliorò e poi di nuovo indietro. Ancora antibiotici, i reni
cominciarono a cedere, continuando con gli antibiotici anche il cuore iniziò a cedere.
Successe che per due settimane fu sostenuto per i problemi dei polmoni, dei reni,
del cuore, in 10 giorni era morto.
Aveva 92 anni, e per questo apparteneva a questo gruppo.
Se fossimo stati chiamati a curarlo omeopaticamente, ci sarebbero state più possibilità
di farlo sopravvivere, rispetto alla cura allopatica. Naturalmente poteva anche morire sotto trattamento
omeopatico, ma aveva un organismo abbastanza forte anche a 92 anni e non aveva molti acuti.
Ma quando si presenta un acuto qui, diventa una cosa seria.
Perciò nei gruppi 3 e 4, se la malattia acuta è molto severa, diviene una minaccia per la vita del paziente.
Nell' ospedale psichiatrico vedrete che se uno schizofrenico ha una febbre alta a 40-41,
si tratta di polmonite, e morirà.
Cosa succede se somministriamo un trattamento omeopatico a un caso così?
Forse c'è una possibilità, tutti questi pazienti hanno una possibilità
col rimedio omeopatico corretto, il primo corretto, il secondo corretto, il terzo corretto.
Possono risollevarsi e avere quella che chiamiamo cura miracolosa;
è molto difficile, non sempre si riesce. Per questo non diciamo: "Ok, lascia perdere",
e ci dedichiamo al caso e tentiamo la cura.
Dovete conoscere a quale gruppo appartiene il paziente, la severità della malattia e quanto
sia seria la sua condizione, non fermarvi ad un esame superficiale.
Abbiamo visto somministrare cure per il cancro, dicevano di poter curare il cancro,
e poi la persona moriva.
Perciò dobbiamo capire veramente cosa sta succedendo prima di affermare qualsiasi cosa.
Dove metterete l' artrite reumatoide?
-Nel secondo gruppo se è un organismo sano.
-Nel terzo gruppo?
-Tutte le malattie del collagene, come la colite ulcerosa, il lupus eritematoso, l' artrite reumatoide,
la psoriasi appartengono al terzo gruppo.
Difficili da trattare e da portare alla guarigione totale.
-In quale gruppo metteresti la paralisi progressiva?
-La Sclerosi laterale amiotrofica, per esempio, una malattia neuromuscolare severa,
appartiene al quarto gruppo, non potete curarla.
La Miastenia, le miopatie in genere, sono nella parte bassa del terzo gruppo o nel quarto gruppo.
Le Malattie neuromuscolari di tipo degenerativo,
appartengono alla parte bassa del terzo gruppo o anche al quarto gruppo.
Dovrete lottare per mantenerli in questo livello.
Se riuscite a tenerli stabili o a migliorarli un po', è un grande successo,
ma non pensate di riuscire a curare la Sclerosi Laterale Amiotrofica.
-I bambini affetti da Iperattività ( A.D.H.D.) appartengono al terzo gruppo?
-I bambini iperattivi appartengono al terzo gruppo, ma i bambini autistici appartengono al quarto.
La Neurofibromatosi appartiene al terzo gruppo?
-Alla parte bassa del terzo gruppo verso il quarto. Vi è chiara l' idea?