Se un organismo appartiene al gruppo 3 e ha l'asma, è una situazione diversa
rispetto un caso di asma del secondo gruppo.
Questo è il motivo per cui diamo un rimedio in un caso di asma, il caso è chiaro e si avrà l' effetto curativo;
in un altro caso invece non vediamo il rimedio e abbiamo bisogno di 3,4,5 rimedi
prima di poter curare tale asma. In un' asma del terzo gruppo,
a seconda del livello 7,8 o 9, ci vorranno da 6 mesi a 3 anni,
prima che ci sia la cura.
Nel secondo gruppo con un solo rimedio l'asma è risolta.
Avevo un' amica che prendeva farmaci allopatici per diversi problemi,
e alla fine sviluppò un'asma. Le ho chiesto come fosse il quadro all'inizio.
All'inizio era una rinite allergica primaverile. Che tipo di rinite?
Era del tipo che chiamiamo Allium Cepa.
Le ho detto: "Se ti do il rimedio..." Era una condizione severa
e lei aveva dovuto prendere decongestionanti, finchè sviluppò un'asma.
Negli ultimi 2 anni aveva avuto l'asma, era un organismo forte. Tu dai il rimedio,
dopo 2 giorni hai una severa rinite, naso che cola ecc. e allora cosa devi fare?
-Aspettare?
-Lei disse che aveva l'asma, il primo giorno persino peggio, e il naso che colava.
Cosa succederà?
-Se il rimedio è corretto, l'asma probabilmente sparirà e rimarrà la rinite.
-Quindi l'evoluzione è stata questa:
subito asma, molto severa, doveva usare broncodilatatori alcune volte al giorno.
Poi la terza notte meno rinite e anche l'asma era ridotta, ma una tosse severa
la tenne sveglia la notte intera, il quarto giorno l' asma era quasi scomparsa,
la tosse continuava intensa. Poi cosa è successo?
Nel frattempo la rinite allergica si era risolta.
La rinite allergica era apparsa il primo giorno molto forte e il terzo giorno se ne era andata.
Rimaneva la tosse. Cosa faremo allora? Daremo qualcosa per la tosse?
-E' facile dire di no mentre siamo qui, ma quando siamo di fronte al paziente è difficile.
-Lei dice che non ha dormito per tutta la notte; poi ha preso Aerolin e
Ventolin per riuscire a respirare e ha aspettato.
Il rimedio che le avevo dato era Sulphur, a una donna che era molto pignola, e teneva tutto pulito;
mia moglie la conosce, è una sua amica, è molto fanatica del pulito,
si lava continuamente, si veste bene e tutto il resto. E mia moglie non era d'accordo su Sulphur.
"Sulphur a lei?" Lei mi critica, sapete.
Ogni volta che do un rimedio, se lei conosce la persona, dice: "Aspetta un momento.
Lei è così precisa, così pulita, così e così". Qual' è la risposta a questo?
Non è un acuto, è una condizione cronica, da due anni aveva problemi di asma.
Cosa rispondereste quando vi dicono: "Questa persona è così precisa, così pulita,
perchè prescrivi Sulphur?" Potete darmi la risposta?
-Lei è andata verso uno stato di Sulphur.
-Ad uno stato di malattia? Alla patologia, vuole dire.
-Sulphur ha una forte polarità.
-Lei non è ammalata a livello emozionale.
-Sì, chi l'ha detto? Non è detto che ogni rimedio che prescriviamo
debba avere un'immagine mentale-emozionale, perchè su questi livelli
la persona può essere sana. Non è necessario che tutti i casi Sulphur siano sporchi o che appaiano sporchi
e indifferenti alla pulizia. Non è necessario;
se gli altri sintomi indicano Sulphur; possiamo darlo a una persona come questa paziente.
Non c'è problema. Capite?
Vi aspettate di avere l' immagine mentale-emozionale di Sulphur, se dite così.
Non ce l'ha. Sul piano mentale-emozionale è sana, perchè dovrebbe avere quell' immagine di persona sporca?
Comunque lei va avanti così, con la tosse per molti giorni. cosa vi aspettate che sia successo poi?
Cosa succederà? Aspettate? Per quanto tempo?
Cosa accadrà molto probabilmente?
Si è aggravata nel frattempo. L' aggravamento inizia con un peggioramento dell'asma,
poi c'è l'aggravamento della tosse,
si riduce l' allergia e c'è la tosse.
Questo è il livello dove dobbiamo portarla. Cosa facciamo?
Non ha più rinite allergica, c'era 4-5 anni prima, molto severa.
Si presentò il primo giorno molto severa, il naso colava,
"Ora ho la mia rinite allergica, ho l'asma, ho la tosse".
Poi l'asma è migliorata e la tosse è rimasta forte.
Sto parlando di una tosse che non le permetteva di stare neanche sdraiata,
doveva camminare e rimanere seduta tutta la notte.
-Se la tosse risolve l'asma e il muco viene espulso, questo è bene.
-No, era una tosse secca.
-Allora devo trattare il nuovo sintomo.
-Dovrei controllare se i nuovi sintomi hanno un' immagine chiara del rimedio.
E' quello che devo cercare!
-Sì, è quello che ho fatto. Lei diceva che stava soffrendo molto e io vedevo
che peggiorava stando sdraiata e migliorava se si alzava.
Le ho dato un rimedio con queste caratteristiche. -Quale?
-Cactus... no.
-Coccus Cacti. Ho dato Cocc-c., sapendo cosa? Cosa sapevo quando ho dato questo rimedio?
-Che era un complementare?
-No, non era un complementare. Sapevo che la prescrizione era sbagliata.
Ciò che stavo facendo era sbagliato ma nel mio sforzo di dare sollievo ai sintomi...
volevo dare sollievo ai sintomi. E poi?
Cosa accadde per fortuna?
-A volte dai un rimedio perchè altrimenti il paziente
userebbe un farmaco.
-Sì, usava farmaci per la tosse, ma la tosse continuava.
Era una tosse molto severa.
Cosa accadde fortunatamente?
-Tornò l' asma? -No.
-Forse sono tornate la rinite allergica e l'asma?
-Fortunatamente no. Fortunatamente non ha agito.
"Hai preso il rimedio?" "Sì". "Cosa è successo?" "Niente".
Non è un effetto placebo. E' stata alzata 3 notti per la tosse.
La quarta notte decidi che forse devi fare qualcosa.
E allora ho preso le caratteristiche principali della tosse e ho fatto la prescrizione.
Per fortuna la prescrizione era del tutto sbagliata e non ha agito.
-Voglio dire che forse Coccus Cacti non ha funzionato,
perchè la forza vitale è stata stimolata così tanto che ha spinto fuori la patologia.
-Sì, non poteva essere soppressa.
In un certo senso è vero. Ma se il rimedio fosse stato abbastanza vicino,
avrebbe fatto qualcosa. Avrebbe soppresso un po' la tosse con la possibilità di portare indietro
l'asma, naturalmente. Fortunatamente non ebbe effetto e la tosse
continuò per quella notte e per altre notti ancora;
ma già dalla seconda o terza notte lei disse: "Forse sto un po' meglio".
Già prima di Coc-c. stava un po' meglio. Poi la tosse ha continuato a migliorare,
e il sesto-settimo giorno meglio e allora cosa è successo?
-Cosa sarebbe successo se invece di darle Coc-c. le avessi ridato Sulph.?
-La risposta è difficile perchè di fatto non glielo abbiamo dato.
Il mio è solo un suggerimento, non possiamo sostanziarlo.
Molto probabilmente non avrebbe fatto niente. La seconda possibilità è
che avrebbe aiutato nel caso che l'organismo necessitasse di un'altra dose.
La terza possibilità è che, dato che l'immagine di Sulphur non c'era più,
l'ulteriore dose avrebbe disturbato il caso.
Perciò la cosa migliore in questa situazione è aspettare e osservare.
Se vedete anche solo un piccolo miglioramento, aspettate, non toccate.
In realtà fu un errore, fortunatamente non grande.
Altrimenti potete cambiare il caso e poi perdete il filo.
Poi viene fuori l'immagine di Pulsatilla e quella di Hyoscyamus,
prescrivete Pulsatilla, un po' meglio, prescrivete Hyos. un po' meglio, poi
create disordine. E questo perchè abbiamo fretta, dobbiamo finire il caso in una settimana.
Il settimo giorno ritornò la rinite allergica.
Mentre la tosse diminuiva, l' allergia ritornava.
Ora, come dicevo, l' immagine iniziale dell'allergia era tipo Allium Cepa. Dareste All-c. ora?
Le avevo detto: "Se ti do un rimedio ti ritornerà l'allergia".
Perciò quando le ritornò l' allergia lei sapeva che era il processo della cura;
riuscì a tollerarla.
Quando i pazienti vedono che quello che avevi detto si verifica, hanno la volontà di aspettare.
Se non sanno che ritorna il sintomo, diventano aggressivi e chiedono medicine
che sei spinto a prescrivere e quello diventa un pericolo,
perchè potresti spingere tutto il sistema verso l'asma.
Ora da un mese lei sta bene. Ha avuto la rinite allergica per qualche giorno,
e ora anche nel periodo peggiore, maggio-giugno, lei sta meglio,
senza farmaci, nè allopatici, nè omeopatici. Solo perchè conosciamo la teoria.
Se non conosciamo la teoria, è molto facile rovinare il caso.
Anch'io, che conosco la teoria, potrei rovinare il caso.
Questo è il motivo per cui vi scuso quando vi sentite sotto pressione perchè vi dicono: "Dammi un rimedio".
-Posso chiedere se la rinite allergica è tornata con la stessa intensità di prima...
- All'inizio, quando la paziente ha descritto la sintomatologia, era persino peggiore.
"Era terribile, per 24 ore il naso colava, gli occhi infiammati, il prurito...", aveva
dispnea, perchè ? Questo è interessante.
Mentre aveva queste manifestazioni esterne, aveva ancora l'asma.
Quindi l' organismo ha bisogno di tempo e dici:"Ah, c'è l'aggravamento".
E alcuni a volte dicono: "Ah, quello era un aggravamento perciò do un altro rimedio,
perchè l'asma è peggiorata". Non ha importanza che fosse iniziata la rinite allergica.
La rinite allergica, l'asma, la tosse, tutto era peggiorato.
Quando vedete la rinite allergica, aspettate.
La comparsa della rinite allergica vi fa pensare che il rimedio sia giusto.
-Quando la rinite allergica ritornò dopo la tosse,
era così severa quanto la prima volta che aveva avuto l'asma?
-No, quando la rinite allergica era più lieve di quella iniziale.
- Quanti giorni dopo All-c. hai prescritto Sulph.?
-No, non ho mai dato All-c. Quando mi aveva descritto i sintomi,
mi aveva dato l'impressione che la rinite allergica di 3 anni prima fosse un quadro Allium-c.
-L'asma che si presentò quando ritornò la rinite allergica poteva essere dovuta a ragioni anatomiche,
perchè quando il naso è bloccato per il muco e la persona respira
con la bocca, il tratto respiratorio è comunque in difficoltà,
perciò l'asma poteva essere legata all' ostruzione nasale...
-Sì, ma il fatto è che l'asma era peggiorata, la tosse anche.
Potete capire questa situazione, lei non riusciva a dormire, tossiva, doveva stare seduta, camminare,
il naso colava, era una situazione terribile.
E tutta la notte usava spray, 4 volte ogni notte.
-Ritornando alla tosse, se è forte come hai detto, forte e persiste per parecchi giorni,
e mostra sintomi di Sulph., si potrebbe dare Sulph a una potenza più bassa, tipo 10 CH o 12 CH?
-Potete darlo, ma come ho detto dovete aspettare per valutare una delle 3 possibilità:
lei migliorerà, lei peggiorerà, o
ci sarà una soppressione o un cambio dell' immagine.
-George, ho un caso di asma, iniziata con bronchiti asmatiche
all' età di 3 anni, dopo il morbillo, subito dopo aver contratto il morbillo
ha iniziato ad avere episodi di bronchiti asmatiche. Questa donna ha ora 43 anni e da 40 anni ha l' asma;
l'asma ora va meglio ma è ancora in trattamento.
Se inizi a trattare l'asma, tornerai alla causa iniziale? Cosa succederà?
Non parliamo di rinite allergica, parliamo di morbillo.
-Se il morbillo è stato trattato con farmaci soppressivi, per esempio con
antibiotici e per questa soppressione è iniziata l' asma, allora nel processo di cura
avrai una condizione simile, tipo morbillo, che poi verrà risolta.
-Hai detto che aveva questa tosse forte e allo stesso momento una rinite allergica,
e alla fine la tosse è diminuita e la rinite allergica è ritornata
con tutti i sintomi originali. Ma non c'era più asma.
-Niente asma. -Allora è chiaro.
-Scusa, ho difficoltà a capire la differenza tra il gruppo 1 e 2.
Il gruppo 1 è quello che ha la forza vitale più elevata. Dovrei quindi pensare che gli acuti dovrebbero
essere severi al contrario del gruppo 2 che ha meno forza vitale?
-Sì, possono essere severi se voi considerate 40 gradi di febbre una condizione severa,
ma in realtà non è severa, non mette a rischio la vita.
La febbre a 40 in questo gruppo non è un problema. 40 di febbre in questo gruppo non è un problema.
40 di febbre in questo gruppo è un problema severo.
40 di febbre in questo gruppo, il paziente morirà.
-Ho un'altra domanda, che si riferisce ancora a Cocc-c.
La mia impressione è che se viene data una dose elevata del rimedio corretto e questa agisce, è possibile
che il paziente vada verso stati del primo rimedio che sarebbe stato necessario...
-Sì, è così.
-Per qualche giorno o qualche settimana vedi un quadro di Stannum o qualsiasi altro rimedio e poi avanti, così funziona?
-Sì.
-Poi non ne ha più bisogno? Aspetto?
-Discuteremo le diverse reazioni nei diversi gruppi.
Per ogni gruppo noi faremo diverse valutazioni e diversi trattamenti.
Discuteremo di ciò, siamo solo all' inizio.
Avete capito? Severi o seri. Serio è un termine più corretto.
Qui gli acuti non sono seri. Qui gli acuti possono non apparire seri,
ma invece lo sono. Significa che un acuto non trattato bene qui, può portare a una condizione cronica.
Vi darò degli esempi. Un paziente è trattato con antibiotici per una sinusite.
Una persona va dal medico, il medico vede una sinusite, un' infiammazione e dà l'antibiotico.
L'infiammazione si risolve, e così il mal di testa e tutto il resto.
Dopo 20 giorni la sinusite ritorna. Di nuovo il paziente prende antibiotici.
Dopo 20 giorni di nuovo la sinusite, e di nuovo antibiotici. Questo caso alla fine arriva a noi.
Se raccogliete questa anamnesi collocherete questa persona in questo gruppo ,
l'organismo non riesce a guarire e il disturbo recidiva.
La stessa situazione, in questo gruppo, la vediamo in bambini piccoli con problemi cistite.
I bambini con cistite per la maggior parte prendono antibiotici.
Questi bambini appartengono a questo gruppo.
Ci sono bambini con problemi di otite o di cistite, prendono antibiotici e dopo un po'
l'otite ritorna, la cistite ritorna; prendono ancora antibiotici.
E poi realizziamo che il livello di salute di quell' organismo sta scendendo sempre più.
I genitori di solito si preoccupano di questa situazione;
il bambino prende costantemente antibiotici, ma non vi è guarigione.
Nel frattempo qualcosa cambia sul piano mentale-emozionale e il bambino
mostra dei disturbi. Diventa irrequieto e anoressico.
Questi sono i casi che arriveranno a noi. Questi bambini non appartengono al primo gruppo.
In altri gruppi, per trattare una cistite o anche per trattare la persona nella sua totalità, potete avere bisogno di un periodo più lungo,
di quello necessario per un paziente del primo gruppo.
Voi date un rimedio e c'è una ricaduta, non dopo un mese come prima, ma
la ricaduta arriva dopo 3 mesi. Poi vedete che l' immagine della cistite non è esattamente
come era prima e dovete cambiare rimedio. Date un secondo rimedio.
-In questo caso la prima reazione sembra molto buona.
Non capisco perchè dobbiamo cambiare rimedio o pensare a qualcos' altro, dal momento che
passare dall'asma alla rinite allergica e poi alla tosse è un buon sviluppo.
E penso che se questa tosse è così severa forse possiamo provare una potenza alta, per esempio,
e non allontanarci da questo risultato positivo.
-Aspetta un momento, dobbiamo vedere passo dopo passo cosa succede e valutare
in ogni gruppo che cosa accade se si verifica un acuto a 1-3 giorni dal rimedio.
L'altra possibilità è che passi una settimana, 7 giorni, quindi c'è un certo intervallo di tempo,
prima che appaia l' acuto. Altra possibilità, che l'acuto si presenti dopo un mese,
o dopo un certo periodo, questa è solo un' indicazione, è per dare un' idea;
non significa esattamente dopo 3 anni, può essere dopo 2 anni e mezzo, o 1 anno e 3 mesi.
Considero questi periodi di tempo per analizzare la reazione dell'organismo,
dopo che il caso cronico è stato trattato con un rimedio.
Vado al primo gruppo. Se non seguite e non fate domande
restate con un bloc-notes vuoto e non sarete in grado di proseguire.
Dovete chiedere. E' meglio se facciamo chiarezza, qualcuno può avere una domanda
e un altro vede che a quel problema non aveva mai pensato e che è una domanda anche sua.
E' importante che chiariamo tutti i dubbi prima di proseguire.
E' un argomento complicato, ve l'ho detto dall'inizio, e dobbiamo capirlo
molto bene se vogliamo fare Omeopatia seriamente.
-In America, oltre a indulgere su perversioni sessuali, c' è poca tolleranza per il dolore.
Spesso il farmaco viene dato perchè il paziente non riesce a tollerare il dolore e frequentemente nella cura del bambino
i genitori danno un farmaco anche se il bambino è in grado di tollerare il dolore. Ma i genitori non riescono
a tollerare la sofferenza del bambino e così danno farmaci allopatici per evitarla.
Fino a che punto, nel caso menzionato,
il Ventolin interferisce con l' azione di Sulphur, e
quindi può essere necessario dare ulteriori rimedi?
-Vedete che nei casi che stiamo discutendo, il farmaco allopatico
è un trattamento palliativo, e non curativo.
Perciò il Ventolin avrà effetto palliativo per un certo periodo di tempo,
farà respirare la persona per 1 o 2 ore,
poi il disturbo ritornerà. Perciò
preferisco questo metodo palliativo durante l' aggravamento iniziale, piuttosto di
interferire con altri rimedi omeopatici. Preferisco agire così, se non si può
sopportare il dolore o la dispnea o qualsiasi sintomo; preferisco che sia dato un
palliativo, un palliativo chimico, invece di un rimedio a potenza alta.
-Il farmaco palliativo interferisce con l'azione del rimedio ed
è poi necessario ripetere il rimedio?
-Capisco. C'è una possibilità che il palliativo possa interferire,
ma interferirà meno di un rimedio omeopatico.
Se viene usato in modo ponderato e non aggressivo,
è probabile che non interferirà.
-Ho sempre pensato che ci sia una differenza tra un acuto e un aggravamento.
Ora ho l'impressione che la cosa sia confusa e vorrei un chiarimento.
-Molto bene. Quando parliamo di un acuto nella cura di una condizione cronica, parliamo di stati acuti,
non di esacerbazioni di condizioni croniche. Oggi stiamo parlando di situazioni acute,
ma dovremo anche considerare l'aggravamento acuto dei casi.
Per esempio nel caso che vi ho riferito, non c'è malattia acuta,
ma un' aggravamento ecc. Se questo caso, diciamo tra 2-3 mesi,
avrà un fatto acuto, un'influenza, un comune raffreddore, una cistite, allora dovrò valutare
il significato di quell'acuto, confrontandolo con quelli che di solito aveva.
Devo valutare perchè lei ha sviluppato questo acuto ora;
a quale gruppo questa paziente appartiene e perchè ha espresso l' acuto.
Andiamo alla prima osservazione, cioè dopo 1-3 giorni dal rimedio.
Avete un caso di lombalgia, date Calcarea carbonica.
Il giorno dopo telefona e dice di avere un raffreddore.
"Che sintomi hai?" "Ho un po' di febbre, il naso che cola" e bla bla bla.
Come valutate questa situazione? La prima cosa a cui pensare...
Dovete farvi molte domande, prima di tutto.
Avete dato Calc., un rimedio profondo e lui dice di avere un raffredore
ed è un raffredore tipo Arsenicum. Gli darete Ars.?
-No. -Perchè no?
Il motivo per cui non glielo date è importante, se capite
il perchè, in futuro farete la cosa giusta.
-Normalmente nell' acuto vedete il rimedio. In realtà quando avete un acuto,
normalmente potete vedere il rimedio dell'acuto, perchè ogni cosa
emerge così bene. Perciò perchè non dare Arsenicum qui?
-Allora, cosa date?
-Non darei niente.
-In questa situazione considero la fuoriuscita di catarro un segno di miglioramento.
Se la persona ha problemi di catarri lo considererei un miglioramento.
-Un miglioramento, sì. Il prossimo?
-Se il raffreddore non è pericoloso per la salute, si può aspettare e vedere cosa succede.
-Sì, ma nessuno ha dato la risposta corretta finora. Provate qualcos'altro.
-La lombalgia è migliorata?
-Nei primi 2 giorni non potete saperlo.
-La lombalgia è un problema fisico ad un livello più alto della secrezione di muco.
Se c'è una secrezione o un disturbo ad un livello gerarchico più basso non è pericoloso.
-Dovete stare molto attenti perchè queste domande vi verranno fatte durante gli esami e
se non sapete rispondere a queste domande, temo che avrete un problema. La risposta giusta è:
le persone di questo gruppo hanno un organismo forte, solo qualche volta hanno problemi acuti.
Questa volta hanno avuto un acuto subito dopo il vostro rimedio.
Cosa avrebbe dovuto fare il vostro rimedio se fosse stato corretto?
Avrebbe dovuto prevenire il raffreddore. Prima considerazione, questa è l'idea generale.
Seconda considerazione: ho dato Calc. e oggi ha un raffreddore. Il raffreddore molto probabilmente
si stava preparando dal giorno prima che il paziente venisse in ambulatorio.
Avete dato il rimedio, lui prende il raffreddore. Allora si tratta di un raffreddore con inizio
prima del rimedio e che si sviluppa durante l' azione del rimedio.
Allora qual' è la vostra valutazione? La prima valutazione è che il rimedio non è corretto,
perchè permette al raffreddore di svilupparsi improvvisamente;
perciò non è il rimedio corretto, primo pensiero.
Seconda considerazione: se il raffreddore si stava sviluppando dal giorno prima,
e ora continua per qualche giorno ancora, cosa dovete fare?
-Penso che se il rimedio fosse corretto il raffreddore si risolverebbe prima di quanto avrebbe fatto normalmente.
-Molto bene. Anche questa piccola osservazione è corretta.
Per valutare se il rimedio è corretto, quello che dovete fare è chiedere al paziente:
"Quando di solito prendi un raffreddore, è come questo o questa volta è molto leggero?"
Se la risposta è, "lo stesso", la vostra prescrizione è matematicamente sbagliata,
oppure il rimedio non era potenziato bene o non era potenziato per nulla.
Avete dato un rimedio che è nulla.
Se il raffreddore è lo stesso di sempre, è come se non aveste dato alcun rimedio.
Ma se il paziente dice che questo raffreddore è molto più leggero...:
"Di solito a questo punto sarebbe già arrivato in gola,
e invece è rimasto a livello del naso", allora aspettate, non fate prescrizioni.
Il rimedio cronico sta agendo e alla fine risolverà
la lombalgia e anche il raffreddore.
Chiaro. Ma perchè sia chiaro dovete fare la domanda giusta al paziente.
Il raffreddore è lo stesso di prima o è più leggero?
Questo punto è cruciale. Questi punti devono diventare quasi punti fissi,
perchè vengono gestiti per lo più al telefono. Il paziente non verrà in
ambulatorio per darvi queste informazioni. Mentre siete occupati con un altro paziente,
vi arriva la telefonata e dovete sapere esattamente cosa chiedere e cosa decidere.
Prendiamo in considerazione lo stesso gruppo di persone ma il raffreddore arriva 7 giorni dopo il rimedio.
Che domande dovete fare e quali informazioni dovete recuperare riguardo questa condizione acuta?
- Un' altra domanda che riguarda il raffreddore. Nel caso di prima,
l'asma in trattamento cronico, con la rinite allergica,
la rinite allergica è ricomparsa più forte di quanto fosse mai stata prima,
ma il rimedio era corretto.
In questo caso abbiamo qualcuno che sviluppa un raffreddore più forte e
supponiamo che sia peggiore di prima. Questo significherebbe che il rimedio era sbagliato!
Quindi devo differenziare tra il ripresentarsi di vecchi sintomi in un caso cronico e l' insorgere di condizioni acute?
-Sì, perchè nel primo caso con Sulph. stiamo trattando un' asma con tosse e poi appare la rinite allergica,
in questo caso stiamo trattando una lombalgia, e durante la cura appare un raffreddore.
Non è un aggravamento della lombalgia, non è un'aggravamento della situazione che trattiamo.
Trattiamo l' asma, l'asma aggrava. trattiamo la lombalgia, la lombalgia aggrava.
Vi parlerò, se abbiamo tempo in questo corso, altrimenti nel prossimo,
vi parlerò delle possibili reazioni dell' organismo in trattamento omeopatico.
Quello di cui stiamo parlando ora sono condizioni acute diverse dalle condizioni croniche che state trattando.
State trattando un'epilessia e avete una bronchite.
State trattando un'artrite reumatoide e si presenta una cistite.
State trattando un caso di insonnia e si sviluppa una cistite severa.
Non è la malattia cronica che state trattando che si aggrava. Stiamo parlano di acuti.
Ma può esserci un po' di confusione quando trattate la rinite allergica,
che assomiglia a un raffreddore. La rinite allergica non è come avere un raffreddore comune.
E quando trattate la rinite allergica e c'è un aggravamento,
comunque questo è diverso dalla comparsa di un' influenza o di un comune raffreddore.
Torniamo alla situazione in cui stiamo trattando una sciatica o una lombalgia e 7 giorni
dopo la Calc-c., si manifesta un comune raffreddore, quello che conosciamo come comune raffreddore.
Cosa significa questo? Cosa pensate?
-Il rimedio è sbagliato.
-Giusto. Immediatamente comprendete che il rimedio è sbagliato, perchè ha avuto
il tempo per agire; quindi doveva prevenire la comparsa del raffreddore.
Questo è un segno quasi certo che il rimedio è sbagliato.
-Ma possiamo avere anche la ricomparsa di vecchi sintomi, e poi dobbiamo considerare che ogni paziente
qualche volta può avere un raffreddore. Perciò dobbiamo differenziare se questa è la comparsa
di sintomi antecedentii o si tratta di un vero acuto. Come possiamo differenziare?
-Ok, vi spiegherò bene. Diciamo che abbiamo la ricomparsa di un vecchio sintomo
se c'è una sequenza. Significa che una bronchite è stata soppressa,
si presenta l'asma, anche quella viene soppressa e allora
c' è la depressione e c'è una sequenza temporale di una condizione dopo l'altra.
In questo gruppo non abbiamo quella sequenza. Abbiamo qualcuno che
ha la lombalgia di quando in quando e il raffreddore di quando in quando.
Quindi non c' è collegamento tra lombalgia e raffreddore. Non è che siccome ha avuto un raffreddore l'anno scorso
ora ha la lombalgia. Se fosse questa la connessione, avremo una storia diversa,
ma non è questo il caso. Lo vedremo più avanti. Possono accadere queste cose nei gruppi con più basso livello di salute.
Quindi 7 giorni dopo il rimedio si presenta un raffreddore ed è molto improbabile
che questo raffreddore avrà lo stesso significato di questo.
Ho detto che questo raffreddore, arrivato subito dopo, si stava sviluppando
prima del rimedio e per questo sarà più leggero.
Qui invece dopo 7 giorni dal rimedio, la comparsa del raffreddore è un indizio sicuro.
Perciò non lo trattiamo se è più leggero. Lo trattiamo nel caso che sia uguale a quelli di sempre.
Abbiamo due possibilità: trattare o non trattare. Questo è il problema.
Quando in questo gruppo il raffreddore si sviluppa subito dopo il rimedio, più leggero del solito,
lo trattiamo o no?
-Non lo trattiamo.
-Se è uguale al solito. Lo trattiamo o no?
Lo trattiamo. Potete trattarlo: è come se non aveste dato ancora alcun rimedio.
Qui, 7 giorni dopo il rimedio, si presenta una bronchite. La trattate o no?
-La trattate.
-Prima di tutto il mio rimedio non ha agito, in secondo luogo so che posso trattarla
perchè si tratta di un acuto, posso trattarla come acuto e cercherò di trovare il rimedio corretto
per quella persona. Non importa quali scuse usiamo con il paziente.
Per noi stessi, dobbiamo sapere quello che stiamo facendo.
Sappiamo che il rimedio che abbiamo dato a quella persona non era corretto, era sbagliato.
-Cosa dovremmo dedurre se un paziente al quale abbiamo dato un rimedio entro i primi 3 giorni
sviluppa una malattia acuta che non aveva mai avuto prima?
In questo caso non possiamo chiedere se è peggio, se è lo stesso, se è più lieve di quanto fosse prima.
Come sarà la mia valutazione in questo caso?
-Se è questo il caso, dovete immediatamente trattare.
Potete dedurre che se una persona in cura con il rimedio costituzionale presenta un acuto,
anche un acuto nuovo, il rimedio costituzionale non ha influito.
-Ma se la lombalgia è migliorata dopo 3-4 giorni e il paziente presenta
una bronchite al settimo giorno, che fare?
-Questo non può succedere, ma se succede, aspettate. E' ovvio,
lo capite. Non accadrà, ma se dovesse succedere, significa che dovete aspettare
e, per essere più esatto, ci può essere un miglioramento immediato della lombalgia.
Il paziente non è guarito, ma è migliorato del 30-40 %, al settimo giorno la sua lombalgia è migliorata del 40% e si presenta un acuto,
di nuovo questo indica che il rimedio era sbagliato. Il rimedio stava semplicemente agendo
a un livello superficiale e ha avuto un' azione soppressiva sull' organismo che allora ha sviluppato più facilmente un raffreddore.
Ma se ci fosse stato un aggravamento iniziale nei primi 2 giorni e il terzo giorno un miglioramento del 40%,
e il quinto giorno un miglioramento del 60%, allora questa possibilità non ci sarebbe stata. E se dovesse succedere,
allora aspettate ancora, non date rimedi. In questi casi il miglioramento è impressionante e veloce.
In 7 giorni comprendete cosa è successo, se avete dato il rimedio sbagliato,
per la lombalgia il Rhus toxicodendrum invece della Calc-c.,
o il contrario, vedete un certo miglioramento: "Sì, mi sento meglio"-, ma arriva il raffreddore;
allora avete la conferma che era sbagliato. Cercate un altro rimedio.
Concentratevi ora su questo primo gruppo di persone. Non confondetelo con altri gruppi
perchè in questi gruppi dobbiamo fare osservazioni totalmente diverse.
-Potrebbero essere due cose diverse, da come capisco.
Possiamo aver dato un rimedio che è molto lontano e
il paziente ha contratto una malattia acuta...potrebbe essere andata così. E potrebbe anche essere che abbiamo dato un rimedio
che è vicino e poi arriva l'acuto.
-Sì, entrambe le possibilità indicano che il rimedio non era corretto.
-Scusami, hai fatto una distinzione tra una lombalgia che migliora del 40%,
con o senza un'aggravamento. Ma se hai dato il rimedio corretto a potenza perfetta,
avrai l' aggravamento o non l' avrai? Hai sempre un aggravamento?
-In questo gruppo se il rimedio è corretto alla potenza corretta, in 7 giorni hai la cura.
Se in quel periodo di tempo hai l' effetto curativo e poi hai un episodio acuto, io dico che è un' evenienza praticamente impossibile.
Non voglio dire assolutamente impossibile, ma quasi impossibile.
-E' possibile che il rimedio costituzionale non agisca perchè c' è una condizione acuta
in atto? Voglio dire: il paziente prende il rimedio costituzionale, nei primi tre giorni presenta una condizione acuta, iniziata
precedentemente,
e l'acuto indica un altro rimedio?
-Sì questo è il caso in cui diciamo che l'acuto inizia 1-3 giorni dopo il rimedio.
L' acuto era latente prima del rimedio, diamo il rimedio e il terzo giorno vediamo
lo sviluppo dell'acuto. In questo caso dobbiamo valutare e chiedere se la patologia acuta è come
al solito o più leggera? Se è più leggera, aspettiamo. Se è uguale a prima, il rimedio non è corretto,
quindi puossiamo trattarlo. In questo caso se la patologia acuta si presenta dopo 7-20 giorni,
il rimedio era sbagliato.
-Il rimedio costituzionale è corretto, ma non agisce perchè
c'è un altro rimedio nel momento che il paziente lo prende?
-No, non esiste un caso così. Se il rimedio per la patologia cronica
è corretto, per molti giorni non ci sarà malattia acuta.
Diciamo che abbiamo un mese di osservazione, dopo un mese
il paziente arriva e dice di avere un raffreddore.
Di solito aspettiamo un mese per il follow up; dopo un mese il paziente ha un raffreddore.
Allora cosa dovete chiedere in questo caso?
C'è un altro fatto che dovete valutare.
-Dobbiamo chiedere se il rimedio possa essere stato antidotato.
-La prima domanda da fare è come va la lombalgia.
-Molto bene.
-O forse c'è stato un altro stress nella vita del paziente che ha portato a questa situazione...
-Molto bene, sì. Vedete ora che le risposte che date sono dentro un contesto corretto.
L' unica cosa ora, è che dobbiamo metterle insieme e capire.
E' passato un mese, avete avuto il tempo corretto per l'osservazione e vi aspettate che la lombalgia
sia curata, sia molto migliorata.
Ora il paziente dice : "La lombalgia va meglio ma mi è venuto questo raffreddore", cosa direte?
Lo tratterete o no?
-Controlliamo il benessere generale, com'è il suo stato mentale, com'è lo stato generale.
-E' migliorato, la lombalgia è migliorata. La persona va meglio ma ha un acuto.
-Io non tratterei.
-Se questo acuto è forte, con febbre alta come al solito o anche peggio, lo trattatiamo o no?
-Quando la malattia è la stessa di sempre,
la tratterei perchè il rimedio è sbagliato.
-Il rimedio non può essere sbagliato se sta meglio. Consideriamo che il rimedio sia giusto,
ma il paziente ha sviluppato un acuto in un mese.
Non è usuale che in un mese, dopo il trattamento corretto, ci sia un acuto.
Di solito non succede. Il paziente rimane a lungo senza malattie acute,
con il trattamento corretto, se appartiene a questi gruppi.
Questa è l'idea, e per questo abbiamo un problema.
Questa persona non avrebbe dovuto sviluppare un acuto, dato che il rimedio era corretto ed ha agito.
Non consideriamo la possibilità che la persona abbia la stessa lombalgia dopo un mese,
non lo prendo nemmeno in esame questo caso; se il paziente dopo un mese dice
che la lombalgia è uguale a prima, e ha un acuto, tratteremo l' acuto, non c'è da discutere su questo.
Se il paziente dice: "Sono stato meglio con la lombalgia in questo periodo e
ora ho un problema acuto", allora dobbiamo capire questo acuto e prendere la decisione al momento.
-Stavo per dire di guardare i sintomi e vedere se c' è un altro rimedio che si sta evidenziando.
-Sì, in ogni caso guarderemo i sintomi, ma quello che chiedo è di pensare alla teoria che è dietro.
Questa persona che ho trattato stava andando bene, ma ora sviluppa un acuto.
Pensavi che fosse al livello 1, ma non lo è.
Ritengo che questo paziente sia al livello 1, è stato bene per un mese,
ora ha sviluppato un acuto. Avete risposto.
La prima cosa che dovete sapere è se questa persona durante la terapia,
ha continuato a prendere caffè. Dopo un mese è possibile, anche con il corretto
trattamento omeopatico, che l' organismo perda energia e ritorni
alla condizione precedente. Questa è una possibilità. E' andato dal dentista? E' possibile.
Ha preso caffè? E' possibile. Ha preso antibiotici?
Ho avuto un paziente che è stato punto da una vespa, si è gonfiato, e gli è stato dato
un antiistaminico, così si è sviluppata questa condizione.
La prima cosa che chiedi è se ha fatto qualcosa che antidotasse il trattamento
e facesse scendere l' energia dell'organismo, al punto da sviluppare l' acuto.
Questa è una possibilità che dovete analizzare.
-Ma se avesse antidotato, non avrebbe avuto un ritorno immediato della lombalgia?
-No, può essere antidotato e non ritornare la lombalgia. Magari la lombalgia ritorna
dopo un movimento particolare, va a raccogliere qualcosa, ma non in quel momento.
Quando avete l' episodio acuto dovete chiedere: "Cosa è successo?".
Il mio trattamento era corretto ma ha sviluppato un acuto? Ha fatto qualcosa
che ha diminuito l' energia dell'organismo, che cosa? Dentista, caffè, antibiotici? No,no,no.
Poi c'è la possibilità di uno stress a livello mentale emozionale.
Un forte stress a livello mentale emozionale può abbassare l' energia
dell'organismo al punto in cui era prima del trattamento.
Quindi c'è uno stress, assunzione di farmaci, o uno stress mentale che ha riportato indietro alla condizione precedente,
ma non ritorna la lombalgia, arriva un acuto.
Perciò avete deciso che c' è un effetto antidotante.
Per il raffreddore darete lo stesso rimedio
che avete dato per la lombalgia o date un altro rimedio
per la condizione acuta?
-Naturalmente devo valutare la malattia acuta e i sintomi di questa, ma se avessi
un rimedio complementare avrei la propensione a dare un rimedio complementare
in questo caso.
-Un altro? Pensate.
-Prima puoi provare lo stesso rimedio per vedere se funziona e se non funziona puoi provare un altro.
-Lo stesso rimedio.
-Potremo aspettare per vedere se il rimedio guarisce.
-Devi aspettare se il paziente guarisce dall' acuto senza alcun rimedio? Nessun rimedio.
Ora questo è ovvio, non voglio ripetere e ripetere certe cose.
Lo considero ovvio. Cos' è ovvio qui?
Se sta meglio con la lombalgia e ha un acuto,
e l'acuto è in forma leggera, lasciate stare, non trattatelo.
Se l' acuto è forte e vedete l'azione di un qualche antidoto,
vi aspettate di avere una ricaduta dovuta all' effetto antidotante.
Allora cosa fate? Ripetete lo stesso rimedio, che avete dato
per la lombalgia, anche per l'acuto, oppure trattate l' acuto in sè?
Vedete che dovete avere un protocollo operativo che sia chiaro,
perchè se cominciate a pensare a tutte queste cose durante
la telefonata del paziente, lo perdete. Questi concetti devono arrivare automaticamente alla vostra mente;
come se aveste un computer nel cervello.
-Penso che se il rimedio è antidotato e c'è un acuto,
devo guardare se c' è un'immagine chiara di un altro rimedio e darlo.
-Devi darlo, ok. In questa condizione, è molto, molto difficile decidere.
Sapete perchè? Perchè non avete abbastanza tempo
per osservare e in realtà non sapete che cosa è successo. Sapete che
c' è stato un' effetto antidotante. E questa effetto antidotante è stata al 100% o è stato parziale?
Se ha antidotato al 100% e siete sicuri che l'organismo è esattamente nella stessa situazione
ma non avete tempo per osservare, non riuscirete a trovare i dettagli per saperlo...
molto probabilmente il rimedio che avete dato all'inizio
agirà anche per la condizione acuta. Ma se questo acuto è dovuto a una parziale diminuzione dell' energia dell' organismo,
non una completa recidiva, allora probabilmente avrete bisogno di un altro rimedio,
che sarà indicato dai sintomi specifici dell' acuto.
-Ma come sappiamo se questa è una recidiva totale o parziale? Lo sappiamo solo dai sintomi.
-Sì, questo è il motivo per cui vi sto dicendo questo, non possiamo sapere, è passato solo 1 mese
e non avete abbastanza tempo per l' osservazione.
Per questo è difficile quando questo accade ai vostri pazienti,
e naturalmente la cosa migliore è cercare di non dare il rimedio e vedere cosa succede.
Quello che può succedere è questo. L' acuto deteriorerà ulteriormente l' energia dell' organismo,
e alla fine lo porterà a una ricaduta completa e allora potete ripetere il rimedio originale.
Cercare di trattare ora in questa situazione è piuttosto pericoloso, perchè molto probabilmente
non avete un rimedio acuto chiaro, magari ripetete il rimedio costituzionale e non agisce,
allora ne date un altro e non agisce e finite per trattare questo acuto
con 3-5 rimedi. Allora il caso comincia ad essere confuso.
Ecco perchè mi disturba veramente tanto quando ho dato il rimedio corretto e la persona dice
di aver bevuto caffè, o preso qualcosa. Prendono la cosa alla leggera. Io poi devo fare
10 volte più fatica per capire cosa succede e cosa fare.
Intanto voi della classe aspettate...ma io so
cose che non vi ho detto finora, ora sapete come funziona la mia mente.
Dico: cosa farò ora? Non c'è una ricaduta completa. Il paziente dice: "Ho ancora questo e quello,
ma non ho questo, e quel sintomo particolare manca e ora
sto sviluppando un raffreddore" e io dico: "Dio mio".
La gran parte di casi di cui non siamo soddisfatti, sono casi che avrebbero potuto andare benissimo,
ma sono stati rovinati dagli antidoti che hanno interferito col trattamento,
alle prime fasi del trattamento.
-Com' è la situazione se il paziente ha l'acuto dopo un mese
e il paziente è stato vaccinato e questo acuto
appare dopo 6 giorni dalla vaccinazione?
-E' un segno sicuro di un' effetto antidotante.
Le vaccinazioni molte volte antidoteranno l' azione del rimedio
e ci saranno ricadute dopo la vaccinazione.
-Se abbiamo l'impressione che l'azione del rimedio
non sia totalmente distrutta dall' antidoto, qual' è la tua opinione riguardo la somministrazione
dello stesso rimedio alla 12CH?
-Abbiamo provato questo e di solito non funziona.
Con una ricaduta parziale, il rimedio alla 12CH, di solito non ha effetto.
Qualche volta c' è un effetto, ma molto probabilmente, si trattava di una ricaduta completa.