Il paziente va bene per 6 mesi. Poi arriva un acuto.
Magari l'acuto passa da solo, non hai bisogno di prescrivere.
Se l'acuto diventa veramente grave, ovviamente voi pensate di fare una prescrizione e
se i sintomi acuti non indicano un rimedio chiaro, ripetete il rimedio originale.
L'azione del rimedio avrebbe dovuto durare di più; di norma in questo tempo l'azione non si è esaurita,
ma se l'acuto è severo e richiede trattamento, significa che
è successo qualcosa che ha impoverito l'organismo, il quale
è tornato indietro. Perciò molto probabilmente dopo questo acuto,
ritornerà la condizione cronica e dovrete
ripetere il rimedio. Ma se i sintomi di questo acuto non sono chiari,
potete sempre dare la Calcarea carbonica che avevate prescritto originariamente.
Molto probabilmente l'acuto si risolverà e il paziente andrà bene.
Ma se l'acuto è leggero aspettate.
In un anno, molto probabilmente il rimedio viene antidotato e di nuovo
la stessa osservazione vale per i 6 mesi.
Ero in ufficio l'altro giorno ed ero per caso in collegamento con
i Tedeschi e una donna si avvicina e mi dice: "Si ricorda di me?" e io: "No,
non mi ricordo" Lei dice: "20 anni fa sono venuta per un problema alla tiroide e lei in 2 mesi mi ha curata
Sono venuta due volte, 20 anni fa". "Com' è andata in tutti questi anni?"
"Sto bene, sono venuta a salutarla". Aveva forse 65 anni quando l'ho conosciuta.
Non mi ricordavo, ma questa è l 'esperienza che proviene da un buon rimedio omeopatico,
se il rimedio è quello indicato. Lei aveva un problema alla tiroide, ma in fase iniziale;
Diamo il rimedio corretto e la tiroide non progredirà verso la forma maligna.
Ora qui in questo gruppo le cose sono un po' diverse; perchè qui l 'organismo è andato
verso il basso per qualche patologia cronica e gli acuti stanno diventando più frequenti.
L'organismo è colpito molto di più da batteri, virus ecc.
Poi iniziano i raffreddori comuni, le influenze, le cistiti,
insieme con alcune ansie o condizioni reumatiche ecc.
Voi date il rimedio ed entro i primi giorni avete l'acuto al quale di solito vanno soggetti.
Cosa significa?
La paziente è venuta per i problemi della tiroide e nello stesso momento dice che
ha frequenti cistiti. Date il rimedio, date Thyroidinum,
il secondo, terzo giorno lei dice di avere la cistite.
La tratterete?
-No.
-Cosa significa?
-Dovrebbe essere un po' più leggera del solito.
Se è più leggera il rimedio era giusto e dobbiamo aspettare.
-Possiamo vedere se è meglio del solito. Può succedere, come dicevo, che la cistite
fosse già iniziata prima del trattamento e se è più leggera, aspettiamo. Ora ciò che accade in questo caso
è che, a causa dell'acuto, l'azione di questo rimedio si esaurirà molto prima,
l'acuto sembra assorbire molta parte dell'energia del rimedio,
e sembra accorciare la durata dell'azione. Se il rimedio che avete dato, 200CH, doveva
agire per un anno o due, potrebbe essere che agirà solo per 3 mesi a causa di un acuto.
L'acuto abbassa l' energia dell'organismo in ogni caso.
Se l'acuto arriva dopo 7 giorni, cosa vuol dire?
-La signora ha un problema alla tiroide e allo stesso tempo soffre di cistite cronica.
Se do il rimedio e la cistite ritorna, penserei
che è un aggravamento del rimedio, piuttosto che un acuto, perciò non darei nulla.
-Tu non daresti nulla. Altri?
-In questo caso farei una nuova prescrizione perchè penso che ci sia un' aggravamento profondo
della cistite; credo che sia un normale aggravamento del rimedio che lavora,
ma non farei nulla per il primo mese.
-Se poniamo che non ci fosse cistite all' inizio del trattamento
e dopo 7 giorni lei ha la cistite, il rimedio era sbagliato.
-Qui avete la possibilità entro i primi giorni di avere un aggravamento,
una cistite che sarà molto forte, peggiore del solito.
Se succede che, invece di essere più leggera la cistite è persino peggiore, cosa significa?
Nessuno vuole rispondere.
-Non tratterei comunque perchè non sappiamo la storia. Se desumiamo dall' anamnesi,
che in passato aveva avuto molti episodi di cistite soppressi con farmaci,
allora una delle ragioni che fanno esplodere l'acuto violentemente è il fatto che il sistema deve
ripulirsi un po'. Perciò non tratterei.
-Può succedere che la cistite sia iniziata un giorno prima della somministrazione del rimedio,
poi voi date il rimedio corretto a una potenza alta.
Può succedere che avete un violento aggravamento i primi giorni. Allora aspettate.
In questo caso dove lei subito dopo il rimedio ha la solita cistite,
voi pensate che il rimedio non abbia fatto nulla. Se va meglio del solito, il rimedio sta agendo,
se va peggio del solito il rimedio sta agendo, se invece è come al solito
il rimedio non ha fatto nulla. E naturalmente potete trattare oppure no la cistite
di per sè oppure la cosa migliore è cercare un altro rimedio.
Se dopo 7 giorni appare la cistite,
deve essere più leggera per poter dire che il rimedio ha agito.
Se la cistite è la stessa o in qualche modo peggiore, il vostro rimedio non ha agito.
Se la cistite compare dopo un mese, il rimedio non ha agito.
In definitiva, il rimedio non ha agito perchè l'organismo ha avuto abbastanza tempo
per recuperare con il rimedio corretto, quindi ridurrà la frequenza
e l'intensità degli acuti.
Perciò un acuto qui, non c'è dubbio, il vostro rimedio era sbagliato.
Dopo 6 mesi, se si presenta un acuto, e la paziente è andata bene per molti mesi,
significa una ricaduta e che il rimedio è stato antidotato.
-Ho per esempio un paziente con lombalgia e io do Rhus-t. o Bry. o altro rimedio,
e lui mi dice: "Prendo il raffreddore spesso", la lombalgia migliora e dopo 3 mesi è
completamente scomparsa, e lui ha un raffreddore molto intenso. Diresti che il rimedio non ha funzionato oppure
come interpretarlo?
-Ricordate che abbiamo detto che possiamo trattare un caso a un certo livello.
Rhus-t. che è stato dato per la lombalgia, è un rimedio complementare del rimedio
sottostante, che è Calcarea carbonica.
Se è questo il caso, questo rimedio avrà toccato la lombalgia e nient'altro.
La persona stessa non si sente diversa.
Sto parlando del rimedio che è stato dato per una condizione sottostante.
La stessa cosa può succedere con Ignatia. Queste persone possono arrivare con
un trauma commotivo, date Arnica, sarà curato. Questi pazienti arrivano poi con un dispiacere. Date Ignatia,
sono curati. Non sto parlando di questo. Sto parlando di un rimedio che va in profondità
e tocca l'intera persona e non la sintomatologia
più superficiale. Perchè in questo siamo chiari. Ha l'otite, dai Chamomilla, e l'otite guarisce.
Nei bambini avete problemi di dentizione, date Cham. e i dolori passano.
Se il bambino allo stesso tempo ha un problema di otite cronica, questa non sarà influenzata
da Cham. che avete dato per la dentizione. Ma se avete dato un rimedio per
la condizione sottostante che è l 'otite cronica, e inizia la dentizione, e il bambino piange,
date allora Cham., il bambino smette di piangere, i denti escono, l'otite continua.
Allora date Mercurius per l'otite e volete osservare cosa succede.
Le persone possono avere un fatto acuto o momentaneo che crea in superficie
l'immagine di un rimedio. Dovrete dare per primo questo rimedio.
Le persone in questo gruppo, che hanno una patologia molto severa, possono continuare a provare afflizione e avere
una sintomatologia Ignatia o Natrum muriaticum.
Date prima questo rimedio, risolvete l'afflizione, e poi iniziate a trattare il resto.
Tuttavia queste persone possono ancora avere qualche forma lieve di acuto. Magari lo trattate
perchè questo acuto leggero vi dà l' idea di Bry.; date Bry.
e poi iniziate a trattare per esempio la Sclerosi Multipla,
il disordine neuromuscolare, le severe condizioni tiroidee, la leucemia ecc.
-Nel caso di una malattia acuta che non c'era nel passato,
è una malattia totalmente nuova, non collegata con la storia del paziente,
se stiamo trattando un caso cronico e abbiamo appena dato il rimedio,
e compare un acuto, quanto tempo deve passare fino all'esaurirsi dell' azione del rimedio,
prima che riprendiamo la cura precedente della malattia cronica?
-Ora in questi due gruppi dovete giudicare se trattare o no.
Se avete fatto uno studio accurato del caso e avete visto una qualche azione
del rimedio, come dicevo, per lo più non tratterete gli acuti in questi due gruppi, a meno che
dopo un mese non ricompaia la cistite.
Molto probabilmente il vostro rimedio non ha fatto nulla.
Ma in questo gruppo il concetto generale è che la comparsa di acuti non è un buon segno
e indica che il rimedio non sta lavorando adeguatamente.
Avete un acuto dopo un anno, in questo gruppo, cioè la persona è andata bene per un anno, il rimedio era corretto,
avete una ricaduta, la prima cosa che pensate è di ripetere il rimedio.
A una persona che stava bene per la sua condizione cronica e per gli acuti, ed è andata meglio
in generale, non si cambia il rimedio, il rimedio era giusto e va ripetuto.
In 3 anni, lo stesso. Ripeti il rimedio. Significa anche che in 3 anni
questo organismo si colloca al livello più alto del secondo gruppo.
Se la persona sta bene col vostro rimedio per 3 anni e
non prende raffreddori, influenza, cistite ecc., potete considerare che il vostro rimedio
ha agito molto bene, quindi non lo abbandonate e ripetetelo
alla stessa potenza; se non funziona ripetetelo a potenza più alta, se non funziona, ancora più alta.
Non abbondonate il rimedio in questi casi. Il rimedio agirà.
Vi ho detto che l'argomento è difficile,
per questo ho lasciato passare un giorno, per assimilarlo.
Ascoltate ora come si differenziano le cose, man mano che scendiamo nei gruppi.
Qui al gruppo 3, avete acuti lievi o nessun acuto e il paziente dice:
"A volte ho degli acuti" oppure dice: "L'ultimo acuto è stato 2 anni fa".
Questo non è un buon segno. Date il vostro rimedio e il giorno dopo o
entro 3 giorni, arriva un acuto. Cosa significa?
Significa una reazione molto buona, fantastica !
Non si può avere niente di meglio!
Quindi dite: "Aspetta, non toccare questo acuto".
Non solo, molto probabilmente l'acuto sarà piuttosto severo in questa condizione,
ma non mortale, non sarà un pericolo per la vita del paziente.
In questo gruppo c'è anche una reazione che vediamo a volte con l' Omeopatia,
la comparsa di febbre alta, improvvisamente e senza motivo,
febbre a 40°, per 1-2 giorni, il terzo giorno se ne va. Appare di solito nei casi di asma,
è un segno molto buono, e nei casi di epilessia. Ho visto in entrambe queste situazioni molte volte
quel tipo di reazione. Ora se vi agitate e cercate di trattare la febbre,
e date Aconitum, o Bryonia, questo e quello, in 2 giorni potete rovinare il caso.
Perciò l' informazione sugli acuti ci darà sempre un'indicazione sul livello di salute della persona, se soffre
di gravi patologie oppure no, e ci dirà se il nostro trattamento sarà facile o difficile.
Prendete il caso di una colite ulcerosa che di solito viene aggravata dalla somministrazione di molti antibiotici,
perchè ci sono frequenti acuti, che vengono trattati, e poi coliti e
alla fine coliti ulcerative. Nell'ultimo anno non ha avuto acuti. Voi date il rimedio e il terzo giorno
arriva un raffreddore, una bronchite, una polmonite, o qualsiasi cosa.
Segno molto buono. C'è la possibilità di una cura. L'organismo, a dispetto del fatto di avere
una patologia profonda, con il primo rimedio avrà una bella guarigione, con il primo rimedio.
Questo quando l' acuto arriva immediatamente dopo la vostra prescrizione.
Ora trattate questi casi e l' acuto arriva il 7° giorno. Cosa significa?
-Penso che sia un buon segno di un aggravamento perchè non si sa
in quale stato esattamente fosse il paziente quando è arrivato.
-Molto bene. Anche qui è un buon segno. Una settimana dopo il vostro rimedio,
non importa se la persona sta meglio o no.
La colite potrebbe essere la stessa o un po' meglio o peggio.
Non importa, una volta che appare l' acuto dopo 7 giorni, la persona sta migliorando.
Potete prevedere la cura.
-Prendiamo questo caso della colite ulcerosa e dai il rimedio e dopo 2 giorni
la paziente ha una polmonite o febbre alta, la tratteresti?
-Bene, c'è una regola generale, quando c' è un fatto che può costituire un pericolo trattate sempre, non importa cosa sia.
Trattate con qualsiasi cosa salvi la vita del paziente.
Date antibiotici, cortisone, quello che volete,
fino a quando il pericolo recede, ma solo se c'è un vero pericolo.
Per questo bisogna conoscere molto bene la clinica, per capire la patologia.
Allora saprete capire quando un caso è veramente in pericolo di vita oppure no, o
pensate che sia in pericolo. Il problema c'è soprattutto con i medici giovani,
che non hanno esperienza; sapete quante persone
mandano in ospedale senza motivo?
Perchè sono terrorizzati, non sanno valutare se un caso è pericoloso
o no. L'ho notato in Grecia, perchè abbiamo la regola che
tutti i medici giovani devono fare pratica nei villaggi, non nelle città.
Escono dall' Università, li mandano senza esperienza a curare
la popolazione rurale della Grecia. Cosa è successo?
La Grecia era uno dei paesi con le più alte aspettative di vita fino al 1970.
Se guardate le statistiche ora sta andando sempre più giù,
perchè i medici giovani, senza esperienza, cosa facevano?
Un raffreddore, antibiotici, un'influenza, antibiotici. Ma con i virus gli antibiotici
non vanno bene. Loro dicono: "Sì, ma aveva un po' di tosse,
ho sentito un fischio e l'ho mandato in ospedale".
Sapete quanta gente fu mandata in ospedale?
Fino al 1970 qui non c'era farmacia. La popolazione viveva a lungo.
Oggi abbiamo due farmacie che lavorano molto, e la popolazione è la stessa.
Due farmacie vendono molte medicine.
Chi prende tutte queste medicine? La popolazione. Perchè?
Perchè tutti appena sentono di stare male devono prendere medicine.
Ci sono casi seri, ma bisogna avere l'esperienza per rendersi conto che questo è
un caso serio, e che hai dato un rimedio e questo non ha agito.
Io ho trattato molti casi di polmonite.
In alcuni casi non abbiamo successo, allora dopo un tempo adeguato
si passa agli antibiotici, anche se affermo che l' Omeopatia può trattare anche casi severi,
persino la meningite. "Meningite? Ah, dammi l' antibiotico, il cortisone".
Tuttavia l' Omeopatia ha dimostrato di poter trattare anche acuti severi come la meningite.
-In questo caso menzionato da Margaret, quando nel gruppo 3 c' è un acuto pericoloso
pochi giorni dopo il rimedio,
preferiresti dare antibiotici piuttosto che trattare omeopaticamente?
-In questo caso c'è un acuto molto forte, molto severo.
Di solito, in questo gruppo, gli acuti sono forti e severi;
dando antibiotici si ritorna alla condizione originaria.
Ero in Italia e spiegavo questa situazione.
Due medici si alzarono e uno disse: "Ho avuto un caso"- l'insegnamento ora continua.
Disse: "Ho avuto un caso severo di depressione in un medico",
il paziente era un medico.
L'altro medico gli prescrisse Lycopodium.
Dopo 4 giorni comparve una severa pancreatite.
Aveva avuto la pancreatite 5 anni prima e al tempo in cui stavo insegnando loro,
il paziente era all'ospedale e lì cercavano di trattarlo.
Non rispondeva al trattamento ed era in terapia intensiva.
Io dissi di provare a ripetere Lyc., perchè c'era pericolo di vita
e bisognava trattare. Il miglior modo di farlo è ripetendo il rimedio,
ripetere lo stesso rimedio.
Prendiamo l'esempio di ieri, il caso Lachesis.
Dopo Lachesis il paziente sviluppa un acuto, la sinusite.
Questa sinusite, se non viene trattata, diventa severa.
Ora con la ripetizione di Lachesis la sinusite scompare magnificamente.
Questo è un caso che appartiene alla parte superiore del 3° gruppo.
-Vorrei menzionare un caso che ho avuto,molto simile.
In realtà si trattava di mia madre perciò la situazione mi spaventava.
Circa un anno fa le diedi Bryonia. Aveva problemi reumatici,
problemi con le articolazioni, per i quali di solito prendeva cortisone;
lentamente lei ridusse la dose di cortisone e le diedi Bryonia che prese
per un giorno o due, a potenza bassa e poi iniziò ad avere sintomi come
pianto facile,...litigava con tutti, e io le dissi di smettere.
Ma in 1 mese o 2 fu tutto finito.
Tutti i dolori reumatici che aveva avuto negli ultimi anni finirono.
Dopo un anno lei disse che stavano iniziando di nuovo i disturbi e ricominciò col cortisone
e io le dissi di prendere di nuovo Bryonia.
Glielo dissi perchè mentalmente era un po'... lei lo prese
e il giorno dopo ebbe una forte polmonite, fu una situazione molto difficile, ma lei non prese nulla.
Cercò di resistere senza prendere nulla, ma poi dovette prendere forti antibiotici.
Le ho chiesto: "Pensi che sia stato a causa del rimedio, subito dopo il rimedio?"
E lei: "No, penso che avevo già un po' di raffreddore prima".
Mi sentii un po' meglio, ma l'avevo vista prima che prendesse Bryonia e non aveva il raffreddore;
il fatto mi ha sconcertato e mi fa venire freddo l' idea di trattare le persone soprattutto a questa età.
Ma ora dopo quello che hai detto, mi sento meglio, anche perchè la mamma da allora sta meglio,
meglio con i problemi reumatici e in generale. E' passato qualche mese.
-Tua madre appartiene a questo gruppo o persino alla parte superiore del terzo gruppo.
La comparsa della polmonite mostra che l'organismo sta in un altro livello
rispetto a prima. Nel nostro organismo dimorano tutti i tipi di microbi.
Perchè non ci infettiamo? Perchè questo particolare streptococco o stafilococco
non ha buon terreno per svilupparsi.
Il buon terreno è in realtà molte volte un buon segno.
Una volta che portate l' organismo al punto dove si può sviluppare
l' infezione stafilococcica, allora il paziente è salito di livello,
e voi dovete trattarlo omeopaticamente e poi
vi accorgerete della considerevole differenza nel livello di salute.
Dico che i casi che appartengono a questo gruppo, se vengono trattati correttamente,
perchè ci sono severe reazioni a questo livello e molto probabilmente avrete bisogno di trattarle,
se vengono trattati correttamente, hanno una reale remissione.
E vado oltre, dopo un mese... più sarà lontana nel tempo,
più severa e probabilmente più pericolosa sarà la reazione.
-Domanda riguardo il paziente con la pancreatite. Se ripeti il rimedio, lo ripeterai
alla medesima potenza o a una potenza più alta?
-Sì, darai la stessa potenza e la ripeterai ogni 3 ore.
E' un caso severo e pericoloso per la vita, perciò la forza della malattia è considerevole.
E' molto interessante...a che cosa ha portato la soppressione della pancreatite 5 anni fa ?
Uno stato di profonda depressione, depressione mentale,
lui stava veramente soffrendo molto e poi è arrivata la pancreatite
e come vedete è veramente pericolosa, perciò dovete trattarlo.
Se sentite che la persona è in grado di sopportarlo,
aspettate, finchè il rimedio risulti chiaro.
Quando il rimedio è chiaro, fate la prescrizione.
Ho visto due bambini, figli di medici,
uno Tubercolinum e l'altro Medorrhinum ed ero all'inizio della mia pratica,
non ero sicura del rimedio; entrambi svilupparono la polmonite, 11 e 10 giorni dopo il rimedio.
Una polmonite severa, e dovetti trattarli perchè i genitori non avrebbero accettato diversamente.
Entrambi avevano severi problemi di comportamento. Tre anni e mezzo uno e 4 anni l'altro.
A entrambi, finito il trattamento antibiotico,
ho ripetuto il rimedio a una potenza più alta. In un bambino ritornò la polmonite
con l'omeopatia e poi guarì magnificamente. Perciò in seguito fui sicura
che era stato il rimedio giusto e questo è successo 3 anni fa. Ora entrambi stanno bene, stanno molto meglio.
-Molto bene. Questi sono gli esempi che più volte troverete nella pratica.
Ma che diate o non diate antibiotici,
l'idea è che dovete sapere cosa sta succedendo.
Non dite: "Mi hanno dato o ho dato il rimedio sbagliato".
quando il rimedio è corretto. Ho sentito molte volte:
"Era il rimedio sbagliato perchè gli è venuta la polmonite"
In questo gruppo abbiamo persone con problemi di comportamento.
Le persone con questi problemi appartengono a questo gruppo e i bambini con problemi di comportamento non hanno acuti
o hanno acuti leggeri. Quando li trattate iniziano ad avere acuti,
e vanno a questo livello, dove prendono acuti uno dopo l'altro.
E se trattate in questo gruppo bambini autistici, gli acuti possono essere devastanti,
e se riuscirete a trattarli con il rimedio corretto,
vedrete miracoli. Se non ci riuscirete perderete il caso.
Tutto tornerà indietro.
-Come comportarsi in un caso di depressione severa nel gruppo 3, che
dopo il rimedio sviluppa una pancreatite? Bisogna trattare quella pancreatite
perchè è molto severa. I sintomi acuti della pancreatite sono diversi,
non sono più quelli di Lyc. ma sono ad es. i sintomi di Phos.
Devo dare Lyc. in ogni caso o devo dare Phos?
-No, dai Phos. se c'è l'immagine di Phos. Ma di solito in queste reazioni veloci e severe
dell' organismo, non avete sintomi chiari dell' acuto.
Cosa farete quindi? Se avete i sintomi chiari di Phos. datelo;
ma se non li avete, allora semplicemente ripetete il rimedio alla potenza che avete dato, ripetetelo.
Non cambiate rinedio a meno che non ci sia pericolo per la vita.
Per esempio la polmonite del bambino a cui era stato dato Tubercolinum.
Date Tubercolinum e il giorno dopo il bambino ha una polmonite.
Non ci sono sintomi di altri rimedi, potete ripetere frequentemente Tubercolinum e
con questo supera l'acuto. In questo gruppo può succedere un altro fatto interessante:
i genitori ti portano un bambino, è irrequieto e i genitori si lamentano
che è iperattivo, è un bambino buono, intelligente ecc. ma iperattivo.
Allora date Veratrum album e per i successivi 3 anni il bambino avrà
tutti i tipi di acuti, malattie epidemie ecc. e voi dovrete trattarlo ogni volta correttamente.
Vi chiederete perchè non si dà un rimedio qui e uno qui e tutto è risolto.
Non è così, perchè una volta che è passato a questi livelli avrete bisogno di una serie di
rimedi prima di poterlo veramente curare; portare all'equilibrio un bambino squilibrato
che ha profondi problemi di comportamento, non è facile.
-Ho due domande. La prima è: se un paziente del 3° gruppo ha più acuti,
si tratta di un buon segno?
-Se un caso non ha avuto acuti nell' ultimo anno, e inizia ad averne,
sì, è un buon segno.
-La seconda domanda: ho una donna di 60 anni e da 4 anni
è molto debole e ha schiena e gambe molto pesanti.
Ha una sensazione di peso, e con la risonanza magnetica i medici hanno visto delle lesioni
al cervello, ma non segni di infiammazione e hanno diagnosticato la Sclerosi Multipla
senza alcun segno di localizzazione alla colonna vertebrale. La paziente ha frequenti raffreddori; in quale gruppo va collocata?
-I raffreddori sono severi o lievi?
Nel caso che tu riesca a trattare questa malattia, probabilmente avrà degli acuti.
Tratti questo caso col rimedio corretto, la donna svilupperà
un acuto molto severo come una polmonite, o una meningite.
Per esempio una persona che va lentamente verso l'ipertensione,
avrà sempre meno acuti.
In una persona che sviluppa una malattia come il lupus, gli acuti sono meno frequenti.
Non è che non possa mai avere acuti, li può avere,
ma saranno lievi.
Nel gruppo 4 un acuto è molto severo,
al punto che di solito i pazienti non sopravvivono;
se l' organismo arriva a un punto che si presenta un acuto,
un acuto molto severo, il paziente morirà.
A meno che non abbia un supporto medico. Di solito, cosa succede durante un acuto?
Prendono antibiotici, trattamenti soppressivi e tornano
al loro stato di normalità. Qui abbiamo gli schizofrenici;
per uno schizofrenico prendere la febbre alta significa meningite, meningoencefalite, polmonite,
molto severe. Durante la febbre vedrete che tornano ad un normale stato di coscienza.
Gli schizofrenici inizieranno a parlare normalmente. Se riuscirete a trattarli durante quello stato,
potrete salvarli. Diciamo che non possiamo trattare la schizofrenia,
è molto difficile, ma se date un rimedio
e subito dopo vedete un acuto è un segno molto buono.
Più tempo passa prima di vedere un acuto, per esempio dovrete trattare
un caso a questo livello per 3 anni prima di vedere un acuto,
più andate qui e più forte sarà l'acuto.
Significa che con il trattamento corretto, la persona può fare
un salto di livello. Trattate e alzate il suo livello di salute,
e alla fine lo portate qui. Avete dato 1,2,3,4,5 rimedi in 3 anni.
Lo portate qui, incominciano gli acuti;
e gli acuti saranno molto severi e dovrete trattarli.
Gli acuti a questo livello sono un segno molto buono, ma dovete stare molto attenti
a quale rimedio darete durante questi acuti. Questo è il segreto.
Qui sono pericolosi e dovrete essere sempre disponibili al telefono, chiedere come va.
Quest' uomo con la cefalea ha sviluppato una sinusite. Per trattare questa sinusite
dovrete prendere il caso anche al telefono per un' ora, per essere sicuri del rimedio
che darete. Ha bisogno di ripetere Pulsatilla? Ha bisogno di Belladonna?
Questa decisione è cruciale per lo sviluppo ulteriore del caso.
Credo che se mi avesse chiamato dicendo di avere quella sintomatologia
e avessi dato il rimedio corretto, voi avreste visto un'immagine
totalmente diversa come risultato.
Vedete la differenza tra sapere e non sapere cosa sta succedendo.
Quando si presenta un acuto subito dopo il rimedio,
significa che il vostro paziente era nella parte più alta del terzo gruppo.
Più tempo passa tra l'inizio del trattamento e la reazione,
più capirete che questo caso sarà
difficile, e avrà bisogno di una cura più lunga.
-Ho una domanda riguardo un mio caso. Un bambino di 4 anni con disturbi
comportamentali, iperattività, che alla nascita aveva
un'atresia del colon. Mancava la connessione tra il colon e il retto.
Le feci non potevano passare, perciò dovettero operarlo subito dopo la nascita.
Poi ebbe un' ostruzione del dotto lacrimale che collega gli occhi al naso,
con lacrimazione continua, e aveva inoltre una discinesia dell'esofago.
Aveva crampi all'esofago con crisi respiratorie, e i genitori dovevano portarlo
all'ospedale circa 3 volte alla settimana perchè rischiava di soffocare.
Venne per il trattamento omeopatico e gli diedi Tubercolinum.
Il problema della stenosi del dotto lacrimale lacrime si risolse, il bimbo divenne più calmo
e sviluppò una neurodermatite al capo. Il problema delle lacrime stava migliorando,
la neurodermatite stava migliorando, i problemi di ostruzione si risolsero completamente,
non ebbe più bisogno di andare all' ospedale e i genitori furono molto contenti per più di un anno.
Poi sviluppò un carcinoma, un ipernefroma,
un tumore del rene, e dovette essere operato;
il tumore era già molto sviluppato, con presenza di sangue nelle urine, pertanto il bambino dovette sottoporsi alla chemioterapia.
Sfortunatamente non l'ho più visto, ma abbiamo discusso molto
su come interpretare questa situazione e non so come interpretarla. Cosa diresti?
Ho soppresso con il trattamento omeopatico quello che stava succedendo?
-No, non hai soppresso. Se il bambino aveva problemi comportamentali,
aveva disturbi genetici e aveva diversi tipi di sintomi che erano
molto severi, anche se con il trattamento è andato meglio e tutta la forza della sua malattia
si è concentrata in un punto, questo caso appartiene a questo gruppo.
Hai dato Tubercolinum e la reazione è stata buona,
ma può essere che tu non sia riuscita a trovare in quell'anno il rimedio successivo.
In quell'anno credo che siano venuti molte volte da te.
E questo bambino aveva bisogno di un altro rimedio, o di un terzo rimedio o un quarto rimedio,
prima di essere portato al punto di esternare questo problema.
Questo lo vediamo spesso. La forza di tutta la malattia si concentra
in un punto e allora appare un cancro o un tumore benigno o qualche altra cosa.
Questa non è la fine del mondo, significa che se fate il corretto
trattamento omeopatico, questo bambino può sopravvivere.
Se il bambino fa la chemioterapia, molto probabilmente ritorna alla situazione originale.
Continuerà a vivere per quanto potrà in quella situazione di sofferenza.
Il disturbo a livello mentale-emozionale, come ho detto, è un'espansione della sua malattia.
La sua malattia è in parte disturbo fisico, in parte emozionale, in parte mentale.
Curate il corpo mentale-emozionale e tutto viene ripulito, e poi tutto va
al corpo fisico. L'organismo fa del suo meglio
e dice: "Ok, metto tutto nel cuore, nel fegato, nel colon ecc".
-Ho un caso che non so come risolvere. Riguarda mio nipote.
Ha 5 mesi, è nato con molti problemi.
Ha dovuto prendere antibiotici perchè aveva l'Amniotic Band Syndrome.
Fu dimesso dall'ospedale, e 3 settimane dopo sviluppò una stenosi
del piloro e dovette essere operato. Dopo questo ebbe problemi con l'assunzione di liquidi e
problemi emozionali, non voleva essere guardato nè voleva
essere toccato. Gli ho dato Antimonium crudum e i problemi di deglutizione, che
erano molto marcati, migliorarono. Poteva bere solo piccole quantità
e sempre con dolore. Dopo 20 ml già piangeva e aveva bisogno di
1 ora e mezza per bere 70 ml a 3 mesi.
Dopo la nascita prese Carbo vegetabilis e con questo rimedio scomparve la debolezza
e divenne molto più vitale. Per il vomito gli diedi Aethusa,
che lo aiutò molto, ma la radiografia mostrava che
il piloro aveva ancora una grossa stenosi.
Dopo avergli dato Antimonium crudum, i problemi del bere migliorarono molto
e sviluppò una neurodermatite sul viso.
Poi comparve una bronchite per la quale fu ospedalizzato.
Ma in ospedale fu trattato con l' Omeopatia e non
ricevette altri farmaci. Fu quindi dimesso.
Il problema della deglutizione migliorò all' 80%, il problema della respirazione migliorò molto
e allora gli diedi Graphites per la neurodermatite.
Dopo Graphites il problema della deglutizione si risolse completamente; ora riesce a bere normalmente.
Gli ultimi problemi di respirazione scomparvero e ora dopo 2 settimane di Graphites
sta sviluppando problemi di muco nel tratto respiratorio e febbre a 38°C.
Perciò mi sento insicura su quello che succede e forse ho fatto un errore con Graph.
-Molto probabilmente non c'è errore. Graph. era corretto,
perchè ha migliorato la stenosi dell'esofago e
il bambino può bere più facilmente. Significa che ha agito a un livello profondo
e ora ha prodotto un acuto. Il problema è ora di trattare l' acuto con il rimedio corretto.
-Il disturbo acuto ora è molto lieve, mia sorella dice che è un po' capriccioso,
ma sta bene e la notte va bene, non male.
Perciò sento che al momento non c'è bisogno di trattarlo.
-Sì, è corretto. E' una sequenza corretta di eventi. Non devi preoccuparti.
Qualcun altro vuole esprimere una propria esperienza a tutta la classe,
perchè tutti possano sentire degli esempi?
-Vorrei dire qualche parola sul cancro, perchè ho 2 casi interessanti.
Uno di loro ha avuto un carcinoma delle fosse nasali posteriori che non era operabile,
ha ricevuto la radioterapia ed è migliorato,
ma in seguito ha avuto problemi estesi alle ghiandole salivari.
L'ho trattato omeopaticamente e
i problemi salivari sono migliorati, e anche il suo stato emozionale,
ma dopo un po' ha sviluppato un melanoma. E ho un altro caso.
Questo paziente aveva un melanoma, che fu operato e poi venne
da me in uno stato generale di prostrazione. Aveva problemi di paralisi e problemi cardiaci.
L' ho trattato per 3/4 di anno, forse un anno, e durante il trattamento
è migliorato, ma dopo un anno è tornato il melanoma.
Vorrei sapere se ho fatto errori nel trattamento,
o può succedere che se dai i rimedi corretti
questo melanoma può ricomparire?
-Se c'è una situazione di soppressione con farmaci allopatici e radioterapia,
con il rimedio corretto si può avere
la ricomparsa del focus originale della malattia. E' qualcosa che non si può evitare.
La progressione della malattia andrà a ritroso e quindi quando il melanoma riappare
dopo i problemi cardiaci, la paralisi ecc, significa che l'organismo è in uno stato migliore di salute
col melanoma che non con i problemi cardiaci o la paralisi.
L' organismo non è interessato a vivere a lungo, ma a vivere bene.
Noi siamo interessati a vivere più a lungo e meglio, a dispetto dell' organismo.
Allora voi dite: "Fai qualcosa in modo che possa vivere più a lungo.
Sostituiscimi il cuore, sostituiscimi il fegato.
Mettimi in una macchina che mi faccia respirare".
C'è una sorta di follia che stiamo vivendo, perchè non abbiamo accettato
l' idea della morte come fenomeno naturale che avverrà, sia che viviamo 356 giorni sia
che ne viviamo 316, avverrà. Perciò la mente umana, cercando di evitare
la morte, ha costruito tutti questi costosi apparecchi per prolungare
la vita di 6, 3, 5 mesi, anche se forse la persona sta vivendo l'inferno,
mentre lui è ancora qui, in cielo.
Se voi parlate a queste persone, vi dicono: "Lasciami morire".
Perchè l'idea dell'eutanasia?
Una situazione dove uno dice: "Tira via tutto questo, non voglio questi strumenti, voglio morire",
e loro non li lasciano morire. Sono in ospedale e i medici dicono:
"Faremo tutto il necessario" e tengono in vita le persone con una qualità di vita
che è terribile, è vivere all'inferno mentre si è qui sulla terra.
Fanno iniezioni, mettono tubi e il povero paziente... So che è vero,
è stato così per il Primo Ministro della Grecia Papandreou; lo hanno tenuto in vita per 4,5,6 mesi;
lo hanno tenuto in quelle condizioni e il pover'uomo diceva:
"Per favore smettete con le iniezioni". L'hanno tenuto in vita per altri 6 mesi per cosa?
In quello stato. "L'abbiamo dimesso dall'ospedale" e 20 giorni dopo era morto. Questa è medicina?
L' Omeopatia naturalmente non può andare contro natura.
L'Omeopatia può solo aiutarti se c'è una possibilità per il tuo organismo di vivere a lungo,
e di vivere al meglio. Questo è tutto ciò che può fare. Non può tenervi in vita
a dispetto del fatto che l'organismo dice: "Io lascio perdere, non ho più energia, sono finito".
Qualche volta c'è l' idea che con l'Omeopatia non si muore mai. Naturalmente è una sciocchezza.
- Ho avuto una situazione terribile, non era un mio paziente. Ha sviluppato un cancro delle ghiadole seminali
e dopo ogni sorta di trattamento, hanno tolto i testicoli,
e da quel momento in poi ha iniziato a morire. Non ha mai recuperato, è stato
in ospedale 4 settimane in una situazione terribile e gli hanno fatto di tutto.
Lui non era mio paziente, la figlia era mia paziente ed era molto affranta per questo.
Ho detto: "Ok, ti do Arsenicum, mettilo sotto la lingua".
Volevano persino trasportarlo in un altro ospedale il giorno dopo.
Dopo 3 ore si addormentò. Il medico disse che non aveva mai visto un paziente in
una situazione così tragica morire così in pace.
-Possiamo provare, provare ad accompagnare la natura. Non possiamo andare contro il corso della natura.
Questa è la cosa principale che dovete capire.
Perchè le aspettative dall' Omeopatia sono molto più grandi di quanto possiamo soddisfare.
E possiamo dire che questo è il limite. Non possiamo andare oltre.
Ogni volta che c' è un paziente così, che dice: "Voglio fare chemioterapia,
radioterapia e tutto il resto"...non ho mai visto un caso del genere andare bene.
Li ho visti sprofondare velocemente e finire.
Ma è la decisione e la scelta del paziente. Cosa possiamo fare?
Dobbiamo conoscere i nostri limiti e spiegare al paziente i nostri limiti. Hai il cancro?
Non posso curarti. Chi può curarti? Se c'è qualcuno che può curarti, vai, per favore.
Non posso curarti. Quello che posso fare è forse aiutarti a stare meglio
e a morire con meno sofferenza, alleviare la sofferenza.
Ma se il cancro è all'inizio...ho visto casi,
di cancri al colon che hanno vissuto 20 anni con l'Omeopatia.
Naturalmente se c' è un'ostruzione, bisogna togliere il tumore,
altrimenti puoi avere la peritonite e morire per l' ostruzione.
Togliete l'ostruzione, non fate chemioterapia, seguite l'Omeopatia,
ho visto pazienti così vivere molti molti anni.
-Una domanda per i casi di cancro. Spesso il paziente non sopporta
l' operazione chirurgica o il trattamento allopatico e si pone la domanda:"Con l'operazione
posso fare una soppressione o no, oppure puoi promettermi o cercare di trattare il cancro con dei risultati..."
Qual'è il consiglio in generale? Credo sia molto pericoloso.
-Quando il tumore mette a rischio la vita bisogna rimuoverlo chirurgicamente,
e far seguire immediatamente la cura omeopatica. Questo è il consiglio generale.
Se si fa chemioterapia e radioterapia insieme, naturalmente è una scelta
del paziente, ma nella mia esperienza non ho visto buoni risultati.
Al contrario ho visto risultati migliori quando viene rimosso il tumore
e segue un buon trattamento Omeopatico, ho visto gente vivere per molti anni.
-Ho un' amica, le hanno trovato metastasi al fegato lo scorso aprile.
Il fegato era ingrossato e lei stava male,
una donna che è sempre stata sana e all' improvviso si sentì come se fosse incinta,
aveva 42 anni, fece il test e non era incinta,
e il fegato cresceva e cresceva. E' un'infermiera e aveva timore di andare a farsi controllare.
Quando si è fatta controllare il fegato era pieno di metastasi.
Ho preso il caso, ma avevo timore di fare qualsiasi cosa, perciò l'ho mandata al centro Vega negli Stati Uniti.
L'hanno trattata con Kali arsenicosum, all' inizio alla 9CH ogni giorno;
durante questo periodo faceva i controlli, pensavano che venisse
dal collo dell' utero, ma non erano sicuri.
Comunque le fecero 3 cicli di chemioterapia,
lei aveva paura a non farla, era isterica, e dopo la seconda chemioterapia,
non c'era più nulla, le metastasi non c'erano più, il cancro non c'era;
pensarono che forse non c'era mai stato.
Fece la terza chemioterapia e fu un miracolo, vollero controllare meglio.
Così le fecero la laparoscopia e dissero che forse c'era
un punto nel fegato e volevano toglierlo ma non lo fecero,
e fecero la terapia direttamente al fegato senza coinvolgere tutto il corpo.
Finora ha fatto questa terapia, ma ha sempre continuato con l'Omeopatia,
e assume il trattamento a potenza sempre più alta, alcune volte al giorno.
E' arrivata alla 100 o 200 CH ogni giorno,
e finora anche gli esami del sangue vanno bene.
Le fanno pressione per fare gli stupidi trattamenti, ma non posso dirle di non farli.
-Naturalmente è una scelta del paziente, qualsiasi sia la scelta che vuole fare.
Potete dare spiegazioni, ma lasciate che sia il paziente a decidere. E' il paziente stesso che deve decidere.
Devono prendersi la responsabilità, devono informarsi,
raccogliere le varie opinioni e poi decidere.