In realtà stiamo arrivando al punto in cui scoprirete perchè
molte volte quando io vedo un caso e i suoi risultati
dico che sta andando bene, mentre l'intera classe dice di non capire.
La comprensione di questi concetti in realtà vi renderà dei veri professionisti dell'Omeopatia.
La gran parte dei casi che finora sono andati persi,
è stato a causa della non conoscenza di questa parte della teoria in Omeopatia.
Siamo arrivati a suddividere le malattie in 4 gruppi,
i 12 gruppi li abbiamo ridotti a 4. Così abbiamo un' idea del livello a cui appartiene una patologia.
In relazione a queste categorie, ci sono diverse reazioni.
Kent è stato il primo a notare che le diverse reazioni
dopo il rimedio omeopatico, erano indicatori di certe cose definite.
Lui fece perciò le sue osservazioni. Nella mia esperienza ho scoperto
che le osservazioni sostanzialmente erano corrette ma non complete.
Questo è il motivo per cui molte volte direte:
"Ma sta peggiorando a livello mentale, si sono presentate le paure, perchè dici che sta migliorando?"
Kent diceva che quando si dà un rimedio e arriva un aggravamento
a livello mentale- emozionale e un miglioramento dei sintomi fisici, allora si
sa con certezza che il rimedio ha fatto dei danni o ha prodotto una soppressione.
E' giusto questo? Parlo troppo in fretta per voi? No.
Voglio darvi un esempio. Quando parliamo di patologia,
parliamo di reali casi patologici, dove il problema non è solo funzionale.
In questi casi abbiamo bisogno delle osservazioni. Gli altri sono casi semplici
in cui il problema è funzionale, diamo un rimedio, c'è un' iniziale aggravamento, poi un miglioramento,
il caso è risolto, ed è bellissimo. Questo non può accadere, è impossibile che accada nelle
patologie profonde. Una patologia profonda segue le proprie regole, che cerchiamo di comprendere in queste lezioni.
Diciamo che una patologia inizia in un punto per esempio qui. Qui la persona è normale,
poi contrae una qualche malattia. Più avanti questa malattia si sposta
a un altro tipo di disturbo. Significa che qui lui ha un' ulcera duodenale,
o se è bambino, frequenti otiti.
All' età di 22 anni, ha un' artrite reumatoide,
e a 42 anni ha la depressione. A 60 anni gli viene un cancro.
Quando trattate un caso e fate una prescrizione corretta, in questo stadio
dove il cancro è a livello del corpo fisico e la sintomatologia è solo fisica,
con la prescrizione corretta lo porterete a una depressione profonda.
Nel momento in cui la persona sviluppa il cancro, infatti la depressione se ne va.
Fate la giusta prescrizione e lo riportate a quella profonda depressione, se la vostra prescrizione è corretta.
E poi date il rimedio per la depressione e lui ritorna all' artrite reumatoide
e se non lo riportate a ritroso al punto in cui ebbe inizio la patologia,
ad avere frequenti otiti, non c'è possibilità di cura.
Quello che accade di solito durante la cura, in cui quando date un rimedio,
emergono alcuni sintomi, un altro rimedio, altri sintomi, è che non valutate la situazione,
non sapete cosa sta succedendo. Alla fine vi muovete tra queste due aree,
senza mai spingere il problema alla risoluzione. Perchè? Perchè non sapete come valutare.
Non sapete quale rimedio ha realmente agito. Se non riuscite a valutare quale rimedio ha agito,
cosa fate? Lasciate questo rimedio, valutate nuovi sintomi
e fate la prescrizione per i nuovi sintomi e perdete il rimedio corretto.
Cosa avreste dovuto fare...ne parleremo.
Comunque questo è un tipico esempio di ciò che di solito accade.
Prima di tutto ora voglio andare alle osservazioni di Kent per esaminarle un po'
e poi andremo alle mie osservazioni e chiariremo
cosa significa dare un rimedio e avere una reazione.
Ricordate anche che dovete fare domande e chiedere ciò che non capite,
perchè se lasciate che ci sia un gap nel processo di comprensione,
non sarete in grado di seguirmi. Quindi ogni volta che non capite qualcosa o
la vostra esperienza è stata diversa, dovete chiedere in modo da chiarire.
Non lasciate le cose sospese.
Che cosa dice Kent come prima osservazione? Che cosa ha osservato?
Un profondo aggravamento seguito da un declino finale del paziente.
Per Kent questo significa che il caso è incurabile, che il rimedio deve essere antidotato,
"Dovete antidotare il rimedio-dice lui- perchè il paziente finirà per morire".
Se volete mettere questa osservazione nei 4 gruppi di cui abbiamo parlato,
in quale gruppo la mettereste?
-Chi dice nel quarto gruppo? Qualcuno ha un' altra opinione? Tutti sono d'accordo che è il gruppo 4.
Il gruppo 4 avrà molto raramente un aggravamento. Il gruppo 4 col corretto rimedio, raramente avrà aggramento,
si suppone che qui sia stato dato il rimedio corretto.
Qui l'aggravamento è con il rimedio corretto. Il gruppo 4 ha una patologia molto profonda
e assai raramente ci sarà un aggravamento, fino a quando non portate il caso dal quarto al terzo gruppo.
Poi c'è la possibilità che l'organismo abbia una reazione e mostri una certa forza.
Diversamente qui abbiamo casi che migliorano con il rimedio corretto.
Ma qual'era l' osservazione di Kent? Perchè diceva
lungo aggravamento, niente miglioramento e alla fine declino?
Dovete capire che questi sono casi con patologie profonde, questo è vero;
ma patologie che non sono arrivate al punto di essere incurabili.
Una volta che l'organismo ha avuto la reazione, se osservate la sintomatologia,
di solito sarete in grado di gestire correttamente il caso
e portarlo lentamente, con tempi lunghi, verso la normalità.
Altrimenti se non trovate il rimedio corretto dopo la prima prescrizione, ovviamente c'è un problema.
Il paziente potrebbe morire o peggiorare sempre di più.
Ma queste osservazioni non sono corrette secondo la mia esperienza, io penso che
una volta avuto l'aggravamento, avete la possibilità di una cura.
Kent stesso non si rese conto di aver detto qualcosa
che era opposto a questo. Qualcuno sa dirmi cos'era?
Alcuni di voi hanno letto Kent. Cos'era opposto a questa osservazione?
Kent ha detto che nel caso di un morente, se volete dargli sollievo
alla fine della vita, potete dargli il rimedio corretto a potenza alta e avrà
quello che Kent chiamava eutanasia. Parlò di eutanasia, intendendo
gli stadi terminali delle malattie. Lui stesso accettava che c' è un miglioramento,
la persona riceve sollievo, ma muore.
Perciò questa è l'osservazione corretta, non quella. Vedete che non possono esserci entrambe.
Il paziente ha l'aggravamento e muore. Il paziente ha un miglioramento e muore.
No, se c' è una possibilità di aggravamento, allora c' è la possibilità di una cura. E' chiaro?
-La questione è: avete un caso grave, c'è un aggravamento
e dite: "Ok, bene, qualcosa potrà succedere".
E mentre il paziente andrà sempre peggio, mentre sta avendo quell' aggravamento,
cosa farete?
-E' vero, quando dite aggravamento va bene, ma è una patologia profonda e
dovrete affrontare un importante problema, a meno che osservando non percepiate
a un certo punto l'immagine del rimedio che è necessario e allora lo date.
Diversamente il paziente avrà un crollo, e molto probabilmente dovrete ricorrere
all'allopatia. Questi sono i casi in cui si ricorre alla medicina allopatica.
C' è anche la possibilità che non troviate il rimedio durante l'aggravamento,
perchè è un caso severo. Significa che il rimedio non è chiaro;
perciò non sarà facile trovare il rimedio successivo.
Questo fatto è assolutamente certo ed è il motivo per cui avete bisogno dell'informazione
della Materia Medica e di sapere come lavorare bene con il Repertorio.
Vi darò un altro esempio. Iniziate qui con un caso severo e avete un aggravamento,
il cancro si diffonde. Farò un altro esempio,
qui c'è una colite, una colite spastica, qui c'è la depressione e qui la colite ulcerosa.
Trattate la colite ulcerosa e la persona ha un iniziale aggravamento
e date un secondo rimedio e iniziate ad avere dei risultati,
portate alla situazione precedente la persona, verso le paure o la depressione o i problemi mentali-emozionali.
Lentamente lo riportate indietro qui e durante questo periodo
il paziente subisce uno shock, uno stress, muore qualcuno, suo padre o sua madre.
Durante quello shock, una situazione molto sfortunata, la colite ritorna
ed esplode, perchè questa situazione che state trattando è veramente molto delicata.
Nel momento in cui l'organismo sta recuperando, riceve un colpo grosso;
andrà verso questa direzione, di peggioramento.
E' il periodo in cui forse dovrete ricorrere al cortisone, tornare agli antibiotici,
e poi dovrete ricominciare la cura.
Ma non è possibile che in questi casi ci sia un forte aggravamento,
e allora dopo poche ore, o pochi giorni, il paziente starà bene, potete dimenticare tutto.
Di solito questi casi sono sotto pesante trattamento allopatico quando li prendete.
Se questo è un caso di schizofrenia e vi assumete il compito di trattarlo,
con la cura lo riporterete alla colite ulcerosa, poi alla depressione, poi alla colite, poi all'otite.
Perciò quello che dovete osservare è come ha avuto origine la malattia,
come si è prodotta, la sua storia, e come si comporta ora l'organismo.
Sta tornando allo stato precedente? Vi dà indicazioni che certe paure
si stanno sviluppando, questo va bene. Se consideriamo le osservazioni di Kent, diciamo: "Ah le paure, è una soppressione".
Perciò vedete quanto dovete essere cauti con le osservazioni.
Siamo al livello basso del 3° gruppo o a metà del 3° gruppo, questo è il caso.
Un lungo aggravamento ma un lento miglioramento finale.
Per quanto tempo? E' molto importante che sappiate vedere la totalità del caso
e dare un giudizio sulla totalità del caso.
Che caso avete di fronte? C'è un aggravamento, che caso è?
Potete sentirvi tranquilli lasciando che prosegua senza mettere in pericolo la vita della persona?
Questa è la domanda che dovete farvi sempre, e dovrete chiedervi a quale gruppo appartiene il caso.
Ora siete impauriti. Appartiene al livello alto del gruppo 3 o a quello basso del gruppo 2?
Quello che intende Kent è riferito a un solo rimedio, quello che avete dato;
c'è un aggravamento prolungato ma alla fine vedete un certo miglioramento.
Allora dovete ricordare che questi casi avranno bisogno
di un secondo o terzo rimedio per migliorare ancora.
Ma il primo rimedio, se aspettate abbastanza da vedere l'effetto,
vi mostrerà il miglioramento e vi mostrerà il rimedio successivo.
Perciò il lungo aggravamento significa che non è in pericolo la vita.
Questo è un altro punto dove facciamo molti errori.
Vediamo l'aggravamento e vogliamo fermarlo e diamo
rimedi uno dopo l'altro e annulliamo gli effetti del rimedio corretto.
L'aggravamento è immediato, breve e forte, con rapido miglioramento del paziente.
Questo va molto bene, è la cosa migliore che si può avere. Ora a quale gruppo appartengono questi casi?
Questi casi stanno da qui in su, gruppo 1 o 2. Non si applica a questi gruppi.
Potete vedere questa reazione anche nei casi di cancro, anche in quelli di colite ulcerosa,
anche in casi di malattie sistemiche.
Potete vedere questa reazione in ogni, quasi ogni possibile, entità nosologica.
Significa che il cancro di quella persona è curabile.
Ecco perchè vediamo dei casi di cancro curati, perchè appartengono a livelli più alti di salute.
Qui avete il Parkinson, qui la Sclerosi Multipla e potete avere questo tipo di reazione.
Perciò dal tipo di reazione che vedete in un caso, traete le conclusioni sulla profondità
della patologia. Non andate a dire che curiamo il cancro,
perchè se arriva a questi livelli, non riusciremo a curarlo,
oppure avremo grossi problemi. Un cancro qui forse è curabile con molti rimedi,
più andiamo giù e più diventa incurabile.
Ma in fondo ognuno di noi ha casi di cancri curati e allora generalizziamo e diciamo
che l'Omeopatia cura il cancro. No, non cura il cancro purtroppo.
Abbiamo esempi nella letteratura e nella nostra esperienza personale,
dove abbiamo condizioni croniche severe. Possiamo avere encefaliti, meningiti che
possono essere curate con l'Omeopatia, ma quando ci sono casi che appartengono a questi livelli
e arrivano con una meningo-encefalite, questi non li possiamo curare,
molto probabilmente moriranno.
Come si vede che un caso è compromesso?
Abbiamo delle indicazioni che ci fanno dire che quel caso non andrà bene?
Quali possono essere alcune indicazioni? Fatemi un esempio.
-Penso...un caso severo, cerchiamo il rimedio, ma non siamo sicuri
che sia quello giusto e non vediamo alcuna reazione,
nè aggravamento, nè miglioramento...
-Prima di dare il rimedio e prima di sapere le reazioni al vostro rimedio,
avete delle indicazioni, quando prendete il caso?
Delle indicazione che vi fanno dire che il caso è severo, prima di dare il rimedio?
-Sì, per esempio, un caso di cancro e la persona dice:
"Non sono mai stato malato per 20 anni".
-Questo è vero, ma ci sono altri aspetti che vi avvertono che il vostro caso
non è un buon caso.
-Prendiamo il caso e non c' è un sintomo chiaro,
tutto è un caos, non riusciamo a vedere niente.
-Anche questo è vero, ma presuppone che conosciate la Materia Medica,
perchè io potrei essere confuso, voi potreste avere le idee chiare.
Perciò dipende dalla conoscenza della Materia Medica.
Chiedo ancora degli indicatori in base ai quali dite che un caso non vi piace, sebbene
il caso possa non sembrare così male, dopo tutto.
-Forse qualcuno che aveva ricevuto molti rimedi e la sua immagine ora è confusa?
-No.
-Forse se la patologia si manifesta solo ad un livello e non è diffusa sui 3 diversi livelli...
-Molto giusto. E' l'opposto in realtà.
Quando avete la colite ulcerosa in un caso che ha sintomi nei livelli mentale-emozionale.
Colite ulcerosa con una profonda depressione, questo non è un buon segno prognostico.
Colite ulcerosa e i livelli mentale-emozionale vanno bene, è un caso curabile e forse facilmente curabile.
Abbiamo severe cefalee croniche da 20 anni, cefalee maligne
in un caso che ha una seria sintomatologia mentale-emozionale,
la persona è chiusa, depressa e ha paure e altri disturbi;
allora avremo problemi nel curare questo caso.
Perchè l'idea dell' Omeopatia è che dobbiamo curare l'intera persona,
non possiamo curare la colite ulcerosa e ignorare la depressione,
dobbiamo curarle entrambe. Ma cosa significa curarle entrambe?
Significa che la malattia non avrà questo aggravamento per poi guarire,
la malattia seguirà un percorso. Perciò se la depressione o le paure o
la patologia mentale è forte, diamo il rimedio e la colite peggiora non
a causa del rimedio ma a causa della direzione della cura.
La depressione si "trasforma" nella colite, quindi aumenta la colite.
La persona è venuta per il trattamento della colite ulcerosa, non importa,
la forza della depressione sarà trasferita, sarà trasformata in colite ulcerosa,
poi vedete questo aggravamento prolungato e poi ...cosa succederà?
Durante questo severo aggravamento potreste dover cambiare 2, 3, 4 rimedi,
prima di risolverlo.
I casi in cui avete una patologia al livello fisico e allo stesso tempo
il paziente si lamenta, o voi vedete, una patologia mentale-emozionale, non saranno casi facili,
e direte: "Dio mio". E poi avete un altro caso che viene
con una severa patologia, date il rimedio, c'è l'aggravamento, e il caso prosegue molto bene.
Ma questi casi mentali che hanno anche una patologia fisica,
dovrete trattarli con molta attenzione.
Parleremo anche della ripetizione della dose, e vedremo come gestire questo fatto,
quando ripetere il rimedio, quando ripetere potenze alte o basse.
L'aggravamento n. 3 è perfetto e questo aggravamento è veloce, breve.
Immediato e breve significa da pochi minuti a pochi giorni,
2-3 giorni di aggravamento e poi il miglioramento arriva bellissimo.
E' anche interessante vedere che qui per esempio l'aggravamento può essere molto severo,
può essere più severo dell'aggravamento prolungato.
E anche se è severo, vedrete che il secondo o terzo giorno
tutto si risolverà e la persona si sentirà molto bene. Questa è una buona cosa.
-Prima che arrivi il disturbo sul piano fisico, abbiamo sempre patologia a livello mentale?
-Non sempre. Ci sono molti casi in cui non c'è patologia mentale-emozionale.
Non è necessario avere una patologia mentale.
Per esempio, se una persona soffre di artrite, severa osteoartrite, reumatismo, psoriasi,
sarà molto raro che abbia patologie mentali.
Nel caso di una psoriasi il paziente viene e vi mostra le ginocchia e i gomiti, chiede di essere trattato.
Voi prendete il caso e vedete che questa persona è piena di paure, ansie, patologie.
Se dite: "Ok ti do il rimedio" e non comprendete questi principi, la persona
vi ucciderà perchè dopo un mese sarà piena di psoriasi.
Tornerà da voi e vi dirà: "Cosa mi hai fatto?"
Voi chiedete delle ansie e la risposta è: "Lascia perdere le ansie.
Sono venuto perchè mi risolvi questo, di cosa parli?"
Ma se sapete cosa state facendo, vedendo la persona, parlando delle sue ansie e delle paure la informate
che, se la trattate correttamente ci può essere quella reazione.
Poi, sia che abbia capito, sia che non abbia capito, vi lascerà comunque.
L'altra cosa che succede molte volte è quello che chiamiamo soppressione lieve o effetto placebo.
In Omeopatia abbiamo molti effetti placebo, persone vengono e vanno:
"Sì, mi sento un po' meglio, mi sento così o così".
Abbiamo spesso questo fenomeno in Omeopatia, come in tutte le medicine cosiddette alternative.
Ma sappiamo di non aver fatto niente per quella persona, anche se dice
che si sente meglio. "Dove ti senti meglio?"
E' importante capire cosa succede dopo questo sentirsi meglio.
-Una domanda a questo punto. E' possibile nelle malattie croniche avere una cura
senza aggravamento o accade solo nei casi acuti?
-Certo ci può essere anche un miglioramento immediato, ne parleremo più avanti.
Nei livelli più alti di salute, nel gruppo 1 per esempio, non avete l'aggravamento,
non avvertite l' aggravamento, vedete solo immediatamente il miglioramento.
Il miglioramento arriva immediatamente quando il paziente appartiene al livello più alto o al più basso di salute.
In entrambi i casi avete miglioramenti, immediatamente dopo il
rimedio; nel gruppo 1 vedete un miglioramento, dopo il rimedio corretto,
anche nell' ultimo gruppo, date il rimedio e c'è un miglioramento immediato.
In un caso dite che è incurabile, nell' altro dite che ha una salute buona, che il caso è curabile.
Affronteremo questo argomento per tutta la settimana, preparatevi.
Questa è la parte più difficile e più pesante dell'Omeopatia.
Vi avverto in modo che stiate attenti a quello che succede. Se non terrete a mente queste informazioni,
tratterete in modo superficiale e avrete alcuni effetti nel primo gruppo.
Nel secondo gruppo curerete pochi casi, nel terzo e quarto, nessuno.
Non farete altro che lanciare rimedi qui e là senza sapere cosa sta succedendo.
-Non ho ancora capito quanto dura un aggravamento prolungato, riguardo al punto 2,
e un aggravamento breve riguardo il punto 3.
-Per aggravamento breve intendo da 1 ora a 3 giorni circa.
Un aggravamento lungo dura da 1 settimana a 5 settimane circa.
Ci sono casi che hanno aggravamenti persino più lunghi.
-Abbiamo detto che nel quarto gruppo ci sono certi casi che sono curabili.
Quale reazione ci aspetteremo dopo il rimedio corretto,
in un caso del quarto gruppo, se è curabile?
-Date un rimedio e il paziente va meglio, il secondo rimedio e va meglio,
il terzo, quarto,i il quinto rimedio e va meglio. Al sesto rimedio ha una reazione,
ha un aggravamento. Quel caso potrebbe essere curabile.
-Perciò nel quarto gruppo ci aspettiamo sempre un miglioramento?
-No, non te lo aspetti, vedrai un miglioramento.
Con il rimedio corretto vedrete un miglioramento
e di solito il caso ritorna indietro o cambia i sintomi
e di nuovo aggrava. Allora c'è aggravamento, miglioramento, aggravamento, miglioramento.
E se fate la giusta prescrizione in questi casi, potete arrivare a un punto
in cui c'è una reazione dell' organismo.
E poi c'è il pericolo di avere un lungo aggravamento
e alla fine il declino oppure la possibilità di cura.
Qui se vedete questo, c'è una possibilità di cura.
Altrimenti terrete il paziente in una condizione confortevole finchè muore.
-Una domanda, nel caso di una patologia profonda, tu dai il rimedio,
c'è un severo aggravamento, potresti pensare che è incurabile,
perchè l'aggravamento è severo. Che cosa succede se non hai dato il rimedio giusto e
si è prodotto un aggravamento profondo senza miglioramento?
-Con il rimedio sbagliato non si può provocare un aggravamento importante;
si potrà avere un aggravamento piccolo.
-Non va molto bene avere un miglioramento al quarto livello.
-Non va bene, perchè prima arriva il miglioramento e dopo l'aggravamento.
Kent dice che, o questo rimedio era sbagliato, oppure il caso è incurabile.
Può succedere in entrambi i casi dove dai il rimedio sbagliato.
Molte volte questa osservazione vi capita nella vostra pratica e nella nostra.
La persona dice di stare meglio, ma per quanto tempo? Per 1 settimana, 2 settimane?
E poi dice di stare peggio di nuovo. Significa che è il rimedio giusto e il caso
appartiene alla patologia profonda. Ma il caso non ha una patologia profonda, se il paziente dice
di stare meglio. Ha delle ansie, gli date Phosphorus,
dice di sentirsi meglio rispetto all'ansia. Nient'altro, nessun aggravamento,
l'organismo è forte, non vedete aggravamento, vedete miglioramento.
Aspettate e in 2-3 settimane l'intera situazione tornerà e lui dirà che gli è tornata l'ansia.
Questo è il caso in cui andrete da Phosphorus ad Arsenicum,
e da Arsenicum andrete a Nitricum acidum, da Nit-ac. a Calc. e alla fine
darete Agaricus e il paziente dirà: "Ora mi sento bene".
L'altro tipo di miglioramento lo vedremo quando il rimedio è vicino ma non esatto.
Per questo c'è questa reazione.
-Se capisco bene, dai Phos. per l' ansia lieve, la forza vitale della persona
sembra buona. L'ansia poi ritorna e inizi con Ars., Nit-ac.
e Calc. e poi Agar.
Stai dicendo che se avessi dato Agar per primo non ci sarebbe stato risultato?
-No, se avessi dato Agar. per primo sarebbe stato curato immediatamente,
ma hai dato un rimedio vicino, non esatto. Agaricus è il similimum ma l'avevi perso.
Invece hai dato questo rimedio, quel rimedio, c'è un miglioramento e poi torna indietro.
Al terzo rimedio nessun miglioramento, al quarto nessun miglioramento, dai Kali-ars. non succede niente.
Allora Agar, e va bene. Significa che questo caso aveva bisogno di Agar dall' inizio,
appartiene al livello più alto e abbiamo fatto prescrizioni sbagliate.
-Stai dicendo che i sintomi presenti quando arriva il paziente
possono essere visti come sintomi di Agar. o mascherati da sintomi Phos.?
-No, per un Omeopata esperto saranno sintomi di Agar.
-Nessun problema.
-Quando analizziamo il caso in classe, molte volte io dico il rimedio,
e l'intera classe ha un'altra opinione.
Questa è la differenza nella conoscenza. Perchè succede questo?
La gran parte dei nostri pazienti resta con noi per quell' osservazione,
prima miglioramento e poi aggravamento.
Ricevo un caso e gli studenti dicono: "Ho dato Nat-m., è stato meglio, poi Ign. ed è stato meglio.
Poi ho dato Phos. ed è stato meglio. Ma dopo 3 anni è ritornato indietro,
al medesimo stato, lo stesso stato che aveva all' inizio".
Allora analizziamo il caso e diciamo: "Questo è un caso di Cajuputum".
Lo diamo e il caso va meglio.
-Non ho capito il punto 5. Prima miglioramento poi peggioramento.
Questo lo osservi solo quando il rimedio è vicino ma non esatto,
o lo hai nel gruppo 4 quando il caso è incurabile?
-Sì, anche in questo aso. Sto dando queste osservazioni di Kent solo per mostrarvi
che sono applicabili ma incomplete.
Dopo di questo vi darò le reazioni complete o cosiddette complete.
Abbiamo ancora domande ma, almeno attraverso queste osservazioni, ho scoperto
che stavo mescolando i casi, perchè all' inizio non conoscevo tutto quello che so oggi.
Così ho mescolato molti casi. Ho visto che sviluppavano alcune paure e allora davo questo rimedio,
o quel rimedio per risolvere le paure.
Le paure fanno parte del processo di cura. Compaiono le paure o anche la depressione.
-Mi riferisco a un altro punto. Hai detto che hai dato il rimedio sbagliato,
anche se non hai un reale aggravamento severo.
Ma ricordo il caso di S., lei fece un proving di Manganum credo
e poi ebbe 2 anni di depressione profonda.
-Lieve soppressione dovuta al rimedio sbagliato. Lieve soppressione significa soppressione
che durerà per un periodo. Questo è vero, ma se sai cosa stai facendo,
saprai che si tratta di soppressione, devi prendere l'intero caso e
vedere la totalità e soprattutto prendere in considerazione il fatto che
la persona ha una sintomatologia mentale-emozionale.
Sfortunatamente con la popolazione occidentale ci sono poche persone che sono veramente
equilibrate dal punto di vista mentale-emozionale. Perciò quando vengono da noi per essere trattate
per qualcosa del corpo fisico, c'è sempre qualcosa dietro,
ed è un disturbo mentale-emozionale.
Questo succede con la popolazione occidentale, non in Asia,
non in Sud America, non in Africa. Solo in America e in Europa abbiamo questo problema.
Negli altri luoghi invece la popolazione è molto più facile da trattare perchè la patologia
è per lo più fisica, il rimedio è chiaro, date il rimedio e passa.
-Ma prima hai detto che è frequente che ci sia solo patologia fisica
e non patologia mentale-emozionale dietro.
-Se prendete l'intera popolazione mondiale, la gran parte presenta una patologia fisica.
-Perciò tracci una linea di distinzione tra occidente e oriente?
-Non una linea definita perchè ora stanno facendo le vaccinazioni.
Gli Arabi fanno le vaccinazioni ora, gli Africani, tutte queste popolazioni
fanno vaccinazioni, prendono antibiotici, stanno entrando in questo stato in cui siamo noi.
Ma se guardiamo la popolazione mondiale nella sua totalità, la patologia è per lo più
una patologia fisica e le persone sono equilibrate.
Nei nostri paesi, voi venite dalla Germania, volete che vi dia le vostre percentuali?
-Vedi questo fatto di frequente oppure è sempre una mescolanza di situazioni?
-Vi dirò una cosa. Tutti coloro che curano, vedono i malati,
non vedono i sani.
E' qualcosa che non potete fare facilmente. Tra i malati
la popolazione che ha disturbi mentali-emozionali è l'80-85 %.
-Nella maggior parte dei casi, quando tratti disturbi fisici delle persone che vengono da te,
cerchi qualcosa nel retroterra?
-Sì, patologie mentali-emozionali. Nei nostri paesi, non così tanto in Grecia.
Per me era molto più facile trattare i Greci.
Quando ho trattato i Greci, come dicevo, li ho trattati
con un gruppo di medici che prendevano i casi.
Io passavo e capivo subito il rimedio, mi bastava guardare e leggere le informazioni,
e passavo al successivo. Era raro che facessi confusione con il caso.
Quando poi venivano per la verifica, andavano molto meglio.
Quando poi andai in America, la situazione fu tutta diversa.
Mi domandai cosa stesse succedendo.
Quando vidi la gente dell'emisfero Nord,
notai questo fenomeno, malattie che colpiscono
il livello mentale-emozionale, nella gran parte della popolazione.
In India non vedevo patologie mentali-emozionali.
Potete vedere qualcuno che è completamente matto, ok. Ma questo è diverso.
-Potresti ripetere quello che hai detto prima sul paziente
con la colite ulcerosa e la depressione? Avevi detto, se ricordo bene,
che la depressione migliora e la colite aggrava.
Cosa devo fare in un caso così? Devo cambiare il rimedio?
-Devo ripetere ancora alcuni concetti di base in modo che abbiate le idee corrette.
Questo è il fisico, questo è l'emozionale.
In questo esempio abbiamo colite ulcerosa e poi depressione.
La colite ulcerosa è molto severa, cioè mette in pericolo la vita.
E' collocata più in alto, è qui. La depressione che arriva con quell'intensità,
è una depressione severa, depressione suicida.
Ora abbiamo la depressione che arriva qui e che non è severa.
Quando trattate qui la colite ulcerosa e poi va giù verso la depressione,
quella è una cura, come mai? La persona vi dice che sta tornando indietro verso la depressione,
che aveva 10 anni prima.
Quella depressione è a un livello più basso della colite ulcerosa.
Ma ora state trattando una colite che allo stesso tempo ha problemi mentali
che stanno piuttosto in alto. Ora lui viene per la colite, i problemi mentali non lo disturbano così tanto,
o forse sono nascosti o non così aggressivi. Voi date il rimedio e se è corretto
qui questa forza della malattia sta per essere aggiunta a quella e lo vedrete.
Mentre questo migliora o diminuisce, più grande diviene questo, e più diminuisce questo.
Se questo è profondo e severo, questo aggravamento sarà molto, molto severo.
Ci sono perciò due diversi casi. Ho parlato della depressione,
che è nel processo di progressione della malattia.
Qui abbiamo una combinazione, quando prendete il caso
c'è una combinazione di sintomi mentali-emozionali.
Avete sintomi emozionali qui, sintomi mentali là,
e sintomi fisici sul quel livello. Cosa succederà?
L' equilibrio sarà dato da questo che arriva là. Una volta che questi sono ridotti,
la sintomatologia fisica diventerà molto importante.
-In questi casi sembra possibile che questa condizione possa diventare seria sul piano fisico,
anche se a livello mentale ed emozionale c'è un miglioramento.
Cosa può essere fatto in termini di gestione del caso per evitare che il paziente degeneri?
-Bene, in questi casi per un periodo di tempo potreste dover ricorrere alla medicina allopatica.
-Così in quel caso trattiamo la colite ulcerosa e il paziente torna
alla depressione e questo è un buon progresso.
La domanda è: cosa faremo? Aspetteremo, senza cambiare il rimedio?
-Questo caso avrà bisogno di molti rimedi prima di poter arrivare qui.
Questo caso appartiene a questo gruppo, abbiamo detto molti rimedi.
Una volta che si manifesta la depressione, dovete stare attenti e non aver fretta di prescrivere un rimedio.
Aspettate, date un placebo fino a quando siete certi che questo è il rimedio giusto per la depressione.
Poi lo date e vedrete cose bellissime.
-Prima hai detto che ci sono dei casi dove potrebbe
essere necessario prendere medicine allopatiche per un certo periodo.
Ma cosa si fa se questo porta a una ricaduta e il paziente torna ad avere più problemi
a livello mentale-emozionale?
-Questo è vero, potrebbe avere una ricaduta, magari dovete ricominciare da capo.
E' una possibilità. L' altra possibilità è che, benchè si debba ricorrere ai farmaci allopatici,
si tratti solo di aspettare che il periodo negativo passi, perchè nella vita ci sono periodi
che sono buoni e altri cattivi. Per una persona che è veramente malata, un periodo negativo fa una grossa differenza.
Perciò se provate a curare questa persona nel suo periodo brutto e insistete,
potreste avere problemi lo stesso. Ma se passate il periodo brutto alleviando
la sintomatologia con farmaci chimici, poi potete riprovare.
Questo è il caso di un'asma severa. Con un'asma in terapia con cortisone,
e in generale con i casi che assumono forti dosi di cortisone, non sarete mai capaci
di togliere il cortisone tutto in una volta. Togliete un po' di cortisone, trattate,
togliete, trattate, e poi ricorrete di nuovo al cortisone.
E continuate così per tre o quattro volte prima di togliere definitivamente il cortisone.
Ci sono periodi difficili, ad esempio per l'asma, i periodi peggiori sono l'autunno e la primavera,
in primavera e autunno anche senza altri fattori di stress, la situazione è sfavorevole.
Allora ricorrete al cortisone, poi lo toglierete e riproverete.
Poi arriverà settembre, ottobre, di nuovo l'aggravamento,
ricorrerete al cortisone, ma ogni volta vedrete che la quantità di sostanze chimiche diminuirà,
e sarete in grado di gestire più facilmente questi casi. Stiamo parlando di casi realmente severi.