-Punto 4, affrontiamo il punto 4 [...].
-Gruppo 4 sì. [...] Ma può essere gruppo 1 in caso di trattamento sbagliato.
La stessa osservazione per il gruppo 5. Prima viene il miglioramento poi l'aggravamento,
può essere sia il gruppo 1, sia qualsiasi altro gruppo con un rimedio sbagliato, eccetto il gruppo 4,
dove il rimedio corretto dà un sollievo ma poi i sintomi ritornano
o cambiano. Questo può essere il gruppo 4.
Nel gruppo 4 dove abbiamo di solito i casi incurabili,
vediamo un miglioramento con il rimedio corretto. Se prima arriva il miglioramento
e poi l'aggravamento negli altri gruppi,
significa che il rimedio era vicino ma non esatto.
-E il gruppo 5?
-Non c'è gruppo 5.
-Riguardo il punto 5, quando arriva l'aggravamento, è questo il momento
in cui il paziente cambia e va dal gruppo 4 al gruppo 3?
-Stai parlando del punto 5?
-Sì, prima il miglioramento e poi, dopo un secondo o terzo rimedio,
arriva l'aggravamento. C'è una reazione al rimedio.
-Il miglioramento arriva prima e l'aggravamento dopo,
è una osservazione usuale nelle patologie severe.
Se dopo molti trattamenti, l'aggravamento arriva prima, significa che il paziente
può essere passato al gruppo 3 e forse c'è una possibilità di cura.
-E' un vero aggravamento o si tratta soltanto di un ritorno alla normalità dopo il miglioramento?
-Quello che Kent vuole dire qui è un peggioramento reale, significa che aveva una specie di ansia,
stava meglio, ora ha anche attacchi di panico.
Questo significa aggravamento dopo tutto. Rimedio sbagliato, lui dice, o casi incurabili.
-Significa che si può spingere il paziente persino in un stato peggiore?
-Sì, esattamente. Sollievo troppo effimero dei sintomi.
Voi date un rimedio e per una settimana il paziente sta meglio.
Di nuovo, l'idea è che o il rimedio è scorretto, è vicino,
o il caso è incurabile, il caso è nel gruppo 4.
Qui c'è un'osservazione che dice:
un miglioramento completo dei sintomi, tuttavia senza sollievo particolare del paziente.
Cosa significa? Qualcuno me lo dice?
-Forse in questo caso è stato tolto uno strato, perciò c'è un miglioramento,
ma ci sono ancora strati.
-Penso sia solo una soppressione, non una cura.
-No, non è una soppressione. Quando parli di soppressione, devi sempre
constatare che alcuni sintomi più profondi siano peggiorati.
Qui l'osservazione dice:
un miglioramento completo dei sintomi, senza particolare sollievo del paziente.
-I sintomi patologici sono migliorati, ma l'emozionale è peggiorato.
-L'aspetto emozionale o mentale o la forza vitale, lo stato generale non sono toccati.
Vi dirò cosa significa. Questo accade spesso
nelle nostre prescrizioni perchè , ad es., state trattando un livello con Nat-m. qui.
Togliete lo strato più superficiale di quale patologia?
Il paziente arriva e dice: "Ho una lombalgia, un raffreddore, una condizione acuta
o cronica" e voi prescrivete un rimedio, per la lombalgia.
E la lombalgia passa, ma al livello più profondo non c'è cambiamento.
Significa che il rimedio era corretto, ma non ha toccato gli strati sottostanti
più profondi del paziente.
Significa che dovrete studiare il caso ulteriormente per scoprire ciò che è sottostante.
Il primo rimedio è corretto, ma è il primo rimedio.
Avete bisogno di un secondo rimedio per produrre cambiamenti profondi nel paziente.
Questo per esempio è un caso in cui dopo un dispiacere compaiono spasmi dei muscoli
della schiena, tutta la schiena si irrigidisce.
Date Ignatia e i muscoli si rilassano, nient'altro.
La stessa cosa con la lombalgia, o con qualsiasi acuto,
una cistite, una sinusite. Prescrivete il rimedio, ma questo non va a toccare lo strato più profondo.
Questi casi non sono facili da trattare.
I casi dove immediatamente con il primo rimedio
viene toccato lo strato più profondo della persona, e quindi la persona si sente
rinnovata, sono casi che chiamiamo facili.
Il rimedio che appare per primo è il rimedio indicato anche per il livello più profondo.
Per esempio arriva una persona con un problema di gastrite, che deve assumere cronicamente un antiacido.
Prescrivete Robinia e il bruciore passa e dopo un po' ritorna.
Prescrivete Nux Vomica, migliora, poi ritorna. Robinia e Nux Vomica,
sono rimedi vicini, osservazione numero 5,
Rob. e Nux-v. toccheranno il caso, senza avere effetto curativo.
C'è un'altra possibilità.
Date Nat-m. e il bruciore di stomaco passa
e c'è un completo miglioramento, ma nessun altro effetto per il paziente.
Terza possibilità, date Ars. perchè la persona è irrequieta, è freddolosa,
presenta un'immagine completa di Arsenicum. Date Ars. e non solo guarisce la gastrite,
ma c'è un ringiovanimento dell'organismo.
Significa che Ars. era indicato anche per lo strato più profondo.
Vedete le possibilità?
In tutti questi casi c'è un effetto del rimedio.
Se volete potete aggiungere anche la possibilità del placebo, qui.
Perchè con il placebo potete avere un miglioramento del bruciore, il bruciore non sarà così grande.
-Può essere che mi sia persa qualcosa, perchè consideri 3 possibilità,
prima Robinia e Nux Vomica...
-Rob. e Nux-v. hanno toccato il caso per 1 settimana, 2 settimane, il bruciore è migliorato,
il paziente ritorna dopo 3 settimane e dice di stare meglio. Alla 3^ settimana si ripresenta il sintomo.
Significa che il rimedio è sbagliato, cercate un altro rimedio.
Date Rob. o Nux-v. e il paziente starà meglio per un po'.
Poi date Nat-m., una terza possibilità, il bruciore se ne va e non c'è alcun cambiamento
dello stato generale del paziente. La costipazione rimane uguale, l'ansia
è la stessa, paure, qualsiasi dolore abbia resta uguale, solo questo strato è passato.
Un completo miglioramento del sintomo, ma nessun particolare sollievo del paziente.
Significa che il rimedio è corretto, Nat-m., ma dovete trovare lo strato più profondo.
-Ma qual'è la differenza tra il primo e il secondo gruppo?
-Tra Rob. e Nat-m.?
Nat-m. cura la gastrite; gli altri due rimedi migliorano il sintomo per un po' ma poi ritorna.
La terza possibilità è che potete prescrivere un rimedio che
non solo farà passare la gastrite ma curerà i mal di testa, la costipazione.
Significa che avete toccato questo strato. Questo strato e quello strato sono coperti dallo stesso rimedio, Arsenicum.
Lo strato era omnicomprensivo, cioè includeva la situazione acuta e quella cronica, è chiaro?[...]
-Ho capito i punti a e b, ma poi quando hai parlato del rimedio
che copre 2 strati, mi sono persa. Puoi chiarire questo?
-Prescrivete Arsenicum che cura la gastrite, ma la persona dice anche:
"Mi sento bene, sono passati i mal di testa, la costipazione,
e avevo delle ansie, anche queste sono passate". Significa che il quadro della gastrite era Ars.
e anche lo strato più profondo era Ars. Perciò Ars. ha toccato entrambi gli strati.
Vi dirò qualcosa che, in futuro, dovrete ritenere
e includere insieme alle informazioni precedenti nell'osservazione.
Quello che abbiamo detto nel seminario precedente riguardo i follow up
e ciò che succede con i casi cronici, deve essere incluso ora
come informazione acquisita e annoverata nell'osservazione.
Per fare una corretta osservazione, avete bisogno dell'intera informazione;
non basta questa osservazione frammentata come la raccogliamo ora.
Dovete tornare indietro e prendere in considerazione tutte le possibilità
di cui abbiamo parlato e poi scoprire cosa sta veramente accadendo.
-Se capisco bene quello che dici, quando diamo il rimedio sbagliato
o un rimedio incompleto, questo è quello che possiamo aspettarci: un completo miglioramento
dei sintomi e tuttavia nessun sollievo per il paziente.
-No, no. Ho detto che questo accade con il rimedio corretto.
Miglioramento completo della lombalgia: soffri di una lombalgia,
io ti do Nitric acid e la lombalgia si risolve ma senza particolare sollievo generale.
Significa che il rimedio non ha toccato lo strato sottostante del caso.
-Mi spiace, ripeto quello che ho detto. Non è un rimedio sbagliato per i sintomi attuali,
ma il rimedio scorretto per il paziente.
-No, è ancora il rimedio corretto. Questa è la mia osservazione.
Quello che succede in realtà è: nel caso di una gastrite,
che trattate e sta andando molto bene, significa che il vostro rimedio era corretto per quello strato.
L'idea è : "Devo trovare il rimedio costituzionale; questo non era
il rimedio costituzionale, quindi era sbagliato". Questa idea è sbagliata.
Questa idea è sbagliata nella maggior parte dei casi. Dobbiamo capire un po' alla volta che
dobbiamo considerare il caso in maniera diversa a seconda dei gruppi.
Quando parliamo del gruppo 1 allora possiamo parlare, se volete, di rimedio costituzionale.
Un rimedio che curerà condizioni croniche e acute sempre.
Questo è un caso di Sulphur, ok. Lui prende l'influenza, do Sulphur e passa.
Prende la polmonite, Sulphur e gli passa.
Ha la lombalgia, Sulphur e gli passa.
Questo è valido solo per il gruppo 1. Non c'è un'eventualità simile quando scendiamo negli altri gruppi.
Negli altri gruppi vedrete il più delle volte questa situazione quando dovete dare un rimedio,
vedrete che il rimedio toglie una serie di sintomi senza sollievo generale del paziente.
Significa che dovete andare più in profondità per trovare quale sia il rimedio sottostante.
-Ma se nel gruppo 3 ho sempre dato il rimedio corretto per
uno strato dopo l'altro, poi alla fine troverò il rimedio costituzionale?
-Puoi chiamarlo rimedio costituzionale, se vuoi, sì.
-Ma non all'inizio?
-Non all'inizio e poi vi farete sempre la domanda:
qual'è stato il rimedio che ha aiutato di più il paziente,
in modo da poterlo chiamare rimedio costituzionale?
Perchè, ricordate che la ricerca del rimedio corretto non finisce mai.
Voi togliete uno strato dopo l'altro, ma c'è sempre uno strato sottostante.
Finchè vivrete, avrete uno strato che resta con voi,
e questo strato può portarvi fino a 90 anni.
Perchè ora non è uno strato severo, ma è uno strato. E potete ancora riuscire ad andare più in profondità,
Anche nei casi del gruppo 1, dove abbiamo il rimedio costituzionale,
per esempio è indicato Sulphur... questo è un fatto teorico, speculativo...
in realtà ciò che succede è che sotto Sulphur c'è un altro rimedio che non possiamo vedere.
Perciò la ricaduta arriva sempre nel quadro di Sulphur.
Questo dimostra che si tratta di un organismo molto forte, e questa è una cosa molto buona.
Lo chiamiamo rimedio costituzionale, perchè? Perchè l'organismo forte
mostrerà sempre la medesima immagine.
Questo è un segno molto buono per un organismo, ma questo organismo ha una possibilità migliore,
se possiamo dirlo, se troviamo cosa c'è sotto il livello di Sulphur, forse è un livello di Calcarea.
Ma non lo vediamo, non riusciamo a trovarlo.
Nella ricerca di questi strati prescriviamo molti rimedi sbagliati, perchè?
Perchè un organismo che è tanto forte da avere strati sottostanti chiari,
potrebbe vivere fino a 200 anni.
Se un organismo nel tempo mi mostra ciò che è sottostante con chiarezza e io lo prescrivo,
lo manterrò giovane per il resto della vita, per 150-200 anni, non so per quanto tempo.
Ecco perchè è difficile per me accettare che questo sia il rimedio costituzionale.
L'idea del rimedio costituzionale indica solo che una persona è abbastanza forte
da dare ripetutamente la stessa immagine del rimedio. E' tutto.
Nel gruppo 2, 3, 4, questo è praticamente impossibile.
-Voglio chiedere un'altra cosa e chiedo scusa riguardo la crisi presidenziale.
-Non so quanto ti colpisca la crisi presidenziale,
a meno che tu non abbia qualche legame con la Lewinsky.
-Spero che tutti si godano lo spettacolo. Immagino che il punto che vorrei aver chiaro...
-Cosa dici della Lewinsky? Ha conservato il vestito, ha detto che sarebbe venuto il momento di portarglielo.
Nessuno parla della Lewinsky.
-Quello viene dopo.
La mia domanda riguarda il caso della gastrite, dove è stato dato prima Nat-m.
e poi sottostante c'era Arsenicum. Quando il paziente arriva
con i sintomi della gastrite, è un caso Ars.
con un'immagine non chiara, o l'immagine è chiara e l'Omeopata non la vede?
-No. Nel caso di Nat-m. il caso è chiaro. L'Omeopata ha visto lo strato e
ha prescritto il rimedio corretto.
-Perciò non c'è l'immagine di Arsenicum?
-No, no. Aspetta un momento, devi essere chiaro su questo.
Molte volte ho detto che quando avete un strato sottostante e ci sono
dei sintomi che lo attraversano, dovete ignorare questi sintomi,
per es. l'irrequietezza e la paura delle altezze, e prescrivere il primo rimedio,
che è questo. Questo è il primo rimedio che dobbiamo prescrivere.
Non abbiamo prescritto sulla totalità. Abbiamo prescritto sui sintomi di Picric acid.
Ad ogni modo lei ha il voto più alto in classe, non dovuto all'Omeopatia.
Questo rimedio è necessario come primo rimedio per scoprire lo strato sottostante.
Se date Calcarea carbonica subito dall'inizio, non combinate nulla.
Perchè Calc. è qui. Dovete dare Nat-m., Ars., Sep., poi Calc.
Ora Calc agirà. se date Calc all'inizio, non avrete nessun risultato; Sepia,
o Ars all'inizio: nessun risultato.
Pertanto in questo caso dico che Nat-m. è il rimedio corretto ed è un rimedio
che è emerso dalla sintomatologia. E' chiaro per un esperto.
Qui niente è mai chiaro per chi non ha conoscenze, ovviamente.
Non è chiaro per chi ci sente da fuori e ascolta, dirà:
"Di cosa stanno parlando, sono matti a parlare di queste cose".
Ma uno che conosce, segue e capisce.
Il problema principale qui è il bruciore di stomaco. Mi concentrerò sulla gastrite
e avrò un'immagine di Nat-m., ok, lo prescrivo anche se sotto
ho sintomi di Sepia. Posso vedere che quest'uomo è disinteressato alle questioni sessuali,
vedo anche che ha una certa lentezza. Perciò prima Nat-m. e poi Sepia.
Se date Sepia che è il secondo rimedio, disgregate il caso,
portate dei disturbi e degli aggravamenti. Non è la giusta sequenza.
In questo caso, Arsenicum era il primo strato e sotto c'era ancora Arsenicum.
Sepia è sottostante, tu la dai e funziona.
E' ancora possibile che Arsenicum torni su?
-Non capisco la domanda.
-Lo strato di Ars. è così forte che ritorna ancora e ancora per tutta la sua vita.
-Dopo, sì, Ars. può essere il rimedio costituzionale.
Forse questo caso è qui, là e Ars tornerà ancora e ancora.
Aspetta un momento, forse non è chiaro quello che ho detto di Arsenicum.
Arsenicum non è due strati. Ars. è questo strato.
Questi sono i sintomi acuti della gastrite
e questi sono i sintomi generali del paziente. Tutti si adattano ad Ars; questo ho detto.
I sintomi acuti più i sintomi generali e quelli che chiamiamo sintomi costituzionali
del paziente, tutti si adattano all'immagine di Ars.
Perchè qui abbiamo parlato di 2,3 diversi strati,
e Arsenicum tocca il livello più profondo, tocca cioè i sintomi generali
e anche i sintomi acuti del paziente, tutti appartengono allo stesso rimedio.
Ecco perchè tocca un livello più profondo. Cura sia ciò che sta in superficie,
sia ciò che sta sotto, ugualmente, è chiaro?
-Se diamo Ars. come primo invece di Nat-m. funzionerà o no?
-Quello è un altro caso. Se c'è uno strato Nat-m., dovete dare Nat-m.
Sotto Nat-m. non usate la parola Arsenicum, usate la parola Sepia.
Prima avete bisogno di Nat-m. e poi Sepia.
In caso di Ars., lo strato di Nat-m. non esiste.
Se date Nat-m. non succederà nulla.
Vedo molti punti interrogativi nei vostri occhi.
-Penso che ci sia stato un piccolo equivoco in questo.
Dalla sua domanda capisco che quando
si toglie uno strato e si procede al successivo
...può succedere che questo ritorni?
-Questo Natrum Muriaticum?
-Dopo che siete andati al successivo strato?
-Dopo Sepia?
-No. Normalmente una volta che avete dato Sepia, lo strato Nat-m. non dovrebbe tornare.
Quando c'è una ricaduta, dovrebbe essere una ricaduta di Sepia.
Ma ci sono dei casi, nei quali possiamo osservare che hanno bisogno di una successione
dei rimedi, successione di cui Kent parlava, tipo Sulph.-Calc.-Lyc.
Significa che hai dato Sulph., poi c'è bisogno di Calc. e poi di Lyc.
Poi c'è di nuovo bisogno di Sulph. In tali casi l'osservazione dovrebbe essere che
il nuovo ciclo che ora inizia, complessivamente, si riferisce ad uno stato di salute migliore dell'originale.
Potete iniziare di nuovo, ma è a un altro livello.
Non è un ritorno della situazione originale. E' una situazione migliorata.
Ci potrebbe essere bisogno di Pulsatilla qui, e potreste aver bisogno di nuovo di Puls. qui,
quando state bene in realtà. L'immagine potrebbe tornare a Pulsatilla,
ma la situazione è migliorata.
-In un caso ho dato un rimedio e i sintomi fisici prima sono migliorati
e anche quelli emozionali sono migliorati,
e successivamente ritornano i sintomi fisici e l'emozionale va bene,
e così il paziente può affrontare meglio i sintomi fisici.
Questo sarebbe un vero successo.
Ma poi i sintomi fisici peggiorano e anche l'energia cala,
perciò dovremmo cercare un altro rimedio, giusto?
-Sì, andate qui e vedete l'ultimo rimedio, Calc. o quello o quello.
Quello che dico è che quando avete migliorato lo stato,
tuttavia il caso originale Puls. può tornare indietro come immagine di Puls.
-Non abbiamo parlato della potenza.
-Non voglio confondere gli argomenti, perchè è un tema difficile. Ne parleremo più avanti.
-E' giusto quindi prescrivere un rimedio fino a che agisce,
anche se vedo dei sintomi che portano
allo strato successivo o a quello più profondo?
-Se il rimedio che prescrivete sta agendo, significa che ancora l'immagine
è quella originale, anche se pensate che forse sta andando verso un altro rimedio.
In realtà l'immagine è ancora quella originale. Quando smette di agire e ci sono
delle indicazioni per un nuovo rimedio, allora prescriverete il nuovo rimedio,
sospenderete quello precedente e prescriverete quello nuovo.
-Vorrei tornare alla descrizione di Sulphur,
che continua sempre a tornare. Hai detto qualcosa sul fatto che
c'è un altro strato sotto e se dai il rimedio di questo strato la persona morirà?
-No, vivrà per sempre, il contrario.
Ho detto: se avete un buon caso, un caso Sulphur, e lo prescrivete per anni,
e trattate ogni disturbo con Sulphur. e il paziente va bene,
ho detto che anche in questo caso c'è una possibilità di trovare qualcosa sotto Sulphur.,
così la ricaduta non sarà più Sulphur, sarà Calc.
In un caso del genere la persona vivrà per sempre.
Ho detto, in un caso del genere la persona vivrà a lungo.
E' necessario prendere questa informazione e assorbirla e tenerla a mente,
per essere in grado di dare un giudizio alla fine.
-Se ho capito bene quello che hai detto, questo significa che non si possono
fare grandi errori ripetendo lo stesso rimedio. O agisce sullo stesso strato oppure
non agisce e allora si deve cercare un altro rimedio.
-Grandi errori, no. Ma si possono fare errori. Si può danneggiare l'immagine
se lo si ripete senza necessità a lungo, ma dipende anche dal caso.
Vedrete che la ripetizione di un rimedio nel gruppo 1 non ha lo stesso effetto
della ripetizione del rimedio nel gruppo 3. Quando possiamo oppure
non possiamo ripeterlo e fare il minor danno possibile, anche questo è un importante quesito.
Non possiamo stabilire un concetto generale. Nel primo gruppo potete ripeterlo quanto volete.
Nel secondo gruppo, se lo ripetete troppo potete cambiare l'immagine.
Nel terzo gruppo potete cambiare l'immagine.
L'ottava osservazione di Kent era che alcuni pazienti hanno sintomi di proving con ogni rimedio che prendono.
Cosa faremo con questi pazienti?
Sono i pazienti ipersensibili, di solito questi casi sono confusi a causa della somministrazione di troppi rimedi.
Per gestire tali casi dovremo dare un placebo,
il più a lungo possibile, finchè vedremo veramente un buon quadro
del rimedio e poi prescriveremo solo una dose e solo a basse potenze,
fino a un massimo di 200CH. Non ripetete il rimedio se vedete che c'è un proving, un vero proving.
Ad es. date Nat-m e il paziente ritorna senza miglioramento, ma con sintomi Nat-m.
e poi date Ignatia, nessun miglioramento e lui ritorna
con sintomi di Ignatia, Sepia ecc.
State attenti, iniziate con un placebo, studiate bene il caso e quando date il rimedio,
date una dose alla 30CH e state a vedere, osservate e date molto placebo.
L'azione dei farmaci sui provers.
-Riguardo l'osservazione di Kent, che certi pazienti fanno dei proving di ogni rimedio che prendono,
ho trovato, e questa è la mia esperienza, che quando un paziente ha quel tipo di sensibilità,
anche con le potenze basse, somministrando potenze LM
ha molta più tolleranza e fa molti meno provings.
E dato che Kent non aveva accesso alla sesta edizione,
non aveva conoscenza della gestione delle diverse diluizioni.
-Forse. Le potenze LM sono più leggere e perciò potete usarle.
L'azione dei rimedi sui provers, che cos'è? E' positiva o negativa?
-Kent scrive che ogni proving che è positivo per il prover lo porta verso la salute.
-Perchè? Provare un rimedio è una cosa buona per l'organismo, perchè?
-Perchè, ripetendolo, stimola l'organismo, aumenta la sua forza vitale.
-Penso che ciascuno abbia un qualche piccolo problema e il rimedio lo porta su, come ha detto.
Dal mio punto di vista fa qualcosa, anche se si soffre così tanto, ti porta in su comunque.
-Penso che abbia detto che i provers devono essere persone sane. In altro modo questo vuol dire che
le persone che hanno preso molti rimedi, devono essere molto sane.
-Prima di tutto molti rimedi non è una cosa buona. Un proving deve essere fatto
secondo certe regole. Un prover manifesta certi sintomi,
questi sintomi devono scomparire prima che inizi a provare un altro rimedio.
Se inizi a provare un rimedio e una settimana dopo ne provi un altro e un altro,
allora puoi causare confusione.
I sintomi del proving devono scomparire, aspettate e poi potete provare un altro rimedio.
Ma perchè va bene fare un proving?
-Ho dei dubbi. Ricordo quando hai parlato di Kent e hai detto
che se n'era andato troppo presto e che aveva fatto troppi provings.
Non so se il proving lo ha veramente danneggiato o se ha prodotto una condizione migliore.
-Quello che successe a Kent, nella mia opinione, è che non aveva fiducia in nessuno,
perchè lui ne sapeva più di chiunque altro. Pertanto, qualsiasi sintomo avesse dato
a chiunque, avrebbe lui stesso pensato al rimedio, prima.
Una persona così è molto difficile trattarla.
Kent molto probabilmente si autocurava, e quando arrivò
a contrarre la polmonite, probabilmente sbagliò trattamento,
e alla fine alcuni amici o discepoli che cercarono di trattarlo
non riuscirono comunque a trovare il rimedio. Significa che Kent aveva preso
molti rimedi sbagliati e di alcuni aveva fatto anche un proving.
Kent ebbe una brutta esperienza, da quello che scrive. Ebbe una brutta esperienza con le potenze alte.
Lui dice: "Non usate le potenze alte così per fare. E' una questione seria".
Dalla sua esperienza ha avuto quella informazione.
Allo stesso tempo, ha scritto che un prover può migliorare la sua salute facendo provings.
Qual'è la logica dietro una cosa del genere?
-Ci ha già spiegato che un prover può solo sviluppare sintomi
se è alla stessa frequenza del rimedio. Questa frequenza migliorerà la sua salute,
stimolerà la sua salute e quindi la salute migliorerà.
Se non è a questo livello di risonanza, di frequenza col rimedio, non produrrà sintomi.
-E' un esercizio di azione primaria. Perchè si suppone che l'organismo riceva
questa influenza dalla sostanza estranea data e che reagisca a questa in qualche modo,
e l'azione primaria è una reazione di base dell'organismo; perciò qualsiasi esercizio ci fa bene.
-E' un esercizio dell'organismo. La mia comprensione del proving è questa.
Prendete il concetto della vaccinazione. Nella vaccinazione avevano questa idea che
se diamo il vaccino l'organismo reagisce in maniera positiva, producendo anticorpi ecc.
Il problema che non hanno calcolato è che il vaccino
è già una sostanza troppo forte per l'organismo e la reazione dell'organismo
potrebbe essere realmente patologica. Non prendono in considerazione questo fatto.
Con l'Omeopatia abbiamo la stessa idea della vaccinazione, ma in forma molto più leggera.
Se l'organismo è predisposto ad ammalarsi dopo 1, 2 o 3 anni, ma
viene stimolato o rinforzato, può darsi che non si ammali dopo 3 anni,
magari si ammalerà dopo 10 anni. Come mai succede?
Perchè il rimedio porta fuori i sintomi che molto probabilmente
avrebbe sviluppato nel futuro, per la sensibilità a questa particolare medicina.
Molto probabilmente il paziente avrebbe sviluppato quei sintomi
e questa è una sorta di protezione, come una profilassi.
Perciò se preveniamo questo con molti provings,
se preveniamo molte delle possibilità che ha l'organismo di sviluppare una sintomatologia,
facciamo prevenzione, è una medicina preventiva, evitiamo che
questi sintomi si manifestino, per lo meno nel prossimo futuro.
Non capite?
-Ma molte volte abbiamo detto che non è possibile fare una sorta di vaccinazione
con l'Omeopatia, fare una profilassi, per esempio per persone
che viaggiano, per la malaria, e prevenire sintomi futuri. Ora hai detto che
è una specie di profilassi che si può fare per prevenire sintomi futuri.
Perciò sarebbe possibile quello che hai detto ora.
-Quello che dico è: se volete fare profilassi per la febbre gialla
o il vaiolo o altre malattia di questo genere e allora date Thuja come profilassi,
questa è un'idea sbagliata, perchè? Perchè dando Thuja a tutta la popolazione
e dire che tutti quelli che possono prendere il vaiolo, tutti avranno i sintomi di Thuja,
questa è un'idea sbagliata dell' Omeopatia. Quando l'intera classe sviluppa il vaiolo,
solo alcuni svilupperanno sintomi di Thuja. Per coloro che svilupperanno sintomi di Thuja,
forse Thuja potrà essere una profilassi. Ma solo per quella piccola parte di popolazione.
Non potete dire: invece della vaccinazione
vi darò Thuja per proteggervi dal vaiolo. Questa idea è sbagliata, questo ho detto.
-Ma il resto della popolazione non ha una tendenza al vaiolo, in ogni caso, quindi non lo prenderà.
-Ho detto: diciamo che tutti prendono il vaiolo, ma non tutti gli abitanti dell'isola.
Nell'isola 200 persone su 2000 prenderanno il vaiolo.
Ora queste 200 persone prenderanno rimedi diversi, non solo Thuja.
Alcuni prenderanno Belladonna, alcuni Lachesis, alcuni Calcarea ecc.
Per il piccolo gruppo che avrebbe avuto bisogno di Thuja, forse Thuja poteva essere una profilassi,
ma come fate a sapere chi ha bisogno di cosa e a dire che lo proteggerete
col rimedio omeopatico invece della vaccinazione?
Non potete dirlo. Ho detto che questa idea è sbagliata, teoricamente è sbagliata.
Ora veniamo ai provers e diciamo: se sei un prover e sviluppi dei sintomi
dopo il rimedio, questa può essere la tua predisposizione.
Sviluppi cefalee, frequenti minzioni, bruciore di stomaco con il rimedio.
Questa è la tua predisposizione. Con questo proving risolverai questa predisposizione.
E' come rinforzare l'organismo in questa direzione.
Poi fate un altro proving e avete ancora delle reazioni con un altro rimedio;
di nuovo risolverete i sintomi che potreste aver sviluppato naturalmente
come malattia nel corso della vita, chiaro?
Dovete fare queste domande, perchè quando parlo non spiego tutti i dettagli.
Io penso che capiate tutto ciò che intendo, la qual cosa magari non è vera.
-Una domanda. Il proving, ovvero prendere un rimedio, è produrre una malattia artificiale.
Ogni rimedio che prendo mi dà energia. Credo che ciascuno abbia molta energia,
più o meno, e ogni malattia artificiale che gli somministro, gli abbassa il livello di energia.
E quindi, quando faccio molti provings, devo chiedere al paziente - quando torna dopo il proving -
se ha lo stesso livello di energia che aveva prima del proving
o se la sua energia è migliorata. Io ho molta energia
e posso spenderla oppure no; spendo molta energia in questo modo e posso avere un calo prima
di quanto avrei avuto senza i provings. Questa è una specie di profilassi perchè ho
bisogno di farlo. Prendo un rimedio per la profilassi quando è possibile.
-Un momento. Quando dici che il rimedio dà o prende energia...
Questa è una percezione sbagliata. Il rimedio non dà o prende energia da te.
Il rimedio libera la tua energia in caso sia bloccata dalla malattia,
oppure i provers sono stimolati nella loro energia a produrre certi sintomi.
In tal caso, se il prover dice: "Mi sento stanco", è un sintomo,
"Ho difficoltà a svegliarmi", un altro sintomo che non aveva prima.
Voi pensate che il proving gli abbia tolto energia; no, non ha tolto energia,
ha prodotto l'immagine del rimedio.
Aspettate, l'immagine se ne va e lui torna allo stato in cui era prima.
Non è un problema di portar via l'energia o dare energia. Il rimedio non può dare energia.
Non può accrescere la tua energia. La tua energia è lì e viene sbloccata, viene liberata.
Allora senti di avere più energia. Quando il fegato non funziona adeguatamente, l'energia è bassa,
ma il rimedio curerà il fegato e il fegato produrrà più energia.
-Prof. Vithoulkas, ho una confusione totale ora in testa e credo non solo in testa.
Posso fare una domanda a proposito delle cose che hai scritto sul livello di predisposizione?
Supponiamo che questo prover sia in una condizione di salute quasi perfetta
e ci sono delle linee di difesa tipo Arsenicum e più in profondità,
alcuni strati dove il meccanismo di difesa potrebbe essere indebolito sotto certi fattori di stress.
In quel caso iniziamo a dare dei rimedi e osserviamo le sue reazioni,
e vediamo i risultati dei provings. Usiamo questa persona per i provings.
-Non diamo rimedi diversi, solo un rimedio per il proving.
-Prima dai un rimedio, poi aspetti due anni,
ricordi che lui era sano, proviamo di nuovo.
Se gli diamo un rimedio che non ha niente in comune con la sua linea di difesa,
dopo un paio di mesi possiamo utilizzare lui di nuovo come prover, ho ragione?
Ci sarà qualche reazione nel suo organismo ma non una reazione profonda in realtà
e si riprenderà molto velocemente dopo questi provings.
-Aspetta, ti spiego una cosa in modo che capisci più chiaramente.
In un proving abbiamo questa persona con questi strati.
Se la persona ha tanti strati è meglio non fare provings.
Diciamo, al di là del fatto che dica: "Mi sento bene e voglio fare un proving",
tu dai un rimedio che non è il suo primo strato. La persona mostra dei sintomi.
E' una persona non proprio sana, ma gli dai un rimedio
che non è il rimedio del suo primo strato.
Può succedere che sia troppo lontano e non produca niente, o che sia abbastanza vicino,
ad esempio Arsenicum, vicino ma non esatto, e produca sintomi di
Ars. in questa persona. Ora, il fatto che tu abbia dato Ars. senza effetto curativo,
che comunque era un rimedio vicino, ha potuto stimolare le difese, aspetti finchè i sintomi se ne vanno,
tutto questo processo, diciamo, è sicuro e in realtà può ancora
migliorare la salute di questa persona. E' chiaro?
-Quando una persona è abbastanza sana da partecipare a un proving?
La gran parte delle persone che conosco sono in qualche fase di cura
delle loro malattie croniche e tornano indietro, strato dopo strato, ma tutti prendono dei rimedi.
-Questo è vero per ciò che riguarda la nostra popolazione;
non abbiamo più lo stato di salute che c'era
al tempo di Hahnemann. Per esempio le persone più adatte a fare provings sarebbero
i Sudamericani, ma non gli Argentini.
Il loro stato di salute ha già iniziato a deteriorarsi, ma i Mesoamericani e
gli Africani e alcuni popoli Asiatici, come i Malesiani, i Filippini,
queste razze sono adatte ai provings in questo momento.
Con una persona così, con 5 strati, tu dai il rimedio simile,
può cambiare alcuni aspetti del suo quadro, qui. Tu li prendi come cambiamenti
che appartengono al rimedio, mentre l'effetto reale del rimedio è diverso.
Qui, a parte uno o due sintomi, hai anche causato
il cambiamento dei suoi sintomi originali. E questo cambiamento lo chiami proving.
Questo è ciò che accade con alcuni provings che si fanno oggi,
dove viene data una dose alla 30CH all'intera classe e ognuno
sviluppa dai 100 ai 3000 sintomi, questo non è possibile. Questo genere di proving
con un rimedio dato all'intera classe, per cui l'intera classe sviluppa tutti questi sintomi,
provings che vengono pubblicati oggi nei libri, sono informazioni inutili e direi
cattive informazioni, perciò dobbiamo stare molto, molto attenti.
Ma, direte, il rimedio non ha dei sintomi?
Sì, ma valutando tutti questi sintomi pubblicati, chi può dire
quali dei 3000 sintomi sono i veri sintomi che appartengono al rimedio? Nessuno.
Perciò queste informazioni sbagliate sono peggiori della mancanza di informazione. Bisogna ripetere
ancora e ancora la prova prima di definire i veri sintomi che appartengono
al rimedio e non alla fantasia dei provers o
alla distorsione della loro personale sintomatologia. Lei ha ragione quando dice che ci sono
poche persone che sono adatte a fare provings al giorno d'oggi, molto poche.
Dobbiamo stare attenti. Molte volte fate molti errori con questo.
-Ho una domanda sulla perdita di energia vitale o sui provers sani nella civiltà
occidentale: come si spiega il fatto che nei provings recenti, condotti
secondo la classica metodologia di Hahnemann, quando questi rimedi
sono dati come proving e registrati, come si spiega il fatto che aiutano
molti pazienti che sembrano avere l'indicazione per loro?
-Posso darti solo Saccharomyces lactis e dirti che questo rimedio ha questi sintomi
e tu lo dai a 1000 pazienti e sono certo che troverai 5 casi
che torneranno a dirti: "Sto meglio".
Questa non è una prova che il rimedio sta realmente aiutando, perchè il paziente
può essere suggestionabile e tu hai una forte personalità, quindi dicendo che il rimedio sarà di aiuto
puoi influenzare il paziente che dirà: "Sto meglio".
Questo non significa nulla per me. A meno che non vediate il processo della cura
che vorrei conforme a queste leggi, come avete
pubblicato in alcuni casi, dicendo: "Ho dato questo, lui ha avuto questo sogno, e
tenendo conto del sogno ho dato questo rimedio ed è guarito".
Che sia guarito è un grosso interrogativo. Ma ogni rimedio ha dei sintomi,
e tra i provers forse un prover sta producendo i reali sintomi,
ma questi sono mascherati da un cumulo di sciocchezze
che entrano nel proving;
come lo scoprite? Ci sono sicuramente dei sintomi che appartengono
al rimedio, ma quali?
Questo è il mio problema ed è ciò che ho criticato molto severamente ogni volta che
qualcuno ha fatto un proving. O lo fai adeguatamente o non lo fai per nulla.
Perchè tutta questa disinformazione viene riportata nei libri, nei Repertori.[...]
Questa non è scienza.
Con i provings molte volte date un rimedio e avete i tipici
sintomi del rimedio, è questo un proving o no?
Voi dite che è un proving.
Vi dico che non solo non è un proving, ma è un segno che il rimedio era corretto.
E' una garanzia che il rimedio che avete dato era corretto. In quale caso?
Nel caso in cui lo stato generale del paziente è migliorato e la sua condizione è migliorata.
Non potete dire che solo perchè ha avuto dei sintomi del rimedio questo è un proving.
La persona sta migliorando, la malattia sta migliorando, cosa intendete per proving?
Al contrario, quella manifestazione dei sintomi del rimedio,
è una garanzia che il tuo rimedio era assolutamente centrato e crea, ovviamente,
alcuni sintomi extra del rimedio, per un po' di tempo e poi spariranno, non preoccuparti. E' molto bello in questo caso.
L'altro caso è quello in cui avete sintomi del rimedio ma nessun miglioramento,
nessuna differenza nella sua condizione, quello è un proving. Solo allora si tratta di proving, chiaro?
-Se tra i provers, considerando quelli dei paesi occidentali,
c'è un numero significativo di sintomi simili, daresti
validità a quei particolari sintomi? Per esempio se ci sono 20 provers
e nel corso del proving si manifesta affaticamento alle 8 di sera e alle 2
del pomeriggio e su 20 provers diciamo 8-12 hanno avuto quei particolari sintomi,
saresti dell'opinione di indicare tali sintomi come
appartenenti a quel rimedio che è stato sperimentato?
-Se il proving è eseguito correttamente, sì.
-Sì, secondo le regole di Hahnemann.
-Se siamo in gruppo e parliamo tra di noi e tu dici: "Oggi ho una cefalea",
e abbiamo preso lo stesso rimedio, poi io penso che anch' io ho la cefalea e così
vi è influenza reciproca, naturalmente questo non è un proving, perchè uno influenza l'altro.
Alla fine l'80% ha la cefalea a destra. Su questo non concordo,
ma se viene eseguito correttamente e l'80% dei provers ha un sintomo, anche se io dubito che possa mai accadere,
alla fine quel sintomo appartiene al rimedio.
-Da questo punto di vista come posso giudicare il valore della nostra Materia Medica oggi
e anche del Repertorio? Se guardiamo nel Synthesis per esempio, vediamo che è
costantemente aggiornato con tutta l'informazione dei provings contemporanei. Come dovrei valutare questo?
-Esattamente. 25 giorni fa, abbiamo avuto un incontro qui che chiamiamo incontro degli insegnanti.
In questo incontro abbiamo discusso il concetto di affidabilità dei sintomi della Materia Medica
e dei sintomi del Repertorio. E abbiamo cercato un modo per chiarire queste informazioni e
rivalutare e confermare ogni sintomo riportato
nella Materia Medica e nel Repertorio. Siamo giunti a conclusioni diverse,
forse possiamo incontrarci di nuovo e vi comunico la sintesi della situazione.
E' una questione molto complicata, chiarire e confermare i sintomi della Materia Medica
e dire che su un sintomo puoi contare e un altro devi lasciarlo perdere. E' molto complicato.
Per questo dico di non fare provings superficiali che porteranno solo più sciocchezze
nella Materia Medica, ne abbiamo già abbastanza. Se continuiamo ad aggiungere robaccia
alla Materia Medica o al Repertorio arriviamo a un punto in cui le sciocchezze saranno più numerose
dei sintomi affidabili, e poi non riuscirete a trovare il rimedio, specialmente gli Omeopati giovani.
Ecco perchè è così importante fare i provings in maniera seria, quando li facciamo.
Come facciamo a sapere quali sono le informazioni affidabili? Io non sono in grado di saperlo, figuriamoci un giovane Omeopata.
Come facciamo a differenziare? Lui vede qualcosa di scritto e
lo prende in considerazione. Per questo motivo, nel mio insegnamento vi ho riportato
indietro alle cognizioni di base della Materia Medica. Queste sono le poche cose su cui basarsi.
Perchè c'è un pericolo, ed è terribile, magari voi date
un rimedio dopo l'altro e il paziente torna a dirvi che sta meglio, sempre meglio con qualsiasi
rimedio diate e in realtà si trova nel medesimo stato che aveva originariamente.
C'è una grande battaglia per dare criteri scientifici all'Omeopatia.
Magari ho l'informazione in testa e questa deriva dalla mia esperienza, ma come fornirla,
organizzarla ed esternarla in modo che sia utile agli studenti è un bel problema.
Vedete che man mano che entriamo nella teoria, vi farete una testa così.
Il gruppo precedente era di Italiani e loro amano usare la matematica
e ne sono usciti con una testa così. Se questa è l'esperienza, dovete impararla,
dovete accumulare conoscenza per trattare adeguatamente i pazienti;
altrimenti starete su un livello superficiale e darete molte volte rimedi superficiali.
Se non riuscite a valutare l'effetto del vostro trattamento, non arriverete alla vera cura del paziente.
Lo rivaluterete 3 anni dopo e lui è nello stesso stato, a dispetto del fatto
che dopo ogni rimedio che avete dato diceva di sentirsi meglio.
-Voglio tornare a quello che è successo con Sabina perchè non mi è chiaro.
Come può essere che nel proving era Magnesium e lei va in depressione?
-Non conosco la situazione. Se a quel tempo avessi esaminato Sabina e avessimo parlato
della sua vita in quel momento, di ciò che è successo al di fuori dell'influenza del rimedio ecc., allora...
Forse vi mostrerò - ma è in Italiano...qualcuno conosce l'Italiano?[...] - vi mostrerò questo caso di cancro per mostrarvi come il cancro sia stato curato. E' stato bellissimo.
Lei stava morendo, era agli ultimi stadi con metastasi.
Arriva qui e dice di avere una depressione, così le chiedo:
"Hai avuto la depressione anche prima di adesso?" E lei: " Così è iniziato il cancro".
La classe non conosceva questa teoria. Lei disse: "Così che è iniziato il cancro.
E' iniziato quando ho avuto una relazione con un uomo più anziano
che io stimavo molto, che amavo e a cui ho dato tutto,
lui mi ha lasciata e non sono riuscita a uscire dalla depressione".
Quindi la depressione è avanzata finchè si è sviluppato il cancro, alle ovaie
con metastasi all'utero; quando ho preso il caso, questa donna era in uno stato terribile,
non riusciva a muoversi. L'ho trattata per 2 anni e poi lei è ritornata e ha detto:
"Ero caduta in depressione, poi ho preso Aurum
e ora sto meglio". Sì, va meglio. Ma se il trattamento del cancro
non fosse stato corretto, non avrebbe riportato la paziente allo stato di depressione
in cui lei era 15 anni prima. Ora possiamo dire che lei sta meglio e che
è tornata allo stato in cui era, e che anche quello stato di depressione è stato trattato
e ora lei dice: "Mi sento molto bene, non ho dolori, ho energia, ho tutto".
Non ha fatto chemioterapia, solo Omeopatia.
-E' l'unico percorso possibile per la cura, il percorso di andare a ritroso cronologicamente oppure
è anche possibile che si percorra un'altra via? E' sempre necessario tornare indietro?
-Necessario fintantoché abbiamo casi nei gruppi più bassi qui.
Qui abbiamo il cancro che può essere curato senza ritornare indietro.
-Prendiamo un caso di tinea capitis che poi diventa tumore del cervello
e poi diventa depressione. Se vuoi curare la depressione, ti aspetti
che la tinea torni indietro?
-Sì perchè la tinea è stata soppressa e ha causato il tumore.
Se non fosse stata soppressa non avrebbe causato il tumore.
Forse con il rimedio corretto l'organismo potrebbe ritornare direttamente alla tinea.
E' chiaro quello che state sentendo? Chiedete.
-Non so se ho capito il caso presentato, il caso della tinea.
Compare la tinea, poi compare il tumore e poi la depressione.
Se tratti la depressione, poi ti aspetti che come prima cosa torni la tinea?
Mi aspetto che torni il tumore.
-Se il tumore è stato uno sviluppo naturale della malattia, sì. Se invece è stato il risultato di una soppressione
dovuta al cortisone o a qualche altra cosa, allora
non passerà attraverso questa fase. Andrà alla malattia originale.
Tutti sono depressi. Depressione generale della classe.
-Facciamo l'esempio di una persona anziana che torna indietro attraverso tutte queste fasi e alla fine sta di nuovo bene
e poi per esempio le persone che la circondano, la famiglia intera non accetta questo nuovo stato
e questa persona cade in profonda depressione per questo, allora il paziente
avrà bisogno di un nuovo rimedio per affrontare la famiglia o la famiglia deve essere trattata?
-Entrambe le cose. E' una questione che 20 anni fa chiamavo "dinamica familiare".
La dinamica familiare si sviluppa all'interno di una famiglia una volta che c'è una persona con problemi.
La dinamica familiare si sviluppa tra una donna che è Staphysagria e un uomo che è Nux-v.
Sviluppano una dinamica e, se voi trattate una delle due persone,
specialmente la donna, questa dinamica sarà disturbata
e avrete delle ripercussioni.
Significa che la donna all'improvviso si oppone all'uomo che è Nux-v e dice:
"Ne ho avuto abbastanza, non sopporto più le tue urla" e allora l'uomo dice:
"Cos'è questo ora? Come osi?"
Poi c'è la dinamica familiare dove la donna torna indietro allo stato di Staphysagria
e viene ristabilito "l'equilibrio" familiare usuale e tutti sono felici.
L'altra possibilità è che la donna non riesca ad affrontare questo e lasci il marito.
La terza possibilità è di trattare anche il marito e allora naturalmente
se c'è la chimica non si separeranno.
Allo stesso modo una famiglia che ha un bambino malato sviluppa protettività,
la madre, la famiglia ha una missione, deve proteggere il bambino; poi il bambino
diventa grande e indipendente, a quel punto la madre dice: "Dove sono?
Cosa faccio adesso? Sono perduta", e va in depressione; così cercherà
di riportare il figlio allo stato di malattia, inconsciamente. Dovete essere consapevoli
di questi aspetti. Vedete che la madre non supporta il trattamento.
Lei dice: "Perchè non gli dà un po' di cortisone?" Lei sa che il cortisone
riporterà indietro la situazione."Pensi che forse dovremmo dare del cortisone?"
E voi dite: "Dio mio, le ho spiegato, ho fatto tanto e ancora
lei torna con l'idea del cortisone, perchè?"
E' la dinamica familiare, lei non vuole perdere la missione, la missione di
proteggere quel bambino. Ha assunto quel ruolo a causa della malattia del figlio e ora non sa
cosa fare, si sente persa. "Qual'è la mia missione? Cosa farò?"
La dinamica familiare è un problema importante che dobbiamo prendere
in considerazione, quando trattiamo qualcuno, soprattutto persone cronicamente malate
e allo stesso tempo educare i genitori o trattare i genitori o trattare il marito
o la situazione circostante allo scopo di raggiungere il miglior equilibrio possibile nella famiglia.
-Ho ancora una domanda sul punto 9. Quello che ho trovato difficile capire è questo:
se sono un prover che non è realmente malato, come dicevamo riguardo i diversi livelli, e poi
faccio un proving e anche più di un proving e cambio i sintomi ogni volta,
alla fine qual'è la differenza tra questo prover e un paziente che prende troppi
rimedi omeopatici che non si adattano realmente?
-E' lo stesso. Se sei malato, e prendi la medicina sbagliata, crei dei sintomi
di cui parleremo, sintomi nuovi che appaiono dopo il rimedio.
Una regola generale è: se il paziente non migliora e hai sintomi nuovi,
significa che hai dato il rimedio sbagliato, e questo è un tipo di proving.
Il caso è diverso, se il paziente sta migliorando
e ha sintomi nuovi. Significa che il rimedio era corretto
e i nuovi sintomi indicano lo strato sottostante.
Il secondo caso è quando il paziente sta migliorando in generale e abbiamo nuovi sintomi
che indicano che il rimedio era corretto e i nuovi sintomi appartengono
al rimedio successivo.
Ma c'è un altro caso in cui abbiamo nuovi sintomi,
e il paziente sta veramente migliorando; se i nuovi sintomi corrispondono esattamente
ai keynotes del rimedio dato, questa è una conferma
che il vostro rimedio era corretto, questa è la spiegazione di questa osservazione.
-Che cos'è esattamente nuovo? Significa che questo paziente non ha mai avuto questi sintomi prima
oppure che non c'erano durante l'ultima visita
ma li aveva avuti nella sua storia passata?
-Non c'erano quando hai raccolto l' anamnesi.
-Hahnemann parla delle malattie unilaterali, dove ci sono pochi sintomi.
E' il caso numero 10?
-Nuovi sintomi appaiono dopo il rimedio...no questo non è il caso.
-E se qualcuno non migliora, ma resta nello stesso stato
e sviluppa una chiara immagine di un nuovo rimedio?
Per esempio un caso di Sulphur, dai Sulphur e il caso si apre.
-Se questo è il caso, appartiene al rimedio successivo, come dicevamo, appartiene allo strato sottostante.
Questo significa che il rimedio che avete dato, nel caso che il paziente non stia meglio
e ci sia una nuova immagine veramente chiara...
significa che, anche se il vostro rimedio poteva essere sbagliato, ha fatto uscire il rimedio corretto.
Perciò in realtà non si può dire che il rimedio era sbagliato.
Si osservano vecchi sintomi che riappaiono, questa è una brutta situazione.
Ho voluto solo vedere quanto siete coscienti quando prendete appunti.
Quando prendete nota, dovete essere allo stesso tempo consapevoli di ciò che state scrivendo.
Questo è un buon segno e significa che il rimedio era corretto.
Purchè ci sia stata una reazione, ovviamente.
Questo accade se c'è un'iniziale aggravamento e poi un miglioramento e
alla fine tutti i sintomi riappaiono. E' una reazione molto buona.
Vado veloce con le osservazioni di Kent, perchè voglio arrivare alle mie osservazioni.
-Hai detto che deve esserci un aggravamento e poi un miglioramento? Non si potrebbero vedere
vecchi sintomi riapparire senza questo? Se la potenza è giusta?
-Se la persona migliora, ok, ma di solito questo fenomeno viene visto
dopo una buona reazione iniziale; non succede così,
che una persona dice: "Oh, ora ho dei vecchi sintomi".
I sintomi prendono direzioni sbagliate.
Questa è una buona reazione? Questa è una cattiva reazione.
Significa che il rimedio è simile, è vicino, ma sbagliato e il meccanismo di difesa
del paziente è debole; dovete fare attenzione con queste reazioni.
Significa che la persona ha un meccanismo di difesa debole e forse c'è
la possibilità che il caso sia incurabile...anche con il rimedio giusto.
-Allora George questo significa che se una persona è in uno stato buono e diamo un rimedio che
è vicino, si vedono sintomi che vanno nella direzione sbagliata?
-Se l'organismo è forte, anche se va nella direzione sbagliata,
succederà per un tempo breve e poi si ristabilirà l'ordine.
Ma se rimane così....c'è poco da fare.
Questi casi possono rimanere per anni, non significa che moriranno,
li mantenete così per anni, ma non vedete mai la reazione iniziale, non vedete mai l'aggravamento.
Vedete il miglioramento dei sintomi e appare qualcos'altro che sta su un livello diverso,
e allora date il rimedio, ma il paziente va sempre più giù, sempre di più.
E' la stessa cosa che accade con l'Alzheimer.
Hanno un meccanismo di difesa debole, la patologia va sempre più in profondità
e poi arriva al cervello. Alla fine tutto finisce nel cervello.
Queste persone non prendono medicine omeopatiche, ma il processo è il medesimo.
Il meccanismo di difesa sposta il problema sempre più in profondità.
-Abbiamo detto che in questo caso c'è la possibilità che fosse un similimum ma si tratta di un caso incurabile
e ho sentito che nei malati del gruppo 4, se dai un similimum c'è un miglioramento.
-E' lo stesso. Questa è la situazione con quelli del quarto gruppo. Il quarto gruppo andrà avanti così.
Sempre più in profondità, a volte tornerà indietro, senza mai produrre una reazione e
potrete tenerli così per anni in una condizione di relativo benessere, ma senza mai un effetto curativo.