Vediamo ora queste reazioni in un modo più preciso, prendendo in considerazione la parte mentale-emozionale,
la parte fisica, e l'energia. Cosa accade?
Le osservazioni di Kent erano osservazioni di carattere generale
e, come idea generale, sono corrette. Ma vediamo con più precisione cosa succede.
Qui separiamo l'energia, la parte mentale-emozionale e quella fisica e abbiamo 3 linee.
Naturalmente la prima reazione, un aggravamento sul piano mentale-emozionale, energetico e poi il veloce miglioramento, è la reazione migliore.
In questo caso possiamo vedere un aggravamento dello stato mentale-emozionale.
Un aggravamento a livello energetico: il paziente si sente debole i primi giorni, deve dormire molto ecc.
Un aggravamento sul piano mentale-emozionale: "Ho continuato a piangere per 24 ore e i dolori erano peggiorati",
questa è una reazione molto buona.
E questo è il motivo per cui diciamo che non accettiamo l'idea del placebo in Omeopatia.
Quando parlano di placebo in Omeopatia e dicono che tutto è un placebo, potete dire loro:
"Ok vieni, prendo il tuo caso, ti do un rimedio e vedi se ti senti meglio dopo un po' ". Allora
date il rimedio corretto, avrete la cura, ma prima ci sarà l'aggravamento.
Vediamo ora un caso un po' più complicato. Il paziente dice di sentirsi molto meglio, con un piccolo aggravamento o anche senza aggravamento.
Meglio sotto ogni aspetto.
Cosa significa? Significa che il caso appartiene al gruppo A, quello più in alto.
Questi sono i casi in cui la patologia è funzionale, è lieve, benchè la sofferenza possa essere forte,
e i dolori forti, la patologia però è minima. Pertanto non abbiamo bisogno di vedere la reazione iniziale.
Naturalmente in questi casi la prognosi è molto buona, la persona vivrà a lungo, senza disturbi ecc.
Questi sono casi che trattiamo oggi e dopo 20 anni li rivedremo e diranno: "Ti ricordi di me?"
"No". "Sono venuto 20 anni fa e stavo molto male e mi hai trattato".
Molto bene, questo è il caso migliore che possiamo avere. "Vieni, ti curo di nuovo".
Qui abbiamo la possibilità che il paziente dica: "Mi sento molto meglio ma ho ancora qualche sintomo".
Questo è il caso in cui questi sintomi minori o se ne andranno nel tempo, se aspettate,
o vi daranno la possibilità di scoprire un rimedio sottostante.
In ogni caso questi sintomi non disturbano realmente il paziente, il quale dice che può conviverci.
In tal caso la strategia migliore è aspettare, non dare un rimedio per questi sintomi. Possiamo aspettare per 6 mesi, 1 anno.
Per esempio, il caso che abbiamo visto ieri con la cefalea; se la paziente va avanti con lievi cefalee che possono essere trattate,
che possono essere alleviate con l'aspirina, aspetteremo,
ma se queste cefalee peggiorerano sempre più, torneremo a Lac caninum,
non a Causticum, non a Phosphorus. Phosphorus potrà essere indicato dopo 3 anni, non so.
Questo è un caso dove ci sono alcuni sintomi nuovi che appartengono al rimedio.
E' un errore trattare questi sintomi, sono sintomi nuovi che si sviluppano
e appartengono al rimedio.
Una reazione così buona, aggravamento iniziale, miglioramento e poi nuovi sintomi...se trattiamo questi sintomi,
è l'errore più grande che possiamo fare. Perchè abbiamo questa condizione? Lo sapete?
Perchè l'organismo è molto sensibile al rimedio e può esprimere alcuni
sintomi caratteristici del rimedio.
Questa persona è il miglior prover per questo rimedio, ma il miglioramento significa che si sta verificando
una cura e che i sintomi spariranno, non disturbateli, non toccateli.
Penso che siano stati fatti questi errori. Sapete che questo libro lo stavamo scrivendo insieme, io e Bill Gray,
lui rimase ad Atene con me per 2 anni, lasciando i suoi pazienti. Quando abbiamo visto queste osservazioni,
lui interruppe i rimedi che dava continuamente. Alla fine dell'anno tornò a casa per 1 mese
per vedere i suoi pazienti, quindi tornò ad Atene.
Mi disse: "George, non ci crederai, ho avuto un successo fantastico questa volta. Tutti questi anni ho lottato con i miei casi,
poi li ho lasciati soli per 1 anno e la gran parte di loro sono guariti, non posso crederci."
Ecco come lui stesso vide i risultati di quella strategia.
Avete l'aggravamento dei sintomi fisici e poi il miglioramento dei sintomi fisici,
ma l'energia e la situazione mentale-emozionale rimangono identiche.
Significa che il rimedio era corretto come primo rimedio, ma c'è un altro rimedio sottostante che dovete trovare.
Se aspettate vedrete manifestarsi qualche sintomo fisico,
che dovrete prendere in considerazione insieme al livello mentale-emozionale,
per trovare, se riuscirete, il rimedio successivo. In ogni caso dovrete aspettare
perchè potreste vedere che dopo 3-4 mesi può arrivare un miglioramento generale.
Questo è il caso che più frequentemente si presenta nella pratica. Questo è quello che vi succede nella realtà: "Sto meglio ma non veramente bene".
Meglio senza aggravamento, il livello energetico non è cambiato.
Ora qui dovrete stare attenti. Se questo accade con una patologia che non è severa,
se questo accade nel gruppo 1 significa che il rimedio è sbagliato.
Se questo accade in gruppi più bassi, nel 3 o 4, potrebbe essere il rimedio corretto, ma l'organismo non ha abbastanza
energia per recuperare. Avrete alcuni casi gravi in cui prescriverete con molta attenzione e ci saranno cambiamenti,
miglioramenti senza un iniziale aggravamento, e questo miglioramento porterà il caso sempre
più vicino alla possibilità di una cura. Alla fine, quando darete l'ultimo rimedio,
allora avrete una reazione, vedrete profondi cambiamenti e la possibilità di una cura.
In tutte queste eventualità, ci sono molte domande che vedo che non state facendo, ma comunque non importa.
-Puoi ripetere il concetto dei gruppi?
-Quando questa reazione accade nel gruppo 1, dove non c'è patologia profonda,
significa che il rimedio è sbagliato, è vicino, ma è sbagliato.
Se questo accade nei gruppi 3-4, può essere che sia il rimedio corretto, significa che i sintomi sono migliorati,
benchè il paziente nel suo complesso non ne sia toccato.
Poi vedrete più avanti un altro rimedio, più avanti un altro rimedio, finchè arriverete a un punto
dove colpirete nel profondo e allora ci sarà una reazione.
Con il gruppo degli Italiani, queste lezioni sono durate 5 giorni perchè loro avevano molte domande che non vedo in questo gruppo.
-Hai detto una volta che se si prendono molti rimedi, alla fine si creerà confusione sul piano emozionale,
e si andrà verso un disturbo emozionale e non ci sarà più un'immagine chiara del rimedio.
-Non solo emozionale, il disturbo potrà essere fisico, ci potrà essere un cambiamento dei sintomi del corpo fisico.
Non necessariamente porterete la malattia al livello mentale-emozionale, potrete confonderla anche a livello fisico.
-Ma dov'è il punto che differenzia questo dai provings? Dov'è la parte sana in questo?
-Sta parlando di questo caso?
-No, in generale.
-La domanda è qual'è la differenza tra un proving e cosa?
-Fare molti provings?
-Sì, non mi era chiara la domanda. La differenza è che se fate un proving, sviluppate dei sintomi,
aspettate finchè i sintomi se ne vanno e fate il prossimo proving.
Creerete confusione nel caso, se non aspetterete che i sintomi se ne vadano da soli,
ma vorrete mandarli via con un rimedio, perciò darete un altro rimedio,
poi un altro rimedio e allora ci sarà più confusione, più sintomi, sintomi diversi.
Allora darete un terzo rimedio, un quarto, e il risultato sarà di confondere ancora più il caso. Questa è la differenza.
-Questo ha un effetto positivo sull'insieme?
-Quale caso, il proving o il fare confusione?
-Entrambi, perchè sono simili.
-No, non sono simili.
-Ma hai detto che c'è un effetto positivo a fare proving.
-Se fai un proving corretto, è positivo. Se fai confusione sul caso, alla fine non riuscirai a trovare
quale sia il rimedio, e la persona resterà in quello stato di confusione.
Qui c'è la differenza tra ordine e disordine. Vedete...qui avete un proving e poi aspettate,
e poi avete un altro proving e aspettate. Ora in questo caso....avete questo, poi su questa immagine
mettete sopra un altro rimedio e fate così,
poi collocate un'altra immagine e fate così. Questo è il risultato finale.
Non sapete più quale sia l'ordine nell'organismo. Ecco perchè è molto difficile curare.
Questo accade assumendo complessi. Danno delle misture di 20-30 rimedi con cui cercano di curare, diciamo,
le cefalee croniche; poi chiedete alla persona: "Qual'è il problema ora?" La persona vi risponde: "Ora il problema non è proprio la cefalea, non so, il problema è che non riesco a pensare,
c'è qualcosa che è tra la cefalea e la vertigine, non riesco a concentrarmi...".
Cercate di trovare il rimedio, ma non vedete alcuna immagine. Questo è quello che è successo!
Nei primi anni, quando stavo trattando Krishnamurti e mi trovavo in Svizzera, molta gente
veniva ad ascoltarlo dalla Francia, Belgio, Germania e tutta Europa,
i pazienti che venivano da me per essere trattati, invariabilmente erano tutti casi che venivano
da omeopati pluralisti. Tutti prendevano complessi,
o mescolavano 20 - 30 rimedi. Invariabilmente in questi casi non riuscivo a trovare un rimedio. C'era confusione,
e la confusione era anche nella mia mente; la mia mente non funzionava.
Magari i problemi iniziali o i dolori erano scomparsi, ma erano diventati qualcosa di diverso che non aveva ordine.
Per questo tutte le industrie farmaceutiche volevano uccidermi a quel tempo.
Dicevano: "Di cosa stai parlando? Invece di dare 30 rimedi, ne dai solo 1 e una volta sola?
Pensi che possiamo sopravvivere vendendo 1 rimedio a questo paziente e curarlo con 1 solo rimedio?".
E poi hanno cominciato a mandare medici all'attacco, ma ok, sono un oggetto difficile da digerire.
Ora mi hanno messo la chiesa contro e dicono che sono l'alto sacerdote di una nuova religione.
Non lo sapevo, è ridicolo.
-George, in casi dove c'è confusione - a NY avevo in cura pazienti che avevano visto molti Omeopati
o persone che non avevano nemmeno studiato l'Omeopatia, avevano letto un libro e preso molti rimedi,
e alla fine arrivavano al mio studio - cosa fai in questo caso? Aspetti e dici: "Ritorna
tra 6 mesi e vediamo se la tua immagine è chiara."?
-Vi dico qual'è la miglior linea di condotta. Prima di tutto spiegate che dovete avere tempo, devono darvi tempo.
La seconda cosa è studiare molto bene il caso e trovare qual'è il rimedio più indicato.
Una volta che lo date aspettate, aspettate e osservate finchè vedete un'immagine del rimedio che diventa più chiara,
e allora potete dare il secondo rimedio. In questo modo alla fine potete portarli fuori dalla confusione.
Questa è una situazione molto difficile per noi, gli effetti collaterali dei farmaci allopatici non sono così negativi come quando
i pazienti hanno preso 20-30 rimedi e poi arrivano da noi per essere trattati. Qui c'è maggiore difficoltà, perchè l'ordine è stato disturbato.
I farmaci chimici non disturbano l'ordine.
Il cortisone disturba l'ordine, se preso ogni giorno, e non c'è dubbio che anche gli psicofarmaci disturbino l'ordine...
ma prendere per un periodo antibiotici o antidolorifici non è così negativo,
come prendere in continuazione rimedi omeopatici sbagliati.
Perchè tra 20-30 rimedi forse quella persona prende anche quello corretto ma il terapeuta non sapendo come valutare,
non sa di aver dato anche il rimedio giusto e continua a dare rimedi.
Questo è il tragico della cosa.
-Ho una domanda sulla figura 6 e penso che andiamo troppo in fretta e così non riesco a porre domande, ed è così interessante.
Hai detto prima che nel gruppo 1 il rimedio è sbagliato, ma nel gruppo 1, dove la salute
è molto buona e l'organismo è molto forte, come è possibile che il rimedio sbagliato sia soppressivo?
-Non soppressivo, è migliorativo. Non ho detto soppressivo. Sta meglio come sintomi fisici, non è soppressione,
ma ci sono altri sintomi come l'ansia ecc. e l'energia è bassa, non è aumentata. Ma la tosse cronica va meglio.
In tal caso se questo paziente  è al primo livello, significa un organismo forte, il rimedio tocca soltanto i sintomi fisici.
Quello che gli omeopati un tempo facevano, era prescrivere il rimedio sulla base dei keynotes che conoscevano,
solo sulla base dei keynotes. E questo era il risultato. Miglioramento del sintomo, ma senza che il paziente si sentisse meglio.
La reazione corretta nel primo gruppo dovrebbe essere o l'aggravamento e poi il miglioramento oppure un generale miglioramento.
Questa è la reazione corretta. Se vedete l'altra reazione sapete che il vostro rimedio ha agito parzialmente,
solo su una parte dell'organismo del paziente.
Ma nei gruppi di livelli di salute più bassi, questa reazione può significare, che l'organismo non
può fare di meglio. Fa così e poi dobbiamo cercare il rimedio sottostante.
-Riguardo ai pazienti dei gruppi 3 e 4, se la sfera mentale-emozionale sta peggiorando, quanto posso aspettare?
Il corpo fisico sta migliorando, ma quello mentale-emozionale sta peggiorando, questa cosa mi spaventa, essere nel mio studio e
vedere che i pazienti peggiorano sul piano mentale-emozionale, quanto posso aspettare?
-Per quale osservazione sta parlando, quale numero?
Il numero 6 non dice che il mentale-emozionale sta peggiorando, è lo stesso di prima.
Se peggiora, quella è un'altra osservazione: "Sto meglio ma non veramente bene". Lei dice di stare meglio,
senza aggravamento, e nessun cambiamento nell'energia o nel mentale-emozionale.
Questa osservazione non dice che il mentale-emozionale è peggiorato.
-Un esempio è qualcuno che presenta un'infiammazione della pelle e altri sintomi, un quadro di Belladonna.
Io do Belladonna, l'infiammazione scompare. Non ho tempo di chiedere altri dettagli. Più avanti ritorna
e dice che l'infiammazione è guarita, ma si sente emozionalmente peggio, l'energia è peggiorata.
Se avessi chiesto altri dettagli avrei trovato un altro rimedio più adatto?
-Più adatto sì, ma quello è diverso da questa osservazione. Qui dice che i sintomi sono migliorati
e stiamo parlando di condizioni croniche;
i sintomi fisici sono migliorati ma l'energia mentale-emozionale non è cambiata.
Significa che la lombalgia è migliorata, ma il livello mentale-emozionale è lo stesso. Se è peggiorato, si tratta di un'altra osservazione.
Se il mentale-emozionale e l'energia peggiorano, allora è un'altra osservazione, che vedremo più avanti.
-Ma questa infiammazione potrebbe essere un segno di una malattia cronica sottostante.
-Forse, è possibile, ma se c'è aggravamento sul mentale-emozionale mentre il fisico va meglio,
non si tratta di questa osservazione. In questa osservazione diciamo: " Nessun cambiamento sul mentale-emozionale o sull'energia".
-Ma in questo caso, diresti che è una soppressione?
-Sì.
-Vorrei sapere quanto devo aspettare da quando tale disordine -
nel modo in cui l'hai descritto sulla lavagna - è apparso? Perchè questo è un caso molto comune nella pratica.
-Puoi riprendere il caso dopo un mese.
Se non vedi un altro rimedio, allora aspetta. Dai un placebo, lo riprenderai più avanti, quando alla fine
avrai l'immagine corretta. L'idea di base è di non dare un rimedio quando sei insicura.
Non aver fretta. "Ho fatto un errore, ti do un altro rimedio", no, aspetta.
-George, posso fare altre domande sul grafico precedente? Se le due parti del grafico fossero
in un altro modo, cioè il mentale-emozionale migliorato e i sintomi fisici
rimasti gli stessi, farei bene a pensare di aspettare...
-Allora devi aspettare.
-Aspettare che i sintomi fisici si risolvano con il tempo?
-Sì, corretto.
-Ho un caso, il paziente arriva con un disturbo, gli do il rimedio, il livello fisico migliora
e lui sei mesi dopo ritorna e ha una ricaduta; allora, se gli do il rimedio corretto,
ci sarà un miglioramento in tutti e tre i livelli. E' questo che intendi con questo grafico?
-Sì, se dai un altro rimedio e c'è un miglioramento dei 3 livelli, allora è il rimedio corretto.
Ma questo non può accadere dal gruppo 3 in giù. La volta successiva o la terza volta, troverai il rimedio
che migliorerà la situazione, mentale-emozionale, l'energia e i sintomi.
In questi gruppi più bassi non vedrai subito questa reazione. Nei gruppi più alti dovrebbe reagire subito; non c'è reazione o
reagisce solo in parte, cioè il tuo rimedio agisce parzialmente, pertanto devi cercare
un altro rimedio che sia più profondo. Vedrai per esempio una situazione come questa....una persona ti chiama per una bronchite:
"La prima notte, non ho dormito per tutta la notte, ho tossito, tosse catarrosa".
"Ti era difficile rimanere sdraiato?" "Sì, dovevo alzarmi, impossibile stare sdraiato".
Allora pensi subito a Coccus cacti, e lo dai alla 200CH, 3 dosi. La notte successiva dice: "La tosse
non va così male, ma ho tossito comunque molto, la febbre è aumentata, l'espettorato non è più così abbondante,
la tosse è più secca, ma in generale è andata meglio".
Qual'è la tua ipotesi?
Azione parziale del rimedio. "La mia testa è calda e i piedi freddi" e allora dite:
"Mio Dio, questo è un caso di Belladonna non è Coccus cacti". Date Belladonna
e avete una reazione iniziale, poi si sente meglio.
Questo è applicabile per un acuto severo oppure in una gamma più ampia nel trattamento di condizioni croniche.
Ora se trattate una condizione acuta in un paziente che è un malato cronico, la situazione è diversa.
Perchè se considerate la condizione acuta come sintomatologia fisica e date un rimedio e la trattate,
magari date il rimedio corretto, la situazione acuta passa e la condizione cronica sottostante rimane.
In quel caso il rimedio è corretto, perchè?
Perchè durante l'acuto, lui ha sintomi fisici, ma allo stesso tempo si sente stanco
e contemporaneamente pigro. "Come va l'energia?" "Sono pigro".
Nell'acuto quindi avete un effetto sul mentale -emozionale, sull'energia e sul livello fisico.
Quando date Coccus cacti, migliorate la tosse, ma questi due aspetti rimangono uguali,
il che significa azione parziale del rimedio. Quando date il rimedio corretto, tutto questo deve scendere.
La sottostante condizione cronica non verrà toccata, tuttavia il rimedio è corretto perchè non
c'era connessione tra la condizione acuta e quella cronica del paziente.
Se ci fosse una connessione, se il rimedio fosse anche adatto alla condizione cronica, vedreste una grande reazione,
e una volta risolto l' episodio acuto, lui direbbe: "Mi sento molto meglio, il mio cuore va meglio,
il mio fegato va meglio, il mio stomaco va meglio.
Il problema originario va meglio, ma ora c'è un altro problema. Il paziente è migliorato, senza aggravamento, mentre è emerso un problema più profondo.
Vedete che ogni volta che non c'è aggravamento, in realtà avete un grosso problema. E' bello vedere un'aggravamento iniziale.
Questo di cui ho parlato è il caso in cui c'è la soppressione e la comparsa di una nuova condizione che è più profonda.
Per esempio trattiamo un'artrite delle articolazioni della dita. Diamo Caulophyllum perchè ha dolore alle piccole articolazioni,
e il dolore se ne va, ma dopo due mesi, i dolori riappaiono al polso o al gomito.
Sapete che questo è un effetto soppressivo, il paziente non lo sa perchè sente di stare meglio,
ma ora c'è una condizione nuova, il dolore al gomito; voi sapete cosa avete fatto.
Non ha importanza che il paziente sappia o capisca.
Ma allo stesso tempo voi non vedete alcun cambiamento nella condizione generale del paziente.
Oppure trattate la psoriasi ai palmi o alle mani e poi la psoriasi appare sul viso.
Lo sapete. "Ho fatto questo".
Cosa dovete fare? Come gestite questo caso?
Non fatevi prendere dal panico, non incominciate a lanciare rimedi e antidoti. Non vi preoccupate perchè se l'organismo
è abbastanza forte, tornerà da solo alla condizione originaria. Perciò se non sapete cosa fare, date un placebo
e lo stato originale tornerà indietro.
Ma se volete fare qualcosa, allora riprendete in mano il caso e forse scoprirete che c'erano sintomi
che il paziente non aveva menzionato in un primo momento,
o sintomi che non avevate preso in considerazione.
E se ora prendete questi sintomi, l'immagine del rimedio diviene più chiara. Molte volte pensiamo
di conoscere il rimedio, ma alla fine della visita ci sono uno o due sintomi che il paziente aggiunge e che cambiano la prescrizione.
Questa è la situazione in cui avreste dato il rimedio sbagliato che sarebbe stato vicino, avrebbe
avuto questo effetto perchè mancava l'informazione dell'ultimo momento. "Questa ultima informazione cambia l'intera immagine".
E se siete fortunati questo accadrà in tempo utile, altrimenti accadrà nella seconda visita,
o nella terza, o nella quinta, non so.
-Ho un domanda sul caso 7, quello di prima. Se hai dato il rimedio sbagliato e nella successiva visita
vedi un nuovo rimedio, anche attraverso i sintomi nuovi che appaiono, quando è il momento giusto per dare questo nuovo rimedio?
-Se vedete un nuovo rimedio dopo il primo rimedio, questo indica che non avevate
originariamente abbastanza informazioni per la prescrizione, ma avete prescritto un rimedio abbastanza vicino.
L'organismo poi esprime nuovi sintomi, che danno un'immagine chiara del nuovo rimedio.
Questa è quella che chiamiamo malattia unilaterale, dove non ci sono informazioni sufficienti per prescrivere,
voi fate la prescrizione e poi ci sono dei cambiamenti e nuovi sintomi anche peggiori di prima.
La persona può sentirsi anche peggio dopo il rimedio e questo stato può rimanere per anni se non la trattate,
ma questa nuova immagine significa che il vostro primo rimedio, sebbene possa sembrare che abbia portato portare un peggioramento e
nuovi sintomi, era il rimedio corretto;
il rimedio che vi dà una nuova immagine che è più chiara, allora fate la prescrizione e avrete una bellissima cura.
-Ancora una domanda sul caso 7. Un nuovo sintomo che arriva al caso 7, lo prendo in considerazione
quando sto rivalutando il caso?
-I sintomi nuovi che sono comparsi dopo che quelli originali sono scomparsi.
Potete considerarli. Magari dovete ignorarli.
-Come faccio a saperlo?
-C'è una regola. Se questi sintomi nuovi rendono il caso più chiaro, prendeteli in considerazione.
se invece non si adattano al rimedio che già avete, ignorateli.
-Se capisco bene, nel caso 7 ci sono due possibilità di interpretazione.
L'interpretazione principale era che il rimedio era sbagliato e ha agito in maniera soppressiva;
la seconda possibilità, che è stato il rimedio
corretto che ha aperto il caso producendo nuovi sintomi e chiarendolo.
-Non abbiamo messo insieme tutto questo. Quello che dici risulta nella successiva osservazione, quando l'immagine si fa chiara.
Nuovi sintomi, con i quali avete un'immagine più chiara. Il rimedio andava bene.
-Ho una domanda su un caso speciale, per il quale pensavamo a Natrum muriaticum da lungo tempo,
e poi l'immagine di Ignatia è diventata chiara. Come valuterò quello che è successo?
Dopo aver preso Ignatia, la paziente ha avuto un miglioramento che è durato per un paio d'ore e poi
si è addormentata profondamente, per giorni, un'estrema stanchezza e poi è arrivata ad uno stato che sembrava essere di Natrum muriaticum.
Penso che sia stato un aggravamento sul piano mentale-emozionale, lei si è chiusa in se stessa. Ora la domanda è:
era il rimedio sbagliato, era un proving o un'indicazione per il prossimo rimedio?
Ed è possibile che alcune persone reagiscano così in fretta
a un rimedio e producano un' immagine di un nuovo rimedio in breve tempo?
-La reazione che lei descrive, il miglioramento e poi il sonno profondo,
è una reazione molto buona. La consideriamo un aggravamento sul piano energetico. Va verso la prima reazione
dove abbiamo avuto aggravamento su tutti i livelli e poi miglioramento.
Quindi lei doveva aspettare senza altri rimedi, probabilmente dopo Ign. sarebbe sempre più migliorata.
In ogni caso sarebbe stata meglio, forse poteva aver bisogno di Natrum muriaticum per completare l'azione, ma di sicuro
quel tipo di reazione dove la persona si addormenta per 20-30 ore dopo il rimedio, è una reazione molto buona
e indica che il paziente va verso il benessere se aspettate abbastanza per vederlo.
Il problema è che persino nel passato, quando davano molti rimedi insieme, molte volte c'era una cura
e delle reazioni. A quel tempo molti rovinavano il caso
e tornavano indietro rispetto a ciò che di buono persino il complesso aveva fatto.
Avete Calcarea carbonica nel complesso, la persona è Calc-c. allora vedrete una reazione,
e magari avrà un'eruzione.
E allora, di fronte all'eruzione, qualcuno dice: "Oh, Dio mio Sulphur, Rhus- tox." fino a che
di nuovo l'intera situazione viene soppressa.
Questa non è Omeopatia, questo è non aver compreso la base dell'Omeopatia.
Se conosci la teoria sono assolutamente certo che puoi prevedere molte cose che accadranno al tuo paziente,
e allora non avrai timore. Vedi che arrivano le paure e dici: "Non preoccuparti, se ne andranno".
"Ora ho questa depressione". "Non preoccuparti", ma sai cosa dici, non
lo dici a chiunque venga. Sai quando dire di non preoccuparsi e quando preoccuparsi.
Se conosci la teoria, sai cosa succederà.
-Nell'osservazione 8, se vediamo una patologia nuova e più severa rispetto a quella originaria,
significa che il paziente era destinato ad andare in ogni caso verso quella patologia o questa è dovuta al rimedio?
-Era destinato ad andarci, ma tu hai accelerato il processo. Non esiste patologia che il paziente svilupperà a causa del rimedio.
Dipende dal corso della malattia e sarebbe arrivato a quello stato 3 mesi più tardi o un anno più tardi.
Poi dai il rimedio e l'organismo consente l'ulteriore sviluppo della malattia, ma
non si può dire che con l'Omeopatia si provoca una malattia, no.
E' solo quando c'è una possibilità nell'organismo, allora questa possibilità può portare la malattia.
-Hai menzionato sintomi nuovi. Questi sono sintomi che non si sono mai presentati
in quel caso o sono sintomi che ha rivelato il paziente?
-Sì, mai presentati prima nel paziente. Nuovi sintomi, vi faccio un esempio. Avete una psoriasi
alle gambe e poi la vedete sul volto. "C'era prima sul volto?" "No".
"Ora è la prima volta che l'hai?" "Sì". Questa è una soppressione.
Se c'era prima ed è stata eliminata dal cortisone e poi riappare sulla faccia, allora è diverso.
-Ma se inizia sulla faccia e va giù verso le mani...
-E' una reazione molto buona.
-Ho una domanda sulla soppressione. Ho un caso di artrite alle dita ed è successo esattamente quello che hai detto.
Questa artrite alle dita è rimasta per diverse settimane, poi con Tubercolinum è guarita.
Molti mesi dopo c'è stata un'infiammazione del gomito, ma è passata velocemente, in 2-3 giorni.
-Con quale rimedio?
-Di nuovo con Tubercolinum. Ora questa è stata soppressione o è stata cura?
La seconda infiammazione per il paziente è stata molto più facile da sopportare.
-E' stata una cura, perchè? Vi ricordate che ieri ho considerato i 3 coni e ho detto che dipende dall'intensità.
Abbiamo depressione qui e abbiamo depressione qui, sono due diversi tipi di depressione.
Una depressione qui verrà trattata con 5 rimedi per 5 anni o 10 rimedi per 5 anni,
questa depressione qui sarà trattata con 1 rimedio in 2 giorni.
Perciò, se trattate una condizione di artrite che è qui, o un' artrite severa delle dita qui e va bene,
e avrete una forma più leggera di artrite in una posizione che si suppone sia più profonda, ma l'artrite è più lieve,
la malattia ora è a questo livello. E' più profonda ma se ne va immediatamente, quindi la persona sviluppa l'artrite qui
ma arriva a quel livello con la sua artrite.
Tutte questa cose non si conoscevano prima - sono in trattamento per la depressione,
sono depresso, ho preso il rimedio e sono depresso, ho preso il rimedio e ho delle paure,
ho preso il rimedio e questo e quello - confusione totale.
Ora cerchiamo di chiarire questa confusione e capire cosa stiamo facendo e perchè lo facciamo.
-Una paziente di un altro paese, che vedo solo ogni 4 mesi, aveva un'asma severa,
prese un rimedio 4 mesi fa, poi è cambiato il quadro e si è sviluppato un eczema severo alle mani.
Questa persona è una cantante e insegnante di musica rock e mi chiede continuamente cosa posso fare per le sue mani,
perchè senza la crema al cortisone non riesce a fare nulla. Cosa le do, Silicea o qualcos'altro?
Sono proprio confusa. Vorrei darle Graphites. o qualcos'altro, ma so che non dovrei.
-Qual'è il rimedio originario che le hai dato?
-Credo fosse Sulphur.
-Se c'è prurito è di nuovo Sulphur, peggiora la notte, peggiora con l'acqua...
-Ha vescicole e dice che si aprono, non l'ho ancora vista.
-Forse è ancora Sulphur e una potenza più alta può essere di aiuto.
E' necessario vederla. Se tratti l'asma e immediatamente c'è la ricomparsa dell'eruzione, questa è una fortuna.
Significa che il rimedio era corretto, l'organismo è forte, la persona può essere curata,
ma devi fare attenzione a non riportarla indietro con un rimedio sbagliato.
-Cosa posso fare? Lei suona la chitarra e fa concerti e masterclass, e non può suonare...
Dovrebbe indossare dei guanti e mettere della crema.
-Questo è un problema pratico, devi chiederlo a lei, ma in via teorica ti dico cosa devi fare.
Devi verificare se è ancora un caso Sulphur o forse un altro rimedio e poi lo dai,
ma anche in questo caso direi di aspettare e vedere se il Sulphur originario chiarisce il caso.
-Ho visto bambini che sono stati trattati quando avevano 2 anni per una neurodermatite
e dopo circa 2 anni ritornano con un problema di bronchite asmatica. Come dovrei valutare questo fatto?
Questo ha a che fare con un trattamento omeopatico sbagliato o semplicemente vengono due anni dopo con un'altra malattia?
-No, questo ha a che fare con un trattamento omeopatico sbagliato, a meno che l'eczema non fosse molto severo e l'asma molto lieve.
A meno che tu non abbia questa differenza e allora in tal caso, se hai dato, diciamo, Calcarea carbonica
2 anni fa e ora vedi nuovamente l'immagine di Calcarea carbonica, la dai per l'asma e l'asma
guarirà magnificamente e forse riapparirà un po' di eczema, ma leggero.
Ma se hai dato molti rimedi e ora l'asma è grave, il trattamento è sbagliato.
-Tu dici che la differenza tra il caso 7 e il caso 8 è che la comparsa dei nuovi sintomi in un caso sta andando
nella direzione opposta alla legge di Hering, laddove nel caso 8 i nuovo sintomi compaiono
indipendentemente dalla legge di Hering.
-E' vero: quando succede l'opposto della legge di Herring sospettiamo una soppressione.
Ma anche allora, se i sintomi nuovi presentano un'immagine chiara, il rimedio è tuttavia ancora
corretto, lo dai e alla fine vedi l' effetto curativo.
Ma di solito, quando succede il contrario della legge della cura, vuol dire che c'è una soppressione e il rimedio è errato.
Andando al contrario della legge della cura si opera in modo sbagliato, a meno che non ci sia una nuova immagine chiara.
Vedete per esempio un caso di asma, date un rimedio e si sviluppano sintomi a livello mentale
che sono sintomi di Sulphur. "Sono pigro, non voglio lavorare, non voglio lavarmi...".
Il rimedio era corretto perché ha prodotto un quadro chiaro di Sulphur a livello mentale, emotivo e fisico.