Questo è un tipo di reazione che vediamo spesso in ambulatorio; è una reazione corretta all'inizio.
Breve aggravamento, miglioramento, il paziente torna dopo un mese e dice:
"Stavo meglio, ma la settimana scorsa o nei giorni scorsi sono ritornati i sintomi".
Quello che succede in questi casi è che la reazione iniziale, il giorno dopo o 2-3 giorni dopo, è veramente positiva e il paziente si sente molto bene.
Sente come se fosse successo un miracolo,
e va in uno stato di euforia. Ma dopo pochi giorni o settimane
inizia ad avere un ritorno dei sintomi; va in uno stato di panico al pensiero che la malattia stia tornando
e vi fa pressione perchè gli diate un'altra dose o un altro rimedio.
Dovete stare molto attenti perchè se date un altro rimedio, lo perdete.
Quando la reazione è corretta all'inizio, anche se questi pazienti si lamentano,
dovete aspettare, fino a quando non c'è una completa ricaduta, possono lamentarsi e diventare anche isterici
se gli negate un altro rimedio, non ha importanza.
Vedete quanto stavano male all'inizio? Ora dicono di sentirsi peggio al 10%, al 20%, quindi nessun rimedio, date un placebo, aspettate.
Altrimenti, se ripeterete il rimedio, rovinerete al 100% il caso, anche con lo stesso rimedio.
Magari sarete fortunati e non rovinerete il caso, ma non si procede con colpi di fortuna, si procede secondo le leggi dell' Omeopatia.
E la legge dice che dovete aspettare, altrimenti la fortuna un giorno finirà.
Un paziente dopo l'altro torneranno indietro: "Non sto bene".
L'idea è che vedrete che il paziente dopo uno o due anni è migliorato realmente.
Non li farete migliorare nell'arco di un giorno. "Ho questa cefalea, dammi la medicina per farmela passare".
"No, prendi l'aspirina se la regola dice che devi prendere l'aspirina, prendila".
Questo caso si verifica di frequente, le persone si sentono molto bene, la sensazione è esattamente quella di uno che
esce di prigione e i primi giorni si gode la libertà e dice: "Dio mio, posso andare dove mi pare!".
Dopo poche settimane si abitua. Non apprezziamo la libertà perchè non siamo stati in prigione.
Allo stesso modo comincerà a non apprezzare il fatto che ora sta bene e il minimo disturbo lo infastidirà.
L'organismo non riesce a stare sempre su una linea dritta, se lo riporti indietro, poi rimane così.
Ci sono sempre motivi di stress, perciò l'organismo fluttuerà, non può esserci la perfezione per sempre.
Lo stress e soprattutto le persone che sono un po' isteriche possono creare da sole
i sintomi o accentuarli. Allora siamo forzati
a dare un rimedio e non ci sarà effetto.
Non importa quante volte lo ripetiate, non ci sarà effetto perchè non c'è una vera ricaduta.
In questo caso date un placebo, placebo, placebo, sto meglio, sto meglio, sto meglio, ancora. Sei tornato indietro? No.
Ok, ti do un buon rimedio e date placebo, placebo, un mese, 2 mesi, 20 mesi, 25 mesi, fino a quando
vi renderete conto che ci sono i sintomi di un nuovo rimedio, allora lo darete.
-Mi chiedevo se queste situazioni... Ho avuto il caso di una paziente che è andata, come lei diceva, miracolosamente bene
e dopo 2 mesi e mezzo, lentamente i sintomi si sono ripresentati.
Pensavo al momento che il rimedio avesse esaurito l'effetto e ho ripetuto lo stesso rimedio
a una potenza leggermente più alta, senza alcuna risposta e i sintomi peggioravano sempre più, l'ho ripetuto
a una potenza ancora un po' più alta pensando che la potenza non fosse sufficiente, i sintomi continuavano
a peggiorare e allora ho iniziato a dare rimedi diversi.
-Questa è la solita storia, inizi in questo modo e rovini il caso.
-Come possiamo differenziare tra la situazione dove il rimedio sta esaurendo la sua azione e i sintomi
ritornano e quando invece i sintomi sono a questo livello, come discernere?
-Avete a disposizione diversi modi. Uno è che avete certi keynotes del rimedio che avete prescritto.
Prendiamo uno dei casi Medorrhinum; la paziente aveva le piante dei piedi sensibili e la sensibilità
non c'è più. Allora placebo, placebo.
Poi un giorno dice: "Ho ancora i miei disturbi", e il keynote è tornato. Quello è il momento in cui potete ripetere il rimedio.
Se il keynote, su cui avevate fatto la prescrizione originaria e che era divenuto minimo o era scomparso durante il trattamento,
ritorna, quello è il momento in cui potete prescrivere il rimedio e avrà effetto.
-A potenza più alta?
-La stessa potenza prima e poi più alta. C'è un altro caso in cui vedrete che sta tornando indietro,
se la ricaduta è all'85%...Ma se dice di essere tornata indietro all'80% ma i due keynotes su cui avete prescritto
originariamente non sono ritornati, siate prudenti. Non ripetete il rimedio. Se i keynotes non sono ritornati, non ripetete il rimedio.
Se la ricaduta è all'80%, senza keynotes del rimedio, significa che probabilmente dovrò cercare un altro rimedio.
Cercate un altro rimedio. Abbiamo delle leggi, dei principi su cui basarci per procedere.
Il problema è che, persino io, che insegno a voi, faccio errori quando sono pressato dal paziente;
si fanno degli errori, quando si è in questa condizione.
Ecco perchè è andata bene quando Bill Gray ha lasciato i pazienti e loro non potevano dire "Ho un mal di testa qui, ho questo o quello".
Dopo un anno stavano bene, naturalmente, perchè li aveva lasciati soli con il rimedio che agiva.
Toglietevi dalla testa l'idea che qualsiasi cosa abbiate dovete prendere un rimedio. Ho visto casi dove
per un piccolo incidente con una piccola contusione: "Prendi Arnica, prendi Arnica". Questo è sbagliato, lascia fare all'organismo.
Se avete una contusione importante e un vero shock o simile, allora prendete Arnica.
Una scheggia è dolorosa: "Oh, prendi Ledum", no. Questo non è una buona cosa per l'Omeopatia.
Un po' di raffreddore, il naso che cola, lascialo colare. Perchè? Non avete un'immagine del rimedio con il solo naso che cola.
Cosa prenderete? Allium cepa, Arsenicum, Natrum muriaticum, Thuja?
Tutti questi rimedi hanno il naso che cola. Fluoricum acidum ha il naso che cola come un rubinetto.
Se avete questo sintomo, potete pensare a Fluoricum acidum. E' un caso molto frequente,
ed è un caso sfortunato se prescrivete, perchè rovinate il caso.
Se il caso sta migliorando e solo in parte ritornano i sintomi, al 10%, 20%, 30%, aspettate, aspettate, date un placebo,
dite al paziente di non preoccuparsi, non tornerà indietro quando ha questa reazione, non tornerà.
-Puoi spiegare cosa accade all'organismo se si ripete il rimedio troppo precipitosamente?
All'inizio hai dato al corpo una specie di stimolo per cui inizia il processo di guarigione;
se poi ripeti il rimedio troppo presto, si potrebbe dire che il corpo riceve un altro stimolo
a continuare il processo di cura, ma questa volta non funziona più, ed è quello che non capisco:
perchè non funziona questa volta?
-Perchè non abbiamo l'immagine originale della malattia, abbiamo un'immagine parziale della malattia,
il rimedio si adatta parzialmente al caso, pertanto è un rimedio che è vicino al caso, ma non esatto.
Avrà un' azione perchè è vicino al caso, ma non è il rimedio esatto.
Avrà quindi un effetto, ma questo effetto non sarà curativo, sarà disgregativo.
E' una cosa diversa, quando non c'è questa reazione in questi livelli qui, quando ripetete il rimedio ogni giorno e
migliora un po', e più lo ripetete e migliora sempre più. Non avete la reazione curativa.
Una volta che avete quella reazione, non toccate il caso.
E' diverso quando accade a questi altri livelli di patologia.
Qui potreste dover ripetere il rimedio per sostenere l'organismo.
Significa che l'organismo rimane su quel rimedio e ha bisogno ogni giorno di una spinta, magari tre volte al giorno una spinta,
fino a quando realmente emerge una reazione.
-Qual'è il modo migliore per gestire questa situazione? Avendo fatto un errore, qual'è il modo migliore di gestire il caso
da quel momento in poi? Una volta riconosciuto che il primo rimedio era corretto, abbiamo avuto questa reazione
e poi il caso è stato mandato in frantumi, cosa facciamo?
-La via migliore è continuare col placebo. Lasciate il rimedio e vedrete che tornerà il quadro. E' come un proving.
Ma se dite: "Ho fatto uno sbaglio, perciò cambio rimedio, cambio rimedio", potreste avere
una vera ricaduta a causa dei rimedi e non dovuta all'organismo. Nel qual caso, quando la vera ricaduta
arriva, dovrete tornare al rimedio originale e ripeterlo.
-La mia esperienza è che quando ho dato un placebo in un caso così, il paziente è ritornato a dirmi che stava meglio.
-Sicuro, molte volte. I pazienti hanno solo bisogno di rassicurazione.
-Vorrei riferire di una paziente che soffriva di colite ulcerosa e con una dose di Natrum muriaticum 200 CH guarì dal sanguinamento
per sei mesi. Ora la situazione è che lei vorrebbe andare in pensione anzitempo
a causa della malattia e, poco prima che partissi per Alonissos, lei ha avuto un nuovo sanguinamento dal retto
e proprio come accadde quando venne per la prima volta, lei aveva quell'espressione sulla faccia che vi dà la sensazione
che sia già stata toccata dalla morte. Le ho dato un' altra dose di Natrum muriaticum 200CH,
e non ha avuto alcun effetto. Ora com'è la situazione? Dovrei lasciarla stare, lasciarla andare per la sua strada,
o dovrei cercare un altro rimedio?La sensazione è che lei voglia e debba andare.
-Morire, intendi? No, no. Quanti anni ha?
-Ha 58 anni.
-58? No. Se è stata meglio per 6 mesi con un rimedio e ora ha una ricaduta per la quale lo stesso rimedio
non ha effetto, significa che l'organismo ha cambiato certi aspetti e ha bisogno di un altro rimedio.
Perciò devi cercare di trovare il prossimo rimedio, molto probabilmente Sepia o qualche altro, non importa.
-Ho una paziente che è ancora in trattamento da me. Venne la prima volta da me quando aveva 19 anni
lamentando un'importante tachicardia che le impediva di fare molte cose. Ad esempio, a causa di questa tachicardia non poteva
fare i lavori di casa. Scoprii che a 19 anni aveva subito un'aggressione, era stata toccata
da un uomo che lei riteneva ripugnante e molti anni dopo ebbe di nuovo questa esperienza.
Mentre era ancora nel mio studio, le diedi Natrum muriaticum 30CH, lo appoggiai sulla lingua
e la tachicardia scomparve immediatamente. Ha preso poi questo rimedio per un lungo periodo, aumentando in seguito la potenza alla 200CH,
e gli intervalli di assunzione si sono allungati, alla fine doveva prendere la dose 200CH solo ogni 4 settimane.
Poi si manifestò lo strato successivo che era Silicea. Ora ha 89 anni e va molto bene.[...]
-E in tutti questi anni ha avuto il problema?
C'è anche qualcos'altro che devo dirvi, ne ho parlato prima.
Avete un caso con cefalea o palpitazioni e date un rimedio che agisce correttamente e riduce le cefalee
e poi c'è una ricaduta. Questa in realtà potrebbe non essere una ricaduta, ma potrebbero essere le stesse cefalee
oppure cefalee simili ma in forma più leggera.
Dovete valutare attentamente se le modalità sono le stesse della cefalea originale, o se ora la paziente ha bisogno
di un altro rimedio sebbene dica che ha una ricaduta, forse ha bisogno di un altro rimedio, perchè
le cefalee sono più leggere e le modalità sono diverse. In tal caso dovrete cercare un altro rimedio.
Quando riesaminate un caso è molto importante vedere se i keynotes su cui avete
fatto la prescrizione originariamente, sono scomparsi e non più validi per la situazione presente.
-In questo caso, quando cambi il rimedio e poi sei preoccupato perchè non funziona, cosa fai?
Ripeti il rimedio vecchio o dai un placebo?
-Se il caso è quello che abbiamo visto, date un placebo. Avete ripetuto il rimedio, non ha agito, date un placebo.
Qui non abbiamo una ricaduta totale, abbiamo una ricaduta parziale o forse la persona si sente così, non proprio bene, ma non è una ricaduta vera.
-Vorrei chiedere: se dai il rimedio alla paziente e si sente meglio... per esempio, io ho una paziente
con l'artrite, le ho dato un rimedio e lei si è sentita così bene che ha sollevato qualcosa di molto pesante
e poi è tornato il problema. Significa che il primo rimedio non era esatto, ma vicino,
perchè nel momento che ha sollevato qualcosa di pesante, è tornata al suo problema?
-Se quella è stata la reazione, aggravamento e poi miglioramento e poi ha avuto questo incidente, molto probabilmente
al momento dell'incidente, che chiamiamo ricaduta, non c'era bisogno dello stesso rimedio.
Lei aveva bisogno di un rimedio nuovo per l'incidente, perchè questo si considera un accidente, non una ricaduta.
-Abbiamo discusso con Geukens questi casi, e come sapete Geukens ripete i rimedi con più frequenza
e dice che ci possono essere situazioni con malattie severe dove non hai il tempo di aspettare fino
a una ricaduta completa, ma devi dare il rimedio a intervalli più frequenti.
Cosa ne pensi?
-No, sento che se hai un caso con un aggravamento iniziale e poi un miglioramento, è molto meglio
non ripetere il rimedio. Se hai una patologia severa in cui non hai avuto questa reazione iniziale,
hai dato il rimedio e il rimedio ha migliorato la persona, e lo hai ripetuto ogni giorno,
e la persona è migliorata sempre di più, il caso appartiene ai livelli più bassi e necessita di una ripetizione
fino a quando si arriva a un punto in cui avrete questo aggravamento iniziale da rimedio.
Ma ogni volta che vedete questa bella reazione e la persona vi dice, dopo breve tempo,
di avere una ricaduta, non credetele, a meno che non dica di aver bevuto caffè, di aver preso antibiotici,
e fatto questo e quello; se ha antidotato il caso, allora la valutazione cambia. Ma anche se ha antidotato
il caso, dovete prima fermare gli antidoti, vedere se c'è ancora la ricaduta; se dopo aver tolto gli antidoti
vedete che la ricaduta continua, allora ripetete il rimedio.
Questa situazione può verificarsi con il caffè, diciamo che il paziente beve caffè,
tuttavia non può succedere che entro 2 settimane abbia una ricaduta.
Ha preso il rimedio corretto, sta bene ora, beve caffè, ci vorranno alcuni mesi prima che abbia una ricaduta.
-Significa che anche non dare nulla è lo stesso?
-Non dare nulla, sì, dare un placebo, che significa "piacere", dal verbo "placeo",
perciò dare piacere va bene; il paziente si sentirà contento. L'elemento isterico e le reazioni
di isteria e paura cessano. Non avete le implicazioni dell'isteria
o la paura di una ricaduta, date il placebo e queste reazioni se ne vanno.
Gli Omeopati devono capire più in profondità la natura umana. Per questo siamo molto più tolleranti
degli altri, non siamo severi, non diciamo: "Questa è la cosa corretta, devi fare così", perchè noi sappiamo
che le malattie fanno agire le persone in maniera non molto sociale.
Qui avete una vera ricaduta dopo un mese. Dopo un buon aggravamento, una buona reazione,
un mese dopo la ricaduta. Questo non è normale.
Sta accadendo qualcosa di anormale, non è possibile che l'organismo entro un mese, dopo
una reazione così buona in sè e senza alcuna ragione, abbia una ricaduta.
Cercate gli antidoti, come essere andato dal dentista, aver preso farmaci chimici, marijuana, LSD, ecstasy, crack,
tutte queste cose antidotano il trattamento omeopatico, e così il caffè. "Bevi caffè 3 volte al giorno?".
Tre caffè al giorno possono portare a una ricaduta in un mese, ma l'organismo ha anche bisogno di uno shock.
Quali altri shock può avere l'organismo? Allora chiedete se c'è stato un grande stress,
se ha perso dei beni, perso una persona cara, se ha avuto un'afflizione di qualsiasi tipo.
Questo dolore può riportare indietro la situazione.
Il dolore magari non porta a una ricaduta, ma può portare una sindrome
che chiamiamo sindrome di Ignatia, o di Natrum muriaticum o di Aurum.
Perciò non vedete la ricaduta , ma vedete la sindrome, nel qual caso preferirete dare Ignatia,
invece di ripetere il rimedio.
-Volevo chiedere qual'è la differenza tra il caso che ho detto prima e questo. Questo sollevare qualcosa di molto pesante
è uno stress o per stress intendi solo quello mentale e non quello fisico?
-Anche lo stress fisico è una forma di stress, ma ho detto che se lo stress fisico esprime sintomi diversi dalla ricaduta,
allora sarà preferibile dare il rimedio che copre questi sintomi.
Cioè, se hai dato Calcarea carbonica e sollevando qualcosa ora ha i sintomi di Rhus-t.,
sarà preferibile dare Rhus-t. Se hai un altro dolore dove hai sintomi di Ignatia,
preferirai dare Ignatia o Aurum, durante lo stress. Non lo considererai una ricaduta dello stato originale.
-La mia domanda riguarda alcuni casi cronici, severi, tipo quello di un uomo di 50 anni,
con una severa artrite, con grande edema infiammatorio alle articolazioni.
C'era un'infiammazione con suppurazione che usciva dalla pelle, di consistenza cremosa, non era pus, era una cosa strana
che avevano medicato per 5 anni. Gli ho dato Ledum 1000CH ed è migliorato,
ma il problema era che tutti i suoi sintomi erano saliti dalle caviglie fino alle ginocchia,
e dopo il rimedio ebbe un grande sollievo, ma i sintomi ritornarono e non riusciva a stare in piedi,
perchè le caviglie si infiammarono più delle ginocchia.
Iniziò ad usare farmaci allopatici che aveva usato nei 5 anni precedenti e naturalmente peggiorò.
Cercai di seguire le indicazioni che abbiamo e gli somministrai ogni settimana lo stesso rimedio alla 30CH,
perchè insisteva che doveva usare i farmaci allopatici.
Cosa faresti in questa situazione, dove il caso è cronico e il paziente non può rinunciare
ai farmaci allopatici ma c'è un certo progressivo miglioramento col rimedio?
-Ripeti il rimedio ogni giorno, lo ripeti ogni giorno, magari 2-3 volte al giorno
alla 30CH o alla 200CH, lo ripeti per controbilanciare l'azione dei farmaci allopatici.
-Ho una domanda sulle droghe. Conosco una donna che ha preso LSD 20 anni fa e a causa di questo è iniziata una claustrofobia;
lei sta andando dall'Omeopata ma senza risultati. Pensi che sia irreversibile?
-La claustrofobia in sè non è irreversibile. Può essere migliorata dal rimedio corretto.
-Ho una domanda sugli antidoti. Dovevo antidotare l'effetto del mio rimedio la scorsa settimana perchè altrimenti
sarei rimasta in uno stato narcotico durante il seminario. Avevo preso Ign. a cui era seguito questo
effetto narcotico. Dovevo antidotarlo, altrimenti non sarei riuscita a venire qui.
-Una settimana, due, e poi lei torna come nuova.
-Lei ha antidotato con Camphora e un'ora dopo aver antidotato con Camphora, ha avuto un effetto molto bello.
Si è sentita molto in energia e ora è in una situazione di mezzo tra stare bene e male. Che fare ora?
-Domanda molto buona. Non so.
E' successo che ha cercato di fermare l'azione del rimedio.
Se si fosse lasciata andare al sonno per altre 10-15 ore, dato che questi stati non durano a lungo, avrebbe avuto il completo
beneficio del rimedio. Ora lo ha interrotto e non lo so. Per questo l'organismo va avanti e indietro
e ora deve aspettare di tornare indietro allo stato originario per ripetere il rimedio. Altrimenti, se ripete ora Ign.,
non ci sarà nessun effetto. Si sentirà un po' agitata e basta.
Ora deve aspettare e vedere se compare di nuovo una situazione Ign., o un altro rimedio.
Ma ora deve aspettare, non interferire, perchè la reazione è molto buona.
Un aggravamento iniziale così...quando l'aggravamento prende la forma del sonno, è una delle situazioni migliori.
L'organismo recupera energia, si rilassa e si rinnova.
E torna da quel sonno in una condizione molto buona. Quando vedete questo effetto dite: "Dormi".
Ho avuto un caso di Aurum, che ha dormito per 20 giorni, giorno e notte: si alzava, mangiava
e tornava a dormire. Ha dovuto rinunciare al lavoro, Molto bene.
Ha interrotto il lavoro. Stava lavorando come un matto e l'organismo era crollato,
ho dato il rimedio e ha dormito e dormito. Aveva circa 60 anni.
-Una piccola osservazione sul caso. Credo che sia un rimedio che funziona bene e ora il paziente resiste dal prendere farmaci allopatici.
Ho rovinato il rimedio in questo caso invece di insistere col paziente affinchè diminuisse progressivamente i farmaci allopatici.
-Fintantoché c'è un miglioramento dovete togliere i farmaci in maniera progressiva.
Ma non sono sicuro che il tuo rimedio sia corretto. Da quello che dici ho dei dubbi, ma in ogni caso provalo.