-Questa è una situazione che vediamo molte volte. Arriva qualcuno e dice: "Ho preso questo rimedio
e sono stato meglio, mentre lo prendevo". Tre o quattro rimedi hanno una buona reazione
per un breve tempo - sentiamo questo molte volte - di solito significa che il rimedio era vicino, ma non esatto.
Il paziente inoltre non comprende esattamente ciò che prova o in che modo si sente meglio.
Ho notato una cosa al riguardo. Conosco un medico che lo fa ogni volta che vede un paziente.
Se diamo Natrum muriaticum a ogni caso, quasi sempre ci diranno di sentirsi meglio psicologicamente.
Il motivo è che ciascuno attraversa qualche forma di stress e di afflizione e Natrum muriaticum ha effetto
su questo piano emozionale: "Mi sento meglio". In realtà il disturbo non è il disturbo fisico o le cefalee.
"Mi sento meglio psicologicamente, ma i mal di testa sono rimasti uguali, lo stomaco è rimasto uguale".
Quel tipo di reazione non vi piace.
Come ho detto ieri, diamo un rimedio e la persona il giorno dopo
dice:"Sto molto meglio, grazie mille". E a voi questo non piace, perchè il caso può essere incurabile,
un caso del gruppo 4. Qualsiasi rimedio prescriviate nel gruppo 4,
qualsiasi rimedio corretto porterà un'immediato miglioramento. Quindi non vi piace, perchè è un caso del gruppo 4
o il rimedio è vicino ma non esatto.
Quello che ci piace in Omeopatia è un aggravamento iniziale dopo il rimedio.
Questo è il modo in cui il rimedio agirà, e questa la spiegazione per chi
ci chiede se abbiamo una teoria su come agisce il rimedio.
Dico sempre che abbiamo la teoria più logica possibile. Non può essere più chiaro di così, la cosa più chiara
è che l'organismo produce per esempio cinque sintomi attraverso i quali cerca di riportare l'equilibrio
e noi troveremo il rimedio che produce questi stessi cinque sintomi e li stimola ulteriormente.
L'organismo produce sintomi, noi diamo il rimedio che produce sintomi simili. Cosa fa l'organismo?
Aggrava, rende più forti i sintomi e poi c'è il miglioramento. Cosa ci sia di più logico di questo
tentativo dell'organismo di riportare ordine da solo, non saprei dire. Ogni giorno
produce la cefalea, alle 10 arriva la cefalea e arriva per rimettere ordine.
Cosa è successo? Diverse cose, una è che la persona forse ha avuto una rottura nella relazione amorosa
e dopo questa rottura è iniziato il mal di testa, ogni mattina alle 10. Allora diamo Natrum muriaticum.
Cosa ci aspetteremo? Il giorno dopo lei dirà:"Sono andata a letto con il mal di testa, non ho mai avuto un mal di testa così forte".
E' perfetto. Ma se ha sofferto di cefalea negli ultimi 10 anni, prende il rimedio, e il giorno dopo dice di sentirsi meglio...
aspettatevi una ricaduta dopo almeno un mese.
Naturalmente queste prescrizioni fanno ritornare i pazienti;
per qualche giorno vengono sollevati dai sintomi, ritorneranno da voi, ma voi sapete che il rimedio non è corretto, perchè?
Perchè non c'è stato aggravamento. Potete dire che era un rimedio corretto e che è stato antidotato dopo 15 giorni.
Questa è una possibilità, ma il caso in cui la persona si sente bene immediatamente dopo il rimedio
senza aggravamento appartiene a questa situazione, al rimedio non corretto.
Il mal di testa può non essere forte, o veramente forte, oppure un grave mal di testa:
"Ho iniziato ad avere mal di testa qualche giorno fa, perchè ho avuto un dispiacere".
Voi date Natrum muriaticum, il dispiacere se ne va e il mal di testa se ne va senza aggravamento.
Questo è il gruppo 1. Capite?
Queste osservazioni devono essere fatte a seconda dei gruppi, non si applicano a tutti i casi.
Dobbiamo fare osservazioni diverse per casi diversi,
e dobbiamo fare una descrizione dettagliata della possibile reazione.
Ci potranno essere tante reazioni, e questo è il motivo per cui mettiamo insieme i dettagli e diamo i concetti principali.
Dovrete fare la vostra valutazione, ma quando in un caso c'è una ricaduta dopo due settimane,
sapete che il vostro rimedio stava agendo superficialmente, con molta probabilità.
La seconda possibilità è che il caso sia realmente incurabile, e questi casi, che sono incurabili,
magari non hanno una patologia così severa al momento in cui fate la prescrizione.
Al momento in cui prescrivete non sembra che ci sia una patologia importante, potrete provare
per anni e vedrete che l'organismo non passa mai una certa soglia, perchè? Siamo nel gruppo 4, il paziente si sente debole, sfinito e vi dice:
"Ho un dolore qui, la mia testa non è lucida". Se sentite questa sintomatologia astratta, non vi piace.
Vi piace sentire sintomi concreti, come: "Ho il cancro, ogni notte sudo, mi piacciono i dolci e ho i piedi freddi".
"Dio ti ringrazio, prendi Calcarea carbonica", e il cancro se ne va, e passate all'altro caso di un paziente
che si sente sfinito, stanco e dice: " La testa non è lucida e a volte ho i brividi e questo e quello", e provate, provate, ma non si forma nessuna immagine.
Date un rimedio, avete questa reazione, persino la migliore prescrizione possibile avrà questa reazione,
va meglio per un po', e poi ritorna. Meglio per un po' e poi ritorna, ma rimane allo stesso livello, non c'è movimento.
-Non capisco una cosa. Hai detto che nei casi incurabili del gruppo 4
se si dà il rimedio corretto c'è solo miglioramento.
-Solo miglioramento e poi aggravamento e poi una ricaduta o un rimedio diverso.
-Ma ora hai detto che anche in questo caso ci aspettiamo un'aggravamento.
-Dove?
-Nel gruppo 4.
- Facciamo conto che sia un caso incurabile. Se avete una ricaduta cosa farete?
Darete lo stesso rimedio. Questo è il caso dove avete dolori da cancro, date Sulphur
e i dolori migliorano e poi c'è una ricaduta, ridate Sulphur,
miglioramento e poi di nuovo una ricaduta.
Lo ridate una seconda volta e la terza volta lui dice:"Non ho più caldo".
Il rimedio è cambiato, e dovete trovare quello successivo, è Calcarea carbonica.
Migliora, ricaduta, Calcarea carbonica, migliora, ricaduta, Calcarea.
Ho detto che forse persino in questi casi ci sarà un aggravamento dopo aver trattato
la persona per 2-3 anni ; allora c'è una possibilità di cura, perchè passa dal gruppo 4 al gruppo 3.
- Può accadere che diamo un rimedio, lo ripetiamo e dopo
che il paziente ha preso il rimedio, diciamo, la terza volta, c'è un aggravamento,
e allora c'è una possibilità che l'organismo migliori il livello di salute?
-Questa è una buona domanda? C'è anche un'altra possibilità, che il paziente non appartenga veramente al gruppo 4.
Questo è un caso dove c'è una possibilità di cura, lui è situato da qualche parte qui
e quello che succede a volte è che diamo il rimedio e c'è un miglioramento.
Lo diamo di nuovo e c'è un miglioramento e l'organismo viene rinforzato da queste 2-3 ripetizioni.
La quarta volta c'è un aggravamento con lo stesso rimedio, e allora aspettiamo, aspettiamo, perchè questo aggravamento
in questo gruppo, sarà un aggravamento lungo, 2 settimane, 3-4 settimane. Lo lasciamo andare, non lo fermiamo.
- Ho avuto un paziente e gli ho dato un rimedio. All'inizio ha avuto un aggravamento, poi un miglioramento e poi è stato bene.
Ma che tipo di caso è quando ripeto il rimedio e ogni volta ha un aggravamento, va bene...o cosa devo pensare?
-Non c'è un caso simile, ma diciamo che c'è un aggravamento e poi cosa succede? Dimmi, cosa succede dopo l'aggravamento?
-Ogni volta che ripeto il rimedio lui ha un aggravamento e poi sempre un miglioramento.
-E' piuttosto improbabile, ma mostra che l'organismo torna a quello che era originariamente.
Persino dopo il miglioramento c'è una specie di ricaduta, e questa ricaduta riporta
il paziente allo stesso livello in cui era originariamente. Di solito non accade, vediamo che
con l'aggravamento e il successivo miglioramento il paziente sta bene per un lungo periodo,
poi c'è un aggravamento, ridiamo il rimedio, siamo nel gruppo 1, sta bene
per un lungo periodo di tempo. Questo può succedere. Se trattate un caso del gruppo 1, potete avere questa reazione,
e negli anni, fate la prescrizione solo alcune volte.
Vedrete un caso Natrum muriaticum, costituzionale in questo gruppo,
mentre qui in questo gruppo Natrum muriaticum agirà superficialmente,
porterà via lo strato superficiale, il paziente starà meglio psicologicamente e poi staremo a vedere cosa accade.
Nei gruppi più alti, Natrum muriaticum come rimedio costituzionale, avrà
una grande reazione all'inizio e poi un miglioramento per un lungo periodo. Qui Natrum muriaticum
agirà per un po', poi la persona andrà verso un altro rimedio. Nel caso sopra, la persona è strutturata
per essere sensibile; perciò un'afflizione in una persona che è Natrum muriaticum
avrà un effetto profondo, mentre un dolore a questi livelli non avrà effetti così profondi.
Un'afflizione qui può portare a una ricaduta nello stato di Natrum muriaticum. Allo stesso modo, un paziente Calcarea carbonica,
che ha sensibilità alla schiena o alle ghiandole, se solleverà un peso, sarà riportato a quella sensibilità
e nuovamente a una situazione di Calcarea carbonica.
Mentre qui in questo gruppo, se c'è un dispiacere e un miglioramento dopo Natrum muriaticum,
ancora un dispiacere e la reazione va verso Staphysagria, verso Aurum, è diverso.
In questo gruppo la reazione al dolore riporterà alla stessa condizione.
-Riguardo a ciò che hai detto su Nat-m. nel gruppo 1 o 2, se c'è una ricaduta dopo un dolore e dai nuovamente Nat-m.,
significa che non ci sarà aggravamento?
-La paziente può avere aggravamento nel caso che l'organismo appartenga alla parte bassa del gruppo 1.
Se l'organismo è qui, magari non avrà aggravamento.
Ci può essere questa reazione immediatamente, ma nel gruppo 1 non avrete mai una ricaduta dopo un mese.
-Mi riferivo soltanto alla domanda che ha fatto lei. Lei ha detto che dando un rimedio si può avere un aggravamento.
-Questo può succedere qualche volta, quando il rimedio appartiene a questo livello, dove c'è un aggravamento,
poi miglioramento, per un lungo tempo, ma in realtà, se osservate bene questo organismo, vedrete il successivo rimedio.
Nella parte bassa del gruppo 1, c'è la possibilità di un altro rimedio, Sepia, diciamo.
Se date Sepia, l' effetto durerà per un periodo di tempo più lungo.
L'idea è di cercare di evitare errori, il più possibile.
Non è che non facciamo errori, siamo esseri umani,
e poi c'è l'aspettativa del paziente che fa pressioni su di voi.
Se siete in America vi stanno addosso col telefono e chiedono che venga fatto qualcosa immediatamente.
Non hanno pazienza, non hanno imparato ad attendere; attendere è un'idea che non è concepibile per gli Americani.
Devono fare tutto di corsa, tutto efficientemente e tutto doveva essere fatto per ieri.
Questa è la regola, quindi, perchè questo mal di testa? Perchè ci deve essere il mal di testa? Mi avevi detto che mi avresti curato...
Vi fanno pressione. Se non conoscete le regole farete errori su errori,
fino a quando vi sentirete frustrati e direte: "Andiamo da Vithoulkas a vedere cosa farà?".
-Per avere le idee chiare nella mia mente, devo decidere se questo è un caso incurabile oppure no?
Ho dato un rimedio che ha un aggravamento minimo, come faccio a essere sicuro che sia curabile?
Non siamo nel gruppo 4, l'aggravamento, anche minimo dopo il rimedio giusto esclude il gruppo 4, giusto?
-Non capisco la domanda. Se ha un piccolo aggravamento...
-Devo decidere tra la zona alta del gruppo 4 e la zona bassa del gruppo 3. E ho un piccolo aggravamento...
-Allora dici, c'è un aggravamento e dopo un miglioramento, allora non è gruppo 4.
-Hai descritto dettagliatamente la mentalità americana, riguardo al trattamento. Mi chiedo se
puoi suggerire cosa fare nei casi dove è chiaro che il trattamento ha dei limiti -
ad esempio ho dato grandi quantità di Saccharum lactis e ho scoperto che funziona solo per brevi periodi -
e i pazienti minacciano, vogliono chiamare l'avvocato, hanno ancora il mal di testa ecc. Cosa consiglieresti
come palliativo in modo da controllare la patologia?
-Se qualcuno mi dice che mi porta in tribunale, gli elimino i sintomi in 24 ore.
Si può farlo facilmente. Gli dai 3,4,5 rimedi e tutti i sintomi se ne vanno.
Per un periodo starai bene, ciao, ciao, oggi ti curo...quello che succederà il mese prossimo non mi riguarda.
Voglio dire che se sono così stupidi da non capire, allora non è un tuo problema.
Se uno vuole morire, vuole morire. Conosco casi che, a dispetto del fatto che sono stati bene,
quando vanno in crisi ricorrono a farmaci allopatici, cosa potete farci? E' il tuo karma, seguilo.
Ho detto molte volte: "Non posso fare più nulla per te". Vi ricordate il caso
del paziente con una pressione molto alta, al quale ho dato Adrenalina...
ricordate quel caso?
Ci fu qualche effetto, ma poi una ricaduta, la pressione iniziò a salire di nuovo,
prescrissi Sulphur, senza effetto. Ho detto: "La pressione è troppo alta, mi dispiace, meglio che torni
al farmaco antiipertensivo oppure vai dal cardiologo che ti prescriva una nuova cura".
La paziente resisteva, non voleva e chiese di fare un ultimo tentativo.
In un primo tempo, avevo dato Belladonna, con un piccolo effetto, poi ho di nuovo cambiato il rimedio.
Ora, dopo Adrenalina, ho pensato di nuovo a Belladonna. Ho prescritto Belladonna 30CH, dosi ripetute.
Ora è felice, perchè nell'ultimo mese la pressione sanguigna è passata da 180-210 a 140, stabile.
Non riusciva a crederci. Ha mandato dei fax. L'unica spiegazione è che ha un buon karma.
Avevo detto: "Ora proverò di nuovo Belladonna che avevo dato prima senza risultato, quante
possibilità ho di avere successo?". Come vi dicevo, se non trovate l'esatta sequenza di rimedi,
il secondo rimedio o il terzo non produrranno l'effetto desiderato.
Dovete trovare il primo rimedio che sembra agire poco, ma che indicherà che il caso ora
è un chiaro caso Sepia, un chiaro caso Belladonna; allora voi date il secondo rimedio e c'è la cura.
Molte volte ho fatto così e la gente perseverava con tenacia. Con Krishnamurti, vi ho raccontato, lui stava morendo, non riusciva a respirare.
Ho detto: "Tutto è finito, non posso più fare nulla - un uomo di 75 anni in questo stato - può morire oggi, domani,
lasciate perdere, che prenda gli antibiotici. Chiamiamo un medico di Losanna, Svizzera",
"Ti sarà di aiuto?". "No, ti darà gli antibiotici, perchè la mia medicina
sembra non avere effetti, come vedi". E lui:"No, continua".
Il paziente ti da ancora più responsabilità perchè un altro rimedio sbagliato e tutto è finito.
E non so se sia la volontà di Dio, che ti fa trovare il rimedio
e lo prescrivi ...comunque lui è stato meglio il pomeriggio successivo. Ho provato a dargli Phosphorus al mattino e alla sera era in piedi.
Andai da lui, non lo vidi in camera, pensai che fosse morto e che l'avessero portato via, non era in camera,
non era possibile che si fosse alzato da solo per andare in bagno...io tremavo.
Lo vidi uscire dal bagno: "Cosa mi hai dato?", era ancora molto magro,
ma si poteva vedere l'effetto immediato del rimedio.
Se avesse preso gli antibiotici, sarebbe sicuramente morto, senza dubbio. Visse invece per altri 20 anni dal 67 all' 87.
Era il '67 in Svizzera e lui morì nell'87 in Svizzera o in Inghilterra, mi sembra. Questa è stata la sua vita.
Voi dite: "Vuoi che ti tolga i sintomi? Ok, ti tolgo i sintomi.
Naturalmente in caso ci sia pericolo di vita, non andiamo a pensare a questo o a quello, dobbiamo agire nel miglior modo per salvare
la vita della persona e poi proveremo di nuovo, questa è un'altra storia.
Ma in America, per piccole cose possono portarci in tribunale.
Questa è la continuazione di ciò che abbiamo detto prima; il paziente dice
di stare bene per una settimana o due e poi arriva l'aggravamento o il cambiamento dei sintomi,
ancora aggravamento, ancora cambiamento dei sintomi.
Allora questa è un'indicazione che non abbiamo un buon caso e che questo caso ci darà seri grattacapi.
Devo aggiungere che queste osservazioni risalgono a 20 anni fa, le ho scritte nel 78,
furono pubblicate ne "La Scienza dell'Omeopatia". Ho fatto queste osservazioni 20 anni fa,
ed erano basate su una comprensione superficiale, non su una comprensione sottile di ciò che accade
alle malattie anche influenzate dall'azione del rimedio. Perciò ora dobbiamo adattarle
alla nuova comprensione secondo i diversi livelli di salute, che differenzieranno i nostri casi.
-E' possibile che un paziente con attacchi di panico, che appartiene al gruppo 3, possa essere trattato con 3 rimedi
e dopo 6-8 settimane salire al gruppo 2?
-Sì, è sicuramente possibile. Il punto è che non si trattava di un attacco di panico profondo. Gli attacchi di panico
possono essere di diversa gravità. Questo tipo di attacco dove, dopo poco tempo il paziente risale al gruppo 2,
non dipende da un'ansia così profonda da provocare disturbi di panico come quelli che appartengono al gruppo 4.
Nel gruppo 4 si vedono attacchi di panico che portano il paziente alla pazzia.
Diamo un rimedio dopo l'altro, prescrizioni buone e la situazione va meglio, e poi un altro rimedio,
e va meglio, e poi torna indietro, un altro rimedio. Ho lottato con casi del genere per lunghi periodi
e ho visto che possiamo aver bisogno di 5-6 anni prima di risolvere
gli attacchi di panico e arrivare ad attacchi che appartengono alla zona alta del gruppo 3.
Con un altro rimedio torneranno al gruppo 2.
E vedremo una forte ipocondria accompagnare questi attacchi di panico.
"Respiro dell'aria". "Cosa vuoi dire? L'aria è fatta per essere respirata". "Sì, ma era un po' diversa,
perciò ora non riesco a respirare. L'aria era diversa". "Cos'era diverso?"
"Non so, qualcosa nell'atmosfera". Non vi piace sentire questo. Questo tipo di descrizioni,
sapete che ci vorrà un periodo lungo prima che possiate gestire questi casi.
-Puoi dirmi se è stata l'azione del rimedio a produrre una tale intensità dei sintomi
oppure il paziente sarebbe andato così in ogni caso?
-Sarebbe andato così in ogni caso, non c'è dubbio. Nei casi incurabili il paziente va verso la morte,
ed emerge la direzione in cui svilupperà la sua patologia.
C'è la possibilità, se siete attenti, che vediate i nuovi sintomi, e che diventino sempre un po' più chiari,
e che abbiate il tempo di farlo in stati profondi di ansia. Qui avete tempo perchè non c'è pericolo per la vita.
Quello che è morto, è morto ed è una parte dell'aspetto emozionale, la paura ha sopraffatto e rimpiazzato ogni cosa.
Queste persone non riescono a sentire alcuna gioia. Tutte le emozioni sono sostituite da una tremenda ansia.
-Sono ancora preoccupato riguardo questo gruppo. Quando dopo il rimedio non c'è aggravamento,
ma miglioramento e poi profondo aggravamento...
non è possibile trovare il rimedio per curare l'aggravamento prima del miglioramento?
Perchè quando vediamo un caso così e questa è la sua sequenza, vediamo che il corpo è in uno stato in cui
può avere un aggravamento pesante, allora cerchiamo un rimedio e questo aggravamento...
-Questo lo chiamiamo erroneamente aggravamento. Questo è un deterioramento della situazione. Sta peggiorando, lo vedete ovunque.
Nuovi sintomi....cercate un altro medio e poi lo prescrivete... Non è una questione di aggravamento dei sintomi iniziali.
- In questo caso può essere che abbiamo dato all'inizio un rimedio vicino e poi c'è stato
un aggravamento, prima il miglioramento e poi l'aggravamento, ma per produrre questo aggravamento l'organismo deve avere molta forza vitale?
-Potrebbe essere, abbiamo discusso di questo precedentemente e lo potete spiegare in questo modo.
Se vuoi puoi spiegarlo in questo modo, c'è un aggravamento ma ora il rimedio è chiaro.
L'aggravamento va bene ma di solito in un caso così non è preceduto dal miglioramento.
Date il rimedio e arriva l'aggravamento, e poi l'aggravamento produce un'altra immagine e questo è buono.
Ma che sia preceduto da un miglioramento è da dubitare.
-Posso fare una domanda? A volte è difficile decidere se sia l'aggravamento. Il caso sta peggiorando per il suo decorso naturale
o si tratta di un aggravamento? E' un bambino con ritardo mentale grave, e si presenta
come un bambino con problemi comportamentali. Ha una nonna che è a letto, vorrebbe dar fuoco alla stanza,
lei è afasica e lui vorrebbe tapparle le orecchie e il naso in modo da non farla respirare, chiuderla a chiave
in bagno, creare difficoltà alla madre. Vedete che fisicamente è molto cresciuto, ma mentalmente...
-E' un vero diavolo. Quanti anni ha?
-Ha 14 anni, ma di corporatura potrebbe dimostrarne 21. Era insolente, era solito avere attacchi di collera
ogni volta che veniva contraddetto, aveva attacchi di collera e rompeva le cose.
Gli ho dato prima Anacardium, che non è sembrato agire e poi ho dato Bufo, perchè stava emergendo
un aspetto sessuale, e aspettavo qualche reazione al rimedio. Se aggraverà diventerà più violento?
-Sì.
-L'unica patologia fisica che ha sono tonsilliti e sviluppa acuti, pertanto non lo considero nel gruppo 4,
dove non si manifestano acuti, ma solo disturbi mentali... Gli ho dato Bufo 1M, il ragazzo diventò violento,
ma non manteneva questo aggravamento, sembrava andare avanti e indietro.
- Consideriamo questo caso particolare: hai dato Bufo perchè ha un sintomo che è caratteristico,
si arrabbia quando viene contraddetto. Se andate al Repertorio, questo è Bufo,
oltre al fatto che Bufo deve avere forte tendenza alla masturbazione.
-L' aveva.
-Ora mi aspetto che, se Bufo è abbastanza vicino, darà un aggravamento a livello mentale
e il bambino potrà divenire persino più cattivo. E allora forse si svilupperà un'immagine di Stramonium.
Allora daremo Stramonium, il bambino troverà un equilibrio e forse ci sarà la possibilità di Tubercolinum più avanti.
Anche se Bufo è corretto, molto probabilmente non curerà il suo comportamento pericoloso, questo ragazzo è molto pericoloso,
ha tendenze criminali. Tendenze criminali, pensiamo a Stramonium,
a Belladonna, pensiamo a Hyosciamus.
Ma nel caso che Bufo lo renda più aggressivo, la possibilità di Stramonium si evidenzierà,
penseremo comunque anche a Belladonna e a Hyosciamus.
-Ho una domanda. Ho un bambino che è molto aggressivo e il medico dice che forse
è schizofrenico. Ha una grave infezione all'orecchio. Come faccio a differenziare il gruppo a cui appartiene?
-Schizofrenico? Non credo che sia schizofrenico. A volte qualche medico definisce qualcuno
schizofrenico, ma non significa che sia veramente schizofrenico, forse il bambino è autistico. Quanto anni ha il bambino?
-12 anni.
- A 12 anni un ragazzo dovrebbe essere chiamato autistico, non schizofrenico. La diagnosi poi vedo che
non è stata fatta da uno specialista, ma da un medico generico.
Questo ragazzo è curabile, a meno che non sia autistico. Se è autistico è un altro problema, non capisce quello che sta facendo.
- Sì, è molto aggressivo, prende un coltello e minaccia la madre.
-Molto bene.
Quando un bambino ha impulsi ad uccidere e allo stesso tempo ha un problema di otiti, il rimedio è
Mercurius Solubilis 50M e il bambino andrà meglio in tutto. Non è un bambino schizofrenico.
-Ti assumi veramente il rischio che il bambino uccida la madre?
-Non ucciderà mai la madre.
-Ma se c'è un aggravamento a livello mentale?
-No, non significa che ucciderà la madre. Se un bambino di 12 anni uccide la madre, è molto probabile che succeda accidentalmente.
-Come tratti un paziente così?
-Vedete ci sono, diciamo, 5 sintomi. Ha desiderio di uccidere, questo è il sintomo principale e ha
questo, e questo e questo e anche quell'altro sintomo.
Diciamo che voi date il rimedio corretto, per farvi un esempio chiaro.
Diciamo che qui c'è una pressione alta, ad es. 230, e voi date il rimedio,
e c'è un aggravamento, ma non di questo sintomo.
L' organismo viene rinforzato e decide che quel sintomo è molto pericoloso e lo abbassa immediatamente.
Cosa farò? Alzerò questo, alzerò questo e quello, ma questo che è pericoloso lo abbasso immediatamente.
Allo stesso modo, un bambino con le convulsioni, ha 40,5 di febbre e ha le convulsioni,..
date Belladonna. Le convulsioni cessano; quale sarà l'aggravamento?
L'urinare, la sudorazione, tutti gli altri sintomi che non sono pericolosi per
stimolare una reazione dell'organismo; e vedete che immediatamente le convulsioni recedono.
La febbre può andare a 40,7 ma senza convulsioni.
-George, Bufo non c'è nella rubrica "sensibile alla contraddizione"?
-Incompreso, arrabbiato, si irrita quando si sente incompreso.
Questo è piuttosto frequente e ci sono parecchie possibilità anche in questo caso.
Non rinunciate al rimedio che avete studiato così bene. Cercate di capire esattamente cosa è successo.
Magari ha messo il rimedio nella borsa con delle spezie, o forse il rimedio
non era stato prodotto correttamente dalla farmacia, in sostanza non ha preso il rimedio. Magari scoprite che la farmacia...
Avevamo una farmacia ad Atene, nel periodo in cui facevo le prescrizioni. Avevo detto molte volte alla farmacia
che il Rhus-t.10M era inefficace, che il Phosphorus 1M non funzionava, di sostituirlo. La farmacia avrebbe dovuto fare qualcosa
per sostituirlo, ma avevano una bottiglia, ogni volta la aprivano e da quella prendevano il rimedio; allora arriva il momento
che la bottiglia non va più bene, perchè il rimedio è stato antidotato nella bottiglia stessa.
E in realtà non state dando alcun rimedio. Come facevo a saperlo? Se è un caso tipico Rhus- t.,
io conosco il caso tipico Rhus-t., non è possibile che non funzioni.
Dai 10M, ok, dai 1M, ah, bellissimo. Naturalmente voi telefonate e dite che il loro rimedio non sta funzionando.
Perciò non sempre succede che il rimedio sia lontano, può naturalmente succedere che il vostro rimedio non abbia per nulla effetto,
e il paziente non sia incline a produrre alcun tipo di cambiamento, perciò dovete cambiare rimedio,
altrimenti prestate attenzione.
-Ricordi il caso del fattore che abbiamo visto la prima volta a Lindau e dopo 6 mesi aveva sempre quella reazione?
Come spiegare un tale caso?
-Nessun effetto?
-Nessun effetto, niente. E' stato qui.
-Ah, il caso Ignatia.
-Sì e non migliora, non aggrava, come se prendesse zucchero, nessun effetto.
Penso che abbia preso sei rimedi finora.
-E' vero, è un mistero anche per me. E' un mistero, perchè? Penso che possano essere due cose.
Una è che il problema è piuttosto profondo. La seconda che lui non vuole accettare nessun cambiamento.
La ragione è che molto probabilmente se lui accetta un cambiamento teme che direte che sta meglio e può andare.
E lui vuole qualcuno a cui appoggiarsi. Pertanto non credo che non abbia alcun cambiamento.
Credo che sia molto più calmo, ma quanto? Se non vi dice, se non vi dà l'informazione?
Se dice sempre di essere lo stesso, di non aver avuto effetto...ma io non ci credo.
Naturalmente mi direte che c'è un rimedio che ha bisogno di questo tipo di attenzione,
forse dobbiamo dare Pulsatilla e forse un giorno qualcuno gli darà un rimedio e lui potrà accettarlo.
-Mi chiedo se lui non voglia tenersi la sintomatologia. Questa è stata la mia impressione dopo Ignatia, perchè
lo abbiamo visto un po' meglio, ma persistono in qualche modo i sintomi.. Non vuole liberarsi, è possibile?
-E' possibile, ma non possiamo scusare noi stessi affermando questo. Perchè anche quella è patologia, voler mantenere
la propria problematica, è patologico. Perciò se troviamo un rimedio che ha bisogno di aggrapparsi a qualcuno, come Agaricus, Pulsatilla,
o Baryta carbonica, persone deboli che devono appoggiarsi agli altri, se capiamo che è questo il problema,
allora possiamo andare in quella direzione e prescrivere il rimedio giusto. Tuttavia io sento che non siamo ancora riusciti a trovare il rimedio corretto.
Sfortunatamente questo è un aspetto e l'altro è che il paziente non vuole cooperare.
Non vuole accettare alcun tipo di cambiamento. Non è possibile che con tutti questi rimedi
non abbia alcun cambiamento, non è possibile.
-Se hai dato il rimedio giusto e il paziente dice che non c'è reazione, sarà sensibile
ad una potenza diversa, tipo la 200 CH?
-Sì, potete continuare ad aumentare la potenza. Chi era a Monaco? Nella casa chiamata Natura Medicina?
In questo ospedale mi fu presentato un caso di Lupus Eritematoso, e ho prescritto Pulsatilla 200 CH.
Poi mi è arrivato il follow up del medico che seguiva il caso, il quale diceva che Pulsatilla 200
non aveva avuto alcun effetto. Allora ho dato Pulsatilla 1M, ho aspettato un mese, non c'è stato alcun effetto.
Dato che pensavamo che l'analisi fosse giusta, abbiamo insistito e dato Pulsatilla 50M,
e allora ci fu una bellissima cura.
Vedete che qualcuno dice: 200CH nessun effetto, 1M nessun effetto, allora date 50M.
Queste persone hanno fatto questo da sole, non mi hanno consultato, ma hanno ragionato così:
se è stato Vithoukas a fare l'analisi e ha detto questo rimedio, allora dobbiamo insistere. Hanno insistito.
-La mia esperienza è che se il paziente vuole migliorare, migliora. Ho avuto una paziente Rhus-t.,
lo prendeva continuativamente alla 30CH e agiva, e quando ha finito le dosi ne hanno procurate delle altre,
ma venivano da una diversa farmacia e non hanno funzionato, la paziente ha visto la differenza, che il rimedio sembrava non funzionare più.
-Se scopri che una potenza non funziona, quanto tempo aspetti?
-Un mese. A volte c'è un motivo per aspettare di più, ma in un mese sapete se c'è qualche cambiamento.
Quelli che leggono ora questo caso, Lac Felinum, ricorderanno che durante un incontro c'era un caso di disposizione al suicidio,
un comportamento molto caratteristico, il paziente agiva come un gatto. Amava i gatti, si vestiva come un gatto,
era omosessuale. Poteva arrampicarsi su un albero e rimanerci, dicendo di essere un gatto. Poteva arrampicarsi
sul tetto della casa e rimanere là. "Vieni giù" "No, sono un gatto".
Abbiamo discusso questo caso in un congresso di insegnanti e io ho suggerito Aurum bromatum, perchè
Aurum bromatum è una persona particolarmente antisociale, con tendenze suicide. Qualcun'altro ha detto Hyosciamus
e una persona che seguiva all'epoca l'idea di Sankaran disse che era un perfetto caso con segni
caratteristici del gatto, Lac Felinum. Perchè non diamo Lac Felinum?
Ci fu una discussione.
Il medico che aveva presentato il caso lavorava al centro, un medico greco.
Alla fine della discussione mi chiese cosa fare.
Ho risposto che era un caso interessante e che dovevamo verificare se Lac Felinum avrebbe avuto un effetto.
Mi ha chiesto: "Gli do Lac Felinum?" e io:" Ok, dagli Lac Felinum."
Gli ho chiesto l' effetto dopo un mese: nessun effetto. Ho detto di ripetere il rimedio.
Dopo 2 mesi, nessun effetto, 3 mesi sono passati e ho preso il caso perchè volevo realmente vedere
se ci sarebbe stata una reazione e l'ho seguito per lungo tempo. Il ragazzo si è suicidato.
Voglio dire che non c'è stato alcun effetto. Questo è il motivo per cui sono così arrabbiato con queste idee che sono delle fantasie
prive di fondamento sintomatologico.
-Voglio chiedere se si può antidotare un rimedio con la mente. Ho una paziente che è soltanto curiosa
riguardo all'Omeopatia, ma in realtà non ci crede.
-Allora non c'è niente da curare.
-Ho trovato il rimedio giusto per lei, e lei ha detto che non c'era effetto. Le ho proposto una dose a potenza più elevata, e lei:
"Non voglio, preferisco prendere medicine allopatiche".
-Vi dirò una cosa strana: una persona deve essere molto ammalata dall'inizio, per fare così.
Il paziente arriva e vi dice: "Mi dai un rimedio e ti proverò che non funziona".
E' questo il fatto...perchè viene? Vedete la contorsione del pensiero,
vado lì e darò la prova che il rimedio è scorretto. Significa che il paziente è già abbastanza sofferente,
è nel gruppo 4. Pertanto, nel gruppo 4, il rimedio non è chiaro, la reazione non sarà forte ecc.
Lasciate che un paziente, con un rimedio chiaro, vi dica che non ci crede, e fino a quando sono sicuro
che il rimedio è chiaro, posso dire: "Bene, non crederci, prendi il rimedio e vedrai".
Vi ho raccontato di quell'uomo della CIA, un uomo molto forte e duro. Mi guardava,
pensando: "Questo ragazzo di 22 anni mi curerà?". Lui non ci credeva, era un uomo molto forte.
"Non è possibile, sono stato dai migliori medici del mondo e ora sono arrivato qui in questo seminterrato".
Eravamo in un seminterrato all'epoca, ad Atene. Era venuto dall'America, aveva una grossa fabbrica di diamanti a NY.
Veniva nel seminterrato di Atene e, successivamente, dopo un mese, mi dice di essere sempre uguale.
"Sei lo stesso?" "Sì". "Prendi questo", ma avevo notato qualche esitazione della voce riguardo a certi sintomi.
Molto bene, placebo.
Il secondo mese arriva e dice: "Sono sempre uguale". Ammette però: "Forse sto un po' meglio per questo sintomo, forse questo problema non ce l'ho più.
Ma questo non è nulla. Il problema principale non è cambiato". Il terzo mese, vi ho raccontato la storia molte volte,
lui arriva con un anello, un anello di diamanti.
"Voglio vederti privatamente". Sapevo che era un agente, un agente della CIA. Pensai che volesse farmi fuori.
Lui dice: "Ti ho portato un regalo per tua moglie, perchè mi hai liberato". Il terzo mese.
Lui non ci poteva credere, diceva che non era possibile. Mi confessò tutto il suo pensiero negativo. Disse che non era riuscito a capire il suo miglioramento.
Gli ho risposto: "Mi hai fuorviato all'inizio, quando dicevi di essere sempre uguale. Avevi quasi perso la possibilità di
una cura, capisci?" E lui: "Non mi era possibile pensare che tu mi avresti guarito".
Ancora mi telefona, ha più di 80 anni e ancora mi chiama: "Pronto George, riconosci la mia voce?"
E io: "Sì, come stai? " "Bene". Non aveva più avuto problemi di attacchi di panico. Attacchi di panico terrificanti.
L'altro caso in cui la mente è molto deteriorata e contorta...
è il caso di quelle persone che vi diranno delle bugie. Queste persone non vi daranno un riscontro, su quale rimedio è corretto,
su come procedere. E' il gruppo 4, come potete procedere?
-Il problema è che la paura è così grande che la paziente forse ha paura di prendere il rimedio.
Paura del dolore e paura del rimedio.
-Questo è un altro caso. Se lei ha paura di prendere il rimedio, voi non potete fare nulla. Cosa potete fare?
-Se tu hai un altro caso, per esempio, un caso a cui avevi dato un rimedio...avevo un caso Carcinosinum. Fisicamente non aveva
praticamente nulla, ma pensava di aver rovinato il proprio corpo perchè aveva l'abitudine di mettersi un dito in bocca per vomitare
ogni volta che mangiava tanto. Lo aveva visto fare dai genitori prima, da bambina aveva visto che i suoi genitori lo facevano,
e perciò adottò questo comportamento Oggi ha 40 anni e negli ultimi due anni temeva che le venisse un cancro,
a causa di questo comportamento, ma in realtà andava tutto bene. Le ho dato Carcinosinum perchè era legata al dovere,
era esattamente Carcinosinum, e lei mi ha detto di aver avuto un piccolo aggravamento, di aver dormito per 2 giorni,
e poi si è sentita meglio di quanto si sia mai sentita nella vita. Continuava a chiamarmi ogni giorno e le ho
dato un placebo, perchè aveva bisogno di prendere qualcosa e ogni volta che io andavo all'estero, aveva una cefalea,
una cefalea forte, una vera emicrania, che non aveva mai avuto prima, questo diceva.
-Ha cambiato livello e ha prodotto un altro sintomo, una insicurezza, perchè tu eri la sua sicurezza,
quindi potresti pensare a un altro rimedio come Agaricus, Phosphorus, Pulsatilla, Arsenicum...
tutti questi rimedi possono avere questa reazione.