Questo è un caso in cui il paziente arriva e vi dice: va tutto male, ho questo e quello...
e queste persone vi riferiscono ogni genere di sintomi che avevano prima e nuovi sintomi che hanno ora.
E non ammetteranno alcun miglioramento. Questo può succedere con certi rimedi come Thuja, Staphysagria,
Natrum muriaticum, sono pazienti chiusi, non comunicativi, sospettosi, forse non proprio così,
ma non credono in ciò che fate e piccoli cambiamenti non significano nulla per loro.
Prima di cambiare il rimedio, assicuratevi che realmente il vostro rimedio, nell'arco di un mese,
non abbia realmente prodotto alcun cambiamento. Un caso così è quello di Richard. Abbiamo indagato, valutato, non era questo, non era quello...
Alla fine siete sicuri che il rimedio è sbagliato, allora date un altro rimedio, ma ci sono dei pazienti, soprattutto
coloro che sono realmente chiusi, che non ammetteranno di avere dei cambiamenti nello stato mentale-emozionale.
In tal caso date un placebo.
Perchè dico questo? Perchè questo caso è completamente diverso dal paziente che dice
immediatamente: "Mi sento meglio psicologicamente, ma i disturbi sono uguali".
Questo caso di cui sto parlando è totalmente diverso. Dovete differenziare. Qui il paziente dice:
"Nessun cambiamento" ed è veramente convinto di questo, e voi lo esaminate dettagliatamente e chiedete:
"Cosa mi dici della tua irritabilità? Sei irritabile come prima?" "Sì".
Dovete valutare il tono di voce, vi viene un dubbio. Significa che la persona pensa qualcosa
e allo stesso tempo risponde, ma non è sicura e il tono di voce cambia.
Vedete che sta pensando, ma non vuole ammettere. La prima cosa che dice è no, ma è un no
dietro al quale puoi percepire che sta pensando. E allora insisti, cerchi di scoprire:
"In un tipo di situazione analoga come ti sei comportata? Hai lanciato il piatto a tuo marito?"
Avete questo tipo di reazione con questo paziente. Lui vi dirà: "E' lo stesso",
ma alla fine ammetterà che sta meglio mentalmente-emozionalmente, non meglio, questo non lo ammetterà, forse un pochino.
Fate attenzione con un caso così e non abbiate fretta di prescrivere un altro rimedio.
Sarete sorpresi che tali pazienti vi possano dire il terzo mese che sono totalmente curati.
In realtà ciò che accade è una sorta di aggravamento nella sintomatologia fisica.
Anche se stanno un po' peggio, non lo diranno. "Sono uguale, qual'è la differenza?".
Ma se ammettono che a livello mentale- emozionale c'è una differenza, aspettate e vedrete il mese successivo.
Se il mese dopo dicono che sono uguali, il terzo mese cambiate, darete un altro rimedio.
Voglio rendervi consapevoli di questo tipo di persona e quando la vedrete la noterete perchè questo tipo di persona non stabilirà un contatto.
Non importa quanto cerchiate di essere cordiali, resteranno chiusi in se stessi, non comunicheranno con voi realmente.
C'è uno stratagemma che potete mettere in atto, che molte volte funziona e salva la vita del paziente e anche la vostra.
Qual'è lo stratagemma?
Ve lo dico perchè non lo dimentichiate.
Si tratta di dire: "Ascolta, devi dirmi l'intera verità, perchè abbiamo 2000 rimedi e se quello che ti ho dato
è giusto, non dovrò provare gli altri 1999. Significherebbero 1999 mesi di osservazione.
Perciò se perdiamo il rimedio giusto per te, quello che ti si adatta, non riusciremo a trovare il rimedio corretto".
Poi vedete la reazione. Tornano indietro e cominciano a scusarsi e poi si aprono e dicono:
"Oh, no questo non ce l'ho, ma ho ancora dolore allo stomaco".
"Sì capisco". La prescrizione sarà un placebo.
Dovete essere giudici molto accorti della natura umana.
Alcune persone sono affezionate alla loro malattia e questo è anche un aspetto della loro malattia. A loro piace dire: "Sono malato",
perchè così gli altri prestano loro attenzione. Il marito si prenderà cura della moglie o la moglie del marito.
Di solito è la donna.
Cos'è questa reazione?
Non vi è piaciuto, come mai? Di solito è la donna che dice che suo marito vuole appoggiarsi a lei, questo intendevo.
Il movimento femminista è molto forte qui in classe. Va bene, ci piace l'obiettività.
Ammettere che avete delle debolezze significa che siete forti. Nessuno che sia veramente debole ammetterà di esserlo.
Se qualcuno dice di essere debole, fate attenzione. Se lo ammette pubblicamente, dice:
"Sai sono un debole...", fate attenzione.
Questo paziente, di cui sto parlando, è un particolare tipo di persona, appartiene ad un gruppo di persone che non dovete perdere di vista.
Altrimenti vi fuorvieranno ogni volta. Voi date un altro rimedio e poi un altro e alla fine vi lasceranno.
-Ma nel caso che il paziente, dopo che hai messo in atto lo stratagemma, ti dica cose che non ti aveva detto prima
ed emerga una nuova immagine, darai ancora un placebo?
-Sì, daremo ancora un placebo.
-Perché?
-Se ammette di stare meglio per certi disturbi che prima teneva nascosti, anche se dice:
"Ho anche questo e quello, sono anche impotente".
Avete mai chiesto ad un uomo se è impotente? Lui dirà: "No, sono normale".
Vi piace? Obiettività!
Poi il paziente ritorna e dice: "Sai, devo dirti una cosa che mi è appena venuta in mente. Negli ultimi 2-3 anni non sono..."
Vedete, è difficile per un uomo ammettere questo, perchè è connesso con il suo essere uomo.
Perciò anche se dice un nuovo sintomo, ma ammette di stare meglio specialmente sul piano mentale-emozionale, non date un altro rimedio.
-Se va peggio?
-Se è uguale a prima o peggio, sì, date un altro rimedio.
Se ha un aggravamento, se pensate che sia un reale aggravamento, aspettate.
-Non importa se il paziente è chiuso oppure no, mostra qualche reazione al rimedio?
-Se c'è un aggravamento?
-Se il paziente è chiuso oppure no, ci dovrebbe essere una reazione in forma di aggravamento.
-Lo chiede o dice che dovrebbe esserci? E' una domanda?
E' una domanda. Non l'hai posta come domanda. No, non dovrebbe esserci quando il paziente appartiene
o al primo gruppo o all'ultimo; può non esserci un aggravamento evidente.
Nel 1976 ho presentato al congresso della LIGA un lavoro, che fu pubblicato nell' American Journal of Homeopathy
a quel tempo, abbiamo guardato il file, io e Irini Bachas, la mia prima studentessa, doveva essere il 76, 78, circa quegli anni.
In questo lavoro abbiamo fatto una statistica e scoprimmo che l'80% dei pazienti
aveva un aggravamento iniziale. Lo pubblicammo, ma in quel periodo non ebbe riscontro.
Un intero congresso non voleva sentirne parlare. Tutti quelli che erano al congresso all'epoca erano medici che usavano complessi,
e potevano non aver visto l'aggravamento, o se lo avevano visto, non lo attribuivano mai al rimedio omeopatico.
Chiesero che cosa fosse questo concetto e ci fu un'accesa discussione. Arrivarono critiche molto aspre, persino da Ortega,
che è un Omeopata molto bravo, anche molto vecchio, ha circa la mia età. E' un po' più vecchio di me, forse di 12 anni.
Era molto esperto all'epoca, aveva 12-15 anni di esperienza più di me, io avevo
solo 15 anni di esperienza, lui aveva 30 anni di esperienza.
E lui stesso disse: "Che cos'è? Un aggravamento? Mai visto". Allora rilasciò un'intervista ad Allen N.
che venne pubblicata ancora sul Journal of the American Institute of Homeopathy, in cui affermava che
non esiste una tale cosa in Omeopatia, questo "aggravamento".
Non potevo crederci. Lui diceva che se trovi il rimedio giusto, alla giusta potenza, non c'è aggravamento.
Lui era conosciuto come un seguace di Kent ecc. Chiesi alla sua studentessa Rosa Belendes -
una messicana piccolina ma vivacissima, con una mente scoppiettante -
le chiesi: "E Kent? Hai studiato quello che dice Kent su questo?"
Portò degli argomenti per sostenere la posizione di Ortega, ma per me questo era realmente ciò che accadeva.
Tutti i pazienti un giorno sarebbero arrivati a chiedere: "Cosa mi hai dato?". E noi non avevamo mai detto a nessuno
che avrebbe avuto una reazione. Non l'avevamo mai detto.
Se lo dici è diverso, magari i pazienti possono produrre una reazione, ma a quei tempi
praticavamo una medicina illegale, in un paese molto conservatore e sotto la dittatura dell'esercito,
e io non ero medico, sarebbe stato un evento straordinario.
Non potevi dire al paziente: "Avrai un aggravamento".
Sarebbe stata un'altra rivoluzione per la Grecia. Ma quasi ogni paziente avrebbe detto che aveva un aggravamento.
I casi allora erano molto più facili di quanto siano oggi. La gente era molto più sana di oggi.
30 anni dopo il livello di salute della popolazione si è abbassato. Si può vivere 15 anni con l'Alzheimer.
Questo è un caso in cui il paziente ammette un miglioramento di un sintomo fisico.
E' possibile questo, che uno o due sintomi siano migliorati?
C'è anche la possibilità che sia una reazione lenta dell'organismo e va bene aspettare, date il placebo
e aspettate un altro mese. Se questo era l'inizio di un miglioramento, allora il mese dopo il paziente andrà meglio,
ancora meglio il terzo mese ecc. Ma se il paziente arriva il secondo mese dicendo:
"Quel sintomo che andava meglio, ora è tornato al 50%", significa che il vostro rimedio stava agendo solo parzialmente.
Per esempio, un sintomo costituzionale, fisico, che migliora per un po', non è un buon segno. A meno che non sia un acuto.
Ad esempio una donna che ha ripetute infiammazioni vaginali e ha preso antibiotici,
arriva da voi e mentre la trattate arriva la vaginite, allora prescrivete un rimedio
e i sintomi se ne andranno, ma solo questi sintomi. Questa è probabilmente la prescrizione sbagliata.
Ma se arriva e ha una cistite per la prima volta, perchè è stata infettata,
e voi date il rimedio e la cistite se ne va, quella è la reazione corretta.
-Penso che sia una reazione molto buona, nel gruppo 4 penso che sia una buona reazione.
-No.
-George, potresti spiegarlo di nuovo, non era completamente chiaro. La prima possibilità, con gli antibiotici.
-La donna viene per essere trattata per qualcosa che capite che è una reazione costituzionale. Se la donna soffre di cistiti,
ha cistiti ricorrenti da 5 anni, arriva da voi, voi date un rimedio e il bruciore passa,
senza alcun'altra reazione, aggravamento o miglioramento... questa reazione è sbagliata.
Ma se viene per la prima volta con un acuto, è stata infettata per la prima volta e voi date un rimedio
e i sintomi si risolvono, questo è un caso acuto e i sintomi devono passare col trattamento.
In altro modo, dovrete prendere in considerazione l'intera immagine per prescrivere.
Lei ora ha il raffreddore, non dovete prendere in considerazione tutta l'immagine, potete prescrivere solo per il raffreddore.
Prescrivete per il raffreddore, il raffreddore passa, e questo va bene. Ma se è una rinite allergica, questa reazione, ciò che considerate
essere un raffreddore indica una condizione allergica che arriva ogni primavera o autunno e voi prescrivete,
e i sintomi passano senza alcun cambiamento, questo è sbagliato.
Qui, questi gruppi possono contrarre infezioni acute. Questi gruppi, andando verso il basso, hanno
acuti minimi, prenderanno l'idea di un acuto, non un vero acuto e man mano che scenderete non avrete più acuti.
Ma se qui hanno un acuto, sarà molto severo, significa che quando avete una persona del gruppo 4
con la schizofrenia e questa persona sviluppa un giorno febbre alta e polmonite, morirà.
La polmonite porterà alla morte in questo gruppo. Sarà un acuto molto serio.
Sarà più serio della schizofrenia. Cos'è più serio? La morte. Allora cosa fate?
A volte negli ospedali psichiatrici vedono queste reazioni e immediatamente danno antibiotici,
riportando indietro la persona alle fissazioni e alle aberrazioni mentali.
Invece ora c'è la possibilità, se siete Omeopati, di prescrivere in quel momento un rimedio e portare il malato fuori dalla
condizione mentale. Se fate la prescrizione corretta durante l'acuto qui, lo portate fuori dalla condizione mentale.
-A questo punto prescrivi per l'acuto o per il costituzionale?
-Una buona domanda. In questo caso in realtà, dovete prendere in considerazione parte del costituzionale, eccezione fatta se l'acuto
è parte dell'intera immagine. Qui è parte dell'intera immagine. Non è un acuto come qua, dove si sovrappone.
In uno schizofrenico è molto difficile collocare un acuto.
In questi gruppi come inquadrate un acuto ? Quello che chiamiamo uno stato di Ignatia. Perdono qualcuno
e sviluppano sintomi di Ignatia.
Una persona schizofrenica perde 10 persone, non se ne rende conto. Non potete collocare questo acuto, situarlo in primo piano .
Qui, il caso è Calcarea carbonica, ma al momento della morte o della separazione diventa Ignatia.
Supponendo che lei venga da voi dopo uno stress e che la vediate per la prima volta, vedete sintomi di Ignatia,
e date il rimedio. Dopo Ignatia vedrete Calcarea carbonica. Significa che la persona non era costituzionalmente Ignatia,
ma Ignatia si è sovrapposta a causa dello stress da dolore. Qui non la potete sovrapporre.
Qui potreste sovrapporre Bryonia a Calcarea carbonica. Potreste sovrapporre Allium cepa o Euphrasia,
sopra un Sulphur, una costituzione sottostante.
Significa che se la persona fosse venuta da voi prima del raffreddore o dell'acuto, avreste dato Sulphur.
Il paziente arriva durante l'acuto e voi prescrivete Euphrasia, dovete prescrivere Euphrasia, a meno che i sintomi
dell'acuto non arrivino insieme ai sintomi cronici. Allora per il raffreddore potete prescrivere Sulphur,
e potete dare sollievo ad entrambe le condizioni, acuta e cronica. E' una condizione molto buona.
Disperate di imparare.
-Ci hai detto qualcosa di molto interessante. In uno stato cronico, se la persona prende una malattia acuta,
questo acuto mostrerà il miasma sottostante. Significa che nel gruppo 3 o 4, dovrei considerare la totalità dei sintomi?
-No. Non dovete considerare i sintomi cronici insieme all'acuto.
In alcuni casi, non molti, diciamo che le condizioni croniche ricadranno nell'immagine dell'acuto.
Significa che l'acuto è un'immagine di Arsenicum, e i sintomi cronici della persona sono anch'essi sintomi di Arsenicum.
Questo è un buon caso, lo stesso rimedio curerà l'acuto e il cronico. Ma non è un caso frequente.
Una persona è irrequieta, freddolosa, ha la gastrite, l'ulcera, beve acqua a sorsi.
Questa è la sua immagine e arriva da voi dicendo di avere un raffreddore e che ogni volta che ha un raffreddore, ha male al petto.
Ha il naso che cola, un liquido acquoso e acre ed è sempre irrequieto.
"Bevi acqua così?" "Sì, mi piace bere acqua a sorsi".
Grazie a Dio. E' un caso Arsenicum. Date Arsenicum e l'ulcera, la colite, qualsiasi cosa sia
passerà insieme al raffreddore. Ma non sempre.
-Qualche volta in un caso acuto del gruppo 3 o 4, prima trattiamo i sintomi dell'acuto,
a meno che , per nostra fortuna, non siano gli stessi sintomi del cronico.
-Succede, questa è fortuna. Qui nel gruppo 3 o 4 ci sono acuti che potete ignorare. Le persone diranno:
"Ho degli acuti ma non li tratto. Il naso cola, un po' di questo, un po' di quello".
Se prendono un acuto è lieve, l'organismo non reagisce veramente a un'invasione di virus o batteri.
La mia teoria è basata su osservazioni. La mia teoria è che se tu prendi queste persone qui e inietti in loro
il bacillo della tubercolosi, non c'è effetto. Il bacillo sarà annientato pochi minuti dopo nel sangue di queste persone.
Iniettate loro la sifilide; la spirocheta morirà nel sangue di uno schizofrenico. E' molto velenoso.
Non so, ma queste sono idee che possono essere oggetto di ricerca, possono essere proposte per una ricerca.
Qui in questo gruppo...ci sono batteri che colpiscono questi livelli, ma poi la cosa si fa molto seria.
Abbiamo diversi tipi di polmonite. Nel passato c'erano la polmonite streptococcica,
e la polmonite stafilococcica. Oggi abbiamo funghi che causano polmoniti.
Questo è un diverso tipo di polmonite, molto più aggressiva e mortale.
Queste sono le idee generali e la cosa interessante che sostengo è questa: quando una persona, che soffre di schizofrenia da 10 anni,
che non è mai vissuta in uno stato di consapevolezza, contrae la polmonite, alla fine
quando questa polmonite la sta portando verso la morte, questa persona tornerà allo stato cosciente,
e per qualche giorno prima di morire sarà sana di mente.
Perchè? Perchè la forza della malattia si è riversata tutta sul corpo fisico,
ha lasciato il mentale-emozionale ed è sul corpo fisico.
-E' possibile trattare questo tipo di polmonite?
-Teoricamente è possibile, ma in pratica è molto difficile.
Il meccanismo di difesa è in uno stato difficile, sono persone che muoiono di polmonite, circa nel 60%-80% dei casi, con o senza antibiotici.
Significa che le loro difese sono al punto in cui combattono l'ultima battaglia e poi collassano.
Alcuni di questi casi, credo, li potete salvare, ma quanti non saprei.
-Ho visto un caso di un paziente di 30 anni malato di mente, schizofrenico, paranoico; hanno provato a dargli
il Litio e un'altra nuova mistura di farmaci e lui è crollato completamente, i suoi reni sono stati danneggiati,
la glicemia era molto alta, lui era completamente finito.
Dovettero togliere i farmaci e sembrava stare bene mentalmente, magnificamente bene, ma quando
tutto si stabilizzò, sul piano fisico, ritornò la pazzia.
-Questi concetti li ho insegnati per anni, ma nessuno tra le autorità mediche ascolta. Ci dicono che non sappiamo nulla,
che siamo ciarlatani e sognatori, tutte cose di questo tipo, ma non vedono i fatti.
Io ho viste molte situazioni così e ho sentito molte di queste reazioni e chiunque abbia conoscenza di queste leggi, ne prende nota.
Se non conoscete le leggi, dite che il paziente ha la febbre e che bisogna abbassare la febbre.
E' tutto quello che le autorità mediche sanno. Non fanno collegamenti.
-Non ho capito bene quale sintomo dello stato cronico prendi in considerazione.
In uno schizofrenico prendi in considerazione la polmonite e poi qualche sintomo cronico?
-Quale? Tutto quello che è possibile.
Ho detto che in questi gruppi con basso livello di salute, dovete prendere in considerazione i sintomi del paziente
in generale, non solo la polmonite.
Nel primo gruppo considerate i sintomi della polmonite, date il rimedio e la trattate.
Nei gruppi più bassi dovete prendere in considerazione tutto ciò che si presenta.
E' parte dell'intera malattia. La polmonite in questi gruppi più alti è uno strato, un rimedio sovrapposto,
è aggiunto alla condizione miasmatica.
Qui la polmonite è parte della schizofrenia. Il diabete è parte della schizofrenia.
-Potresti riferirti al quadro psicotico in termini di azione primaria e secondaria?
Perchè ho capito che quando lo psicotico ha un'azione primaria,
ha accettato la malattia, ma affronta l'azione secondaria.
-Non abbiamo capito.
-Ok, ripeto.
-La mia comprensione è che l'azione primaria, secondo Hahnemann...
-Ok, usi la parola reazione primaria, e secondaria in relazione a qualcos'altro
che accade a livello mentale.
Hahnemann dice che in un caso mentale abbiamo una persona che riceve delle impressioni dal mondo esterno
e non riesce a fronteggiare questi stress, quindi sviluppa la schizofrenia, sviluppa sintomi mentali perchè
non riesce a far fronte agli stress che lo circondano.
E' questo caso, un'azione primaria o secondaria in rapporto a ciò che dice Hahnemann? E' questa la tua domanda?
-La mia domanda è: saresti d'accordo che il problema con lo psicotico è l'azione secondaria,
cioè lui non riesce a mettere in atto l'azione secondaria che è necessaria per ristabilire lo stato di armonia e salute?
-L'idea è che ogni sintomo è una difesa verso qualcosa di peggiore.
I sintomi della schizofrenia sono una reazione ad uno stress che porterebbe alla morte.
L'organismo decide che se prova a combattere quello stress, avrà la peggio. E quindi rinuncia, fa una deviazione
verso una aberrazione mentale o una mania. Queste fissazioni sono il risultato del meccanismo di difesa
che cerca di allontanare l'organismo dalla morte.
Quindi c'è una cambio direzione verso il livello mentale. Ora l'organismo di fronte a uno stress di qualsiasi genere,
fa un'altro cambio direzione, per non morire, e allora ecco questa polmonite, l' organismo devia verso il corpo fisico.
Fa questa deviazione. Tutta questa cosa se ne va dal livello mentale e c'è una forte reazione sul corpo fisico.
Questo porterà di nuovo alla morte. Questo invece, perchè non porta alla morte?
Perchè sappiamo che tutti i disturbi mentali lasciano che il resto del corpo fisico esegua le proprie azioni.
Noi diciamo: quest'uomo anziano è così sano, non si ammala mai. Ma non s'ammala, perchè soffre di Alzheimer.
Perciò la morte arriva sul piano mentale-emozionale e permette al corpo fisico di vivere.
Qui, a causa della vostra medicina, dell'ambiente, di qualsiasi cosa, questa persona sviluppa il diabete o
una malattia fisica come un grave diabete che mette in pericolo la vita della persona, o la tubercolosi.
Mentre sviluppa la tubercolosi, la persona potrà morire, ma la sua mente sarà chiara,
la forza della malattia arriverà al corpo fisico e farà funzionare più liberamente il mentale-emozionale.
Questo è il problema che affrontiamo come Omeopati, perchè quando prescriviamo correttamente andiamo dal
mentale al fisico e il corpo fisico si grava di tutto lo stress. E il paziente arriva e chiede: "E la mia ulcera?"
L'ulcera la cureremo più tardi perchè prima si deve riequilibrare il mentale-emozionale e l'ulcera peggiorerà.
Questo è ciò che imparerete attraverso queste osservazioni.
-La polmonite è in realtà un disperato tentativo dell'organismo di risanarsi.
-Assolutamente, è una reazione dell'organismo per ritornare sano. C'è una forte febbre, uno sconvolgimento,
una crisi e poi il paziente uscirà da questa situazione e sarà salvato.
-Questo mi ricorda tanto tempo fa, quando iniziai la pratica come chiropratico,
avevo un paziente che era psicologo. E lui mi mandò un suo paziente che era
proprio il classico schizofrenico, ma era sotto controllo con i farmaci, e andava bene.
Aveva molte cefalee e dolore alla spalla. Mi disse:
"Ti mando il mio paziente per un tentativo, se puoi aiutarlo...". Venne da me per circa due mesi
e le cefalee iniziarono a migliorare, e così il dolore alla spalla, ma poi, tutto a un tratto, diventò pazzo.
Iniziai a ricevere lettere da lui: "Sento la tua voce che arriva dall'Empire State Building, sento le tue dita nel mio cervello".
Dovemmo così fermare la cura perchè stava peggiorando nel livello emozionale-mentale.
-In realtà stavi riportandolo a questo livello dove la malattia
aveva iniziato a scendere verso il corpo fisico, e poi ritornava alla deviazione mentale.
Questa osservazione è corretta.
E' qualcosa di cui credo che ciascuno che pratichi la medicina in qualsiasi forma dovrebbe avere consapevolezza.
-Ho avuto conferma delle tue osservazioni; negli Stati Uniti lavoravo in una istituzione statale per malati mentali, c'erano
schizofrenici gravi con severi disordini mentali-emozionali e ogni inverno, quando arrivava a NY
la stagione dell'influenza, se si ammalavano il loro comportamento migliorava, ma il trattamento medico li riportava indietro, anche secondo gli standard allopatici.
Difficile da credere, una doppia contraddizione, ma i pazienti con l'influenza incontrandosi iniziavano
ad avere conversazioni molto interessanti, iniziavano a interagire in maniera molto più sana,
e il loro comportamento migliorava, cominciavano a essere molto più sani in ogni cosa,
ma poi il medico somministrava antibiotici e loro tornavano indietro.
-Allo stesso modo, alcuni psichiatri danno farmaci allopatici ai casi mentali e poi vedono
alcune eruzioni cutanee terribili e allora mandano subito il paziente dal dermatologo, lui le sopprime, finito.
Semplici cose di questo tipo non vengono osservate dai professionisti della medicina e loro non vogliono neppure ascoltarle.
-Non dovremmo dire al paziente della cattiva reazione, dell'iniziale aggravamento, hai detto prima che non dovremmo dirlo.
Ma se non diciamo che potrebbe esserci una reazione come l'eruzione cutanea, loro vanno dal dermatologo,
quindi dobbiamo istruirli, ma hai detto di non farlo...
-No. Se qualcuno dice: "Ho questo problema, ma quando avevo 12 anni avevo un'eruzione cutanea severa",
voi gli direte: "Se ti do un rimedio per le cefalee, probabilmente
ritornerà l'eruzione cutanea; vuoi iniziare il trattamento?".
-E se prima non aveva mai avuto un' eruzione cutanea?
-No, non gli verrà.
-Vorrei fare una domanda. Ho un caso, una donna Lycopodium, ha avuto molti raffreddori,
sinusiti e cistiti e ha preso molti antibiotici.
Sto provando a curarla e le ho dato Lycopodium, non è cambiata molto, ma all'improvviso ha avuto una cistite.
Ho provato a ripetere Lyc., non ha funzionato. Aveva dolori ai reni e si sentiva molto male.
Cosa fare? Non posso prendermi questa responsabilità. Aveva anche molto sangue nelle urine.
Aveva i sintomi di Berberis. Cosa dovrei fare a questo punto?
-Dalle Berberis a poi aspetta. Se non c'è effetto, dalle un altro rimedio.
-Ha avuto effetto. E' passato in un giorno.
-Allora aspetta, poi vedrai che la sinusite probabilmente ritornerà.
-Già ritornata.
-C'è una successione. All'inizio c'era un ordine: prima il raffreddore, poi la sinusite,
poi gli antibiotici, che hanno distrutto la flora intestinale, e quindi lei ha iniziato a sviluppare la cistite.
Venne trattata per la cistite, tornò la sinusite, e poi è arrivata da te.
Tu ristabilirai l'ordine. Come questo è iniziato.... Chiederai: "Come sono iniziati tutti questi disturbi?"
"Ricordo che avevo questo raffreddore severo e poi si sviluppò una severa sinusite, poi ho preso antibiotici,
sei mesi dopo avevo la cistite".
Allora sai che l'ultima cosa che devi trattare è la sinusite. Arriverà o forse ci sarà un percorso contrario.
Le sostanze chimiche, che noi somministriamo, uccidono i batteri, questo è quello che fanno.
Se abbiamo un'infezione da virus, gli antibiotici non faranno nulla, ma se è batterica sarà curata;
allo stesso tempo vengono anche uccisi alcuni batteri utili e l'organismo non è in grado di ricostituire ciò che è perduto
e svilupperà un'altra condizione. E la condizione successiva sarà peggiore della prima,
e quella dopo sarà peggiore della precedente. Se tu raccogli la storia di questi pazienti,
vedi che sono dei relitti; con l'Omeopatia lentamente li riporterai indietro.
Nel tuo caso avrebbe sviluppato un'infezione severa ai reni, se non avessi dato il rimedio giusto.
E allora le avresti detto: "Ora prendi gli antibiotici, perchè non posso fare più nulla per te.
Fortunatamente Berberis era il rimedio indicato e ha agito e fermato il processo. Ora questa persona o sarà
curata e starà bene per 20 anni, o tornerà ancora più indietro, alla cistite o alla sinusite.
-Allora non è stata una soppressione, quando ho dato Berberis, perchè hai detto di non fare nulla con l'eruzione cutanea...
Allora quando la malattia è severa, devo intervenire in ogni caso...
-Assolutamente.
-George, volevo assicurarmi di aver capito giusto. Mi riferisco alle prescrizioni nei casi acuti.
Se hai un acuto, per quanto ho capito, se il paziente appartiene al gruppo 1 o 2, allora puoi
prescrivere in base ai sintomi acuti. Se appartiene al gruppo 3 o 4, allora bisogna guardare all'intero caso e cercare di trovare
il rimedio che copra l'intero caso e non considerare solo l'acuto.
-Giusto.
-Grazie.
-Diciamo che c'è un paziente del gruppo 3 o 4, un caso mentale per il quale è necessario Hyosciamus.
Prende un raffreddore ma i sintomi del raffreddore indicano Phosphorus o, diciamo, Belladonna.
C'è quindi una grossa discrepanza tra i sintomi cronici e quelli acuti, cosa si fa?
-Aspetta un momento. Non hai ancora iniziato il trattamento. Il paziente arriva e vedi che
i sintomi cronici appartengono a Hyosciamus e quelli acuti a Phosphorus. Dai Phosphorus.
Fai così in qualsiasi gruppo se hai un'immagine chiara.
Il problema è quando l'immagine non è chiara e dando il rimedio non fai altro che sopprimere il sintomo.
-Volevo fare un'osservazione, che non so se qualcun'altro ha fatto. Lavoravo in un reparto di
psichiatrica antroposofica e quando c'erano pazienti con crisi psicotiche, i medici aumentavano il dosaggio del farmaco allopatico,
ma senza alcun effetto; facevano allora iniezioni che provocavano la febbre
alta fino a 40 gradi. Dopo di ciò, diminuivano molto i farmaci allopatici,
i pazienti erano rasserenati ma molto sfiniti, era un trattamento molto rischioso, ma lo facevano.
-Questo è esattamente ciò che dico, ma è molto rischioso, naturalmente.
Quando avete questo tipo di acuti, la situazione è tra la vita e la morte.
C'è un'infiammazione ricorrente dell'orecchio, un danno in qualche punto della catena difensiva.
In qualche punto il meccanismo di difesa ha un loop, ha un buco. Si è rotto un collegamento, quel collegamento è la possibilità
di cura di quel momento. L'infezione apre la strada ai batteri, l'organismo raggiunge un livello
dove i batteri e i virus possono colpirlo. Quel livello va bene.
Prima di tutto come idea è una situazione positiva. Dà all'organismo l'opportunità di guarire, l'organismo combatte
ma non guarisce, l'infezione all'orecchio ritorna, fino a quando l'omeopata dà Mercurius
e cura l'infezione, il meccanismo di difesa si ristabilisce e non c'è più ricaduta.
Al contrario, con gli antibiotici, non solo non permetterete la cura, ma anche distruggerete la capacità
di reazione dell'organismo e aprirete la possibilità che l'organismo sviluppi qualcosa di più profondo.
Quando vedete casi che vi dicono di aver avuto ripetute infezioni dell'orecchio da bambini, spesso cosa avete di fronte?
Un caso mentale terribile, che all' inizio aveva infezioni dell'orecchio, trattate continuamente con farmaci soppressivi;
questo paziente arriva da voi e voi dovete sbrogliare l'intera matassa fino a farlo ritornare alle infezioni dell'orecchio.
-Un'altra domanda riguardo al protocollo con i pazienti dei gruppi 3 o 4, quando hanno un'infezione acuta.
Hai detto che in questi casi bisogna prendere in considerazione anche i sintomi cronici.
Puoi fare un esempio, perchè io non riesco a immaginare come trattare una polmonite o un cancro in un caso mentale.
-Ho già fatto l'esempio. Avete una polmonite che mostra sintomi di Arsenicum.
Quando fate la ricerca dei sintomi cronici, vedete che c'è irrequietezza ecc.
Questo è un caso facile e per questo lo mettiamo in questi gruppi.
Ora vuoi sapere cosa succede in questo gruppo.
Qui le cose non sono chiare come in questi gruppi più alti; avrai un problema
a trovare il rimedio, per questo diciamo che è difficile.
Significa che, prendendo questo stesso esempio, i sintomi di Arsenicum si confonderanno con altri sintomi
e vedrai la possibilità di Phosphorus, di Hyosciamus, di Stramonium,
di questo e di quello.
I sintomi della polmonite non indicheranno un chiaro quadro di Kali carbonicum o Bryonia o Arsenicum.
Per questo è molto difficile trattare questi casi, perchè devi selezionare ciò che meglio si adatta all'intera immagine.
Significa che devi considerare l'immagine mentale del paziente, se possibile,
insieme alla polmonite.
E tu dici che questa polmonite potrebbe essere Phosphorus o Belladonna, ma il paziente era così violento,
ah allora Belladonna è il miglior rimedio, anche se lui ha sete di acqua fredda a piccoli sorsi.
Selezioni il rimedio migliore che in questo caso è Belladonna, poi alzi la potenza.
Ma è difficile, questo è il motivo per cui li chiamiamo casi incurabili. Bisogna avere molta esperienza.
Immaginate se l'Omeopatia fosse stata praticata correttamente per 2 secoli, quanta esperienza potremmo avere
a questo punto e quale tradizione di conoscenza avremmo, invece di prendere centinaia di rimedi, di "lanciarli" sulle persone.
Quella era la consuetudine, quando mi avvicinai all'Omeopatia. Nei congressi non osavo nemmeno intervenire.
Ora sono loro a invitarmi. Ma non vado più, è finita. Non c'è scopo. Ho i miei allievi e posso insegnare a loro.
Perchè dovrei andare a un congresso e parlare per 10 minuti, per dire cosa in 10 minuti, come spiegare tutto questo? E' possibile?
-Chi ha fatto questo? Hanno fatto Ippocrate con gli occhi azzurri? Anche Ippocrate deve essere tedesco.
-Vorrei chiedere, riguardo al grado, in questi gruppi 3 o 4: dai il grado 3 ai sintomi cronici
o ai sintomi dell' acuto?
-Se il sintomo è chiaro e forte, non importa a quale gruppo appartenga, sottolineate 3 volte, qualsiasi sintomo.
Non ha niente a che fare con i gruppi. La sottolineatura di un sintomo, 1, 2 o 3 volte non è collegata ai gruppi.
E' solo collegata all'intensità che il paziente riferisce. Desiderio di ostriche, lei dice: "Ne mangiavo a centinaia".
Lo sottolinei, questo è un sintomo.