Come vi avevo promesso, affronteremo la parte difficile dell'Omeopatia, i nostri fallimenti.
Dove e perchè falliamo. Andremo dentro la materia profondamente ed esamineremo nei dettagli
ciò che accade quando facciamo la prescrizione e in molti casi non c'è alcun effetto.
Dobbiamo essere consapevoli di dove potrebbe essere il problema e poi potremmo chiedere aiuto
ad altre funzioni o altre terapie.
Affrontiamo le diverse cause che creano le malattie. Cosa può causare una malattia nell'essere umano?
Prima di tutto i batteri, i virus e i microbi,
e naturalmente tutti i veleni; queste sono le cause esterne delle malattie.
Ma in Omeopatia noi non accettiamo questa affermazione come viene sostenuta nell'insegnamento allopatico.
Noi affermiamo che anche nel caso di un'azione esterna da parte di un agente microbico, per avere
la malattia, ci deve essere una reazione dell'organismo, ci deve essere una predisposizione nell'organismo.
Perciò abbiamo bisogno di una predisposizione.
Vi chiederete quale sia il problema, perché dico questo.
E' molto semplice: vediamo durante le epidemie che solo una parte della popolazione si ammala,
vale a dire coloro che sono più sensibili a quel particolare agente epidemico.
Questo concetto è fondamentale nell'insegnamento omeopatico, come sapete, e soprattutto per quanto riguarda le malattie acute.
La domanda è: la predisposizione alle malattie acute ha a che fare con le malattie croniche?
E' in qualche modo collegata all'idea delle malattie croniche? Nelle condizioni acute, vediamo che c'è
un periodo prodromico, poi la crisi e poi la risoluzione, che può essere o la morte o la guarigione.
Perciò non vediamo una connessione tra malattie acute e malattie croniche, ma in certi casi vediamo
che in realtà dopo una malattia acuta inizia una condizione cronica.
Molte volte i pazienti dicono: l'asma è iniziata dopo un'influenza, la colite è iniziata
dopo una malattia virale che è stata trattata, ma non se ne era andata completamente.Quindi ogni organismo
ha un diverso grado di predisposizione verso un particolare agente batterico.
Se sei un Omeopata e hai osservato un ampio spettro di malattie, hai visto molte possibilità.
Hai visto che succede questo, dopo un acuto emerge una condizione cronica, ma hai anche visto che,
senza alcun apparente motivo, appare una malattia cronica, per la quale poi vedi che c'è una ragione.
Il paziente vi riferirà che la condizione è iniziata dopo uno shock.
Perciò, come Omeopati, dobbiamo capire come prima cosa come si produce la malattia, e perchè dobbiamo capirlo?
Non importa, abbiamo una malattia, la trattiamo e va meglio, a che serve capire? No.
E' importante capire, perchè la comprensione vi darà un'idea più chiara della prognosi, vi farà capire se il caso
che state trattando potrà o non potrà essere curato; fino a che punto potrà essere curato.
E vedremo quali sono i principali ostacoli alla cura e questo lo dobbiamo avere in mente quando trattiamo,
altrimenti non facciamo che prescrivere un rimedio dopo l'altro senza un reale effetto.
Abbiamo una seconda causa di malattie, e parliamo di malattie per lo più croniche, causa che deriva dalla frustrazione. Un mancato appagamento...di quali aspettative?
L'individuo viene frustrato in tre aspetti basilari: il primo è l'istinto di autoconservazione.
Devo esistere, continuare a vivere. Devo rimanere vivo, questo è un istinto molto forte che, se viene frustrato,
produce lo sviluppo di una serie di sintomi,
che dipenderanno naturalmente di nuovo dalla predisposizione dell'individuo.
Questo è il motivo per cui vediamo casi di persone che lottano realmente per sopravvivere, cambiano lavoro, cambiano questo e quello e non hanno problemi,
vanno avanti, cambiano lavoro, ne prendono un altro, hanno una tale resistenza
grazie al loro istinto di autoconservazione, che non si sentono minacciate. Questa persona inizia una relazione, molto intima,
e poi subisce uno shock, uno stress, un divorzio, una morte ed è distrutta.
Perciò abbiamo un istinto di autoconservazione.
L'idea di due persone che stanno assieme, ragioniamo sull'idea dell'attrazione reciproca,
non parlo di omosessualità, questa è a parte, parlo della naturale attrazione tra maschio e femmina.
C'è un'attrazione che chiamiamo sessuale, chiamiamo amore, potete chiamarla come volete.
Per quale ragione questa attrazione?
Per la continuità. La frustrazione dell' impulso erotico o sessuale può causare una sintomatologia molto forte.
E questa sintomatologia può andare da sintomi semplici alla morte.
Molte persone muoiono di attacco cardiaco durante il divorzio - ho perso il mio partner e non riesco a sopravvivere -
hanno un attacco cardiaco e muoiono. Questo è un istinto molto forte.
La terza cosa è la frustrazione per cosa?
Al giorno d'oggi questa frustrazione, come causa di malattia, è qualcosa che concerne soprattutto le persone "evolute",
individui evoluti. Pensano di aver risolto questi due problemi; hanno appagato l'istinto di sopravvivenza,
e hanno una buona relazione, hanno superato questo bisogno, questo istinto è stato placato.
Qualche persona, Platina, pensa che non sia positivo sposarsi, e far crescere un figlio per poi
mandarlo in una guerra tipo Kosovo, in un olocausto...non va bene...quindi non ha forti reazioni a questo livello.
Trova un partner, non va bene, ne trova un altro, non importa, va così.
La terza frustrazione per i popoli occidentali, è la frustrazione spirituale.
Vado veloce su questi argomenti, ma dovete rifletterci, pensarci.
Altrimenti dovremmo discuterne per giorni.
Frustrazione spirituale: approfondiamo questo concetto, per capire il significato.
Se comprendiamo la frustrazione, possiamo innanzi tutto prevenire le tragedie che potrebbero accadere.
Questa parte spirituale è qualcosa che prende la mente di quasi tutti a un grado più o meno importante.
Per gli Africani questo aspetto non è molto forte, perchè le altre due frustrazioni sono molto forti;
pertanto non si pongono domande sulla frustrazione a questo livello. Loro hanno le loro convinzioni,
la loro visione del mondo, del motivo e scopo della vita, della loro missione nella vita.
Qualche volta magari pensano anche all'aspetto spirituale, nel nostro caso invece più siamo evoluti spiritualmente, più siamo frustrati a questo livello.
Il livello di autoconservazione è già difficile da risolvere,..
L'appagamento erotico e sessuale è una fonte di dolore e sofferenza...e credo che a causa della frustrazione
a questo livello abbiamo fughe, per non parlare delle deviazioni.
Lo vedete qui, a questo livello, che è anche più profondo, perché questo è il livello di sopravvivenza fisica;
questo è quello psichico e questo è quello spirituale.
Queste frustrazioni corrispondono al mondo fisico, al mondo psichico e a quello spirituale.
Più cerchiamo di risolvere il problema come esseri umani a questi livelli...questo è difficile ma lo abbiamo saputo gestire,
questo è più difficile e o lo abbiamo saputo gestire o siamo fuggiti dal problema...
Ma che siamo fuggiti o lo abbiamo soppresso o qualsiasi altra cosa, abbiamo ancora la frustrazione, abbiamo ancora la malattia.
Risolvere per noi stessi, ciascuno di noi, la grande domanda - perché sono qui?- questa è la frustrazione spirituale.
La domanda principale che ci poniamo è: "Perché sono qui? Cosa sto facendo?". Ci sono momenti in cui siamo turbati da questa domanda profonda...
e poi facciamo qualcosa, perché c'è un momento, il momento dell'illuminazione.
E' il momento in cui prendiamo qualche decisione, vado in India a cercare l'illuminazione, o vado ad
-...Alonissos.
-Ad Alonissos a trovare qualche illuminazione o altro. Questo cambio di vita è molto forte,
come quando decidete di sposarvi. Non vi piace.
A volte vi sposate per risolvere questo problema, per risolvere questa frustrazione a questo livello;
e dite che dopo tutto non è perfetto, ma va abbastanza bene, ok.
Vedrete che decisioni così, in realtà preannunciano la possibilità di una malattia,
preannunciano che a un certo momento potrete ammalarvi.
Se fate delle concessioni...vedete qui, l'autoconservazione è molto forte.
"Venderò questo prodotto... so che non vale nulla...
Vado in televisione e racconto che c'è un fantastico prodotto per far crescere i capelli, ovunque venga messo i capelli cresceranno".
Milioni di persone comprano questo prodotto, tu diventi ricco, risolvi il problema dell' autoconservazione, ma sai che
in realtà hai ingannato le persone; questa consapevolezza rimarrà dentro di te e causerà una malattia,
una battaglia interiore che si manifesterà
come guerra anche all'esterno -uccidi gli altri, non te ne prendi cura.
Vedete come iniziano le cose.Questa guerra che va avanti, qualcuno capisce perché?
Nessuno; loro bombardano, hanno raso al suolo l'intero paese, se osservate come è stata costruita la società
e come si è sviluppata, cercando l'appagamento di questo livello, allora capirete come mai abbiamo la guerra
oggi, perché ci uccidiamo l'un l'altro. Se uccido gli altri, sopravviverò.
Questa è la concezione che sta dietro ed è l'opposto della verità, assolutamente l'opposto.
Non sopravviverete, vi ammalerete, sempre di più. Perché?
Perché siete venuti a patti con la vostra coscienza, per soddisfare il vostro istinto di autoconservazione.
Avete fatto delle concessioni contrarie alla vostra coscienza e per questo pagherete un prezzo, e il prezzo sarà di ammalarvi.
Questo è il motivo per cui abbiamo oggi delle società che sono ammalate a questi livelli.
Vedete che la soppressione della coscienza non manifesterà necessariamente dei sintomi a livello fisico;
manifesterà sintomi a livello psichico, perché questi tre livelli sono collegati.
Perciò la frustrazione spirituale arriva perchè abbiamo gestito male questi due istinti.
Non abbiamo capito come dovremmo agire e non agire e abbiamo perso la salute.
Il prezzo è che perderemo la salute, finito.
Naturalmente non è così semplice fare qualcosa contro la propria coscienza,
perchè ci sono sfumature che creano squilibri interiori.
Qui, sul piano erotico-sessuale, vi parlo di una possibilità di fuga molto comune, ed è questa:
non seguiamo una corretta condotta a questo livello - se sapessimo cosa stiamo facendo, potremmo
prevedere i problemi che si presenteranno e prevenirli-
invece qual'è la prima via di fuga che vediamo?
-La masturbazione?
-Sì, la masturbazione. La prima via di fuga è la masturbazione, perché? Perché non c'è salute nella masturbazione;
un bambino di 3,5,6 anni che ha la propensione alla masturbazione, è consapevole di ciò che sta facendo?
Ovviamente l'assetto ormonale è squilibrato e pertanto il bambino deve ricorrere a questo,
altrimenti soffrirà di squilibri mentali.
Abbiamo creato sempre più problemi per noi stessi e sempre più problemi iniziano dai primi anni di vita.
La prima via di fuga è la masturbazione, perché le società che abbiamo creato non educano in modo adeguato i bambini.
E qual'è un'educazione adeguata?
Parliamo degli elementi basilari della salute. Cosa dite ai vostri figli?
Vi dirò una cosa: non importa quello che dite loro. Se i bambini sono squilibrati a questi tre livelli, non importa ciò che dite,
è troppo tardi ora per parlare loro. Tali insegnamenti avrebbero dovuto essere acquisiti qualche generazione fa, per prevenire quello che sta succedendo adesso;
ma se ci sono ancora alcuni bambini sani e in grado di ascoltare,
potete dire loro che avere una relazione sessuale è una cosa
grandiosa e un'esperienza molto interessante e che devono avere la pazienza di aspettare fino a raggiungere un'età
adatta a goderla. Se non insegnerete loro questo, ne faranno cattivo uso e ci sarà una morte a questo livello. Saranno morti.
E' come dire a un bambino che non deve bere l'arsenico, che è un veleno e il bambino capisce che è un veleno.
Qui, a questo livello i bambini non vengono assolutamente educati; le madri non vogliono sapere cosa fanno,
i padri sono occupati...e li portano da voi
Omeopati: "Mi risolva ora il problema...".
Questa generazione vi chiede di farvi carico del problema e risolverlo e allora per voi è una disperazione,
perché capite che questo bambino è malato...i genitori dicono: "Oh, ha dei disturbi della personalità".
Non si tratta solo di disturbi della personalità..."Che tipo di personalità?" "Il bambino vuole stare solo,
e gioca solo con i suoi giocattoli". Un altro bambino è aggressivo e colpisce e fa a botte,
un altro ancora è irrequieto e un altro è superman che vola con batman.
Queste piccole deviazioni sono il risultato di generazioni di errori.
Allora date Cicuta o Baryta carbonica, invece dovete capire la profondità del problema.
Quando mi sono reso conto di queste cose, mi sono disperato perchè ho capito quanto avrei dovuto lavorare
con quel bambino, per quanti anni, prima di portarlo alla salute. Dovete capire
cosa state facendo con quel bambino, altrimenti non farete che lanciare rimedi qui e là, e questa non è l'idea giusta.
La domanda è: dove sta andando? Verso la salute o stiamo solo rimuovendo alcuni dei suoi sintomi?
Volete sapere, volete veramente capire, perchè sulla via della cura vedrete situazioni inquietanti.
Trattate un bambino e gli viene una severa polmonite, prende antibiotici ora e, come abbiamo detto,
questo è il momento in cui dovete stare attenti, dovete fare la giusta prescrizione per portarlo fuori da
quello stato e poi vedrete.
Che cosa? La frustrazione spirituale rallenta. Non parlo di ricerca spirituale.
La ricerca spirituale è diversa dalla frustrazione.
La ricerca spirituale è una cosa sana."Vorrei sapere perché sono qui".
E' una domanda legittima, ma non è il mio tormento, non mi fa prendere la decisione sbagliata.
La frustrazione spirituale a questo livello farà svegliare una persona all'improvviso e dire: "Vorrei trovare Dio".
"Dove?" "In Indonesia". Ho sentito che - qualunque cosa sia - è là, si vestono in un certo modo,
e vanno in Indonesia per risolvere la frustrazione spirituale.
Questa decisione proviene da una mente già ammalata. Dovete saperlo, perché arriveranno delle persone che vi diranno:
"Vado in Indonesia?" "Perché?" "Perché qualcosa dentro di me mi dice di andare là per trovare le risposte".
Voi capite che è una decisione sbagliata per quel ragazzo.
Ricordo un caso in India. Una famiglia molto ricca, di Parigi. Il padre era un industriale e aveva lasciato molto denaro.
Lui stava andando in giro per l'India, ci incontrammo quando ero là a studiare e trattavo alcune persone.
E lui arrivò alle lezioni di Krishnamurti, mangiava solo un certo cibo,
cibo vegetariano, aveva un gatto pure vegetariano, orribile da vedere,
e aveva questo aspetto veramente spirituale, parlava lentamente.
Mi disse di avere un dolore al dito del piede destro e mi chiese di prescrivergli qualcosa. Gli dissi: "Sì, volentieri.
"Nient'altro?" "Nient'altro".
Nel frattempo parlavamo e io capii cosa gli stava succedendo.
Stava andando con una coperta molto pesante nell'Himalaya, dove viveva la gente così, con questa coperta.
Aveva un caravan, viaggiava su e giù per l'India. Iniziai a prescrivere per lui.
Gli feci prescrizioni per un anno e mezzo, molti rimedi.
Quell'uomo venne fuori dalla sua situazione un giorno e mi disse: "Sai una cosa? Sono figlio di un uomo molto ricco che è morto.
E' morto mio padre, e anche mia madre e ci hanno lasciato molti soldi". "Cosa ne hai fatto dei soldi?"
"I soldi sono presso mio cognato" "E come vivi?" "Mi manda dei soldi ogni mese."
Poi, non ricordo bene, lui chiese del denaro e ci fu un rifiuto,
"Non possiamo darti altro denaro".
Stava parlando di milioni di franchi che erano sul suo conto; lui usava pochissimo denaro per sopravvivere in India.
Alla fine tornammo insieme in Francia a incontrare sua sorella e suo cognato,
che gestiva il denaro, per scoprire che non aveva più un soldo. Il cognato disse che avevano
perso tutti i soldi e che non avevano più nulla.
Improvvisamente diventò povero e si rese conto che aveva dato fiducia a suo cognato che si era preso tutto il denaro.
"Hai mai controllato?" "No, mi ha mandato del denaro per anni".
Lui girava l'India in cerca dell'Illuminazione.
Aveva risolto il problema dell'auto conservazione pensando che era ricco, aveva risolto il problema erotico-sessuale
sopprimendolo e percorrendo il sentiero sbagliato aveva raggiunto la frustrazione spirituale.
Non si può perseguire la missione spirituale. Si raggiunge la frustrazione spirituale.
Auto conservazione, sono ricco, ho abbastanza denaro, finito.
La parte erotico-sessuale: non me la cavo con le ragazze, non importa, sopprimerò questo bisogno e mi dedicherò alla ricerca spirituale.
Questo è impossibile perchè quando arrivate qui, diventate matti, avete lo sperma della follia.
Non equilibrato, squilibrato.
Perciò dovete attraversare questi passaggi in maniera naturale e normale. Non potete semplicemente svegliarvi un giorno e dire:
"Voglio l'illuminazione spirituale, vado in India".
Tutte queste persone che sono andate in India per incontrare gli yogi...cosa succedeva? Nella maggior parte andavano verso la pazzia.
Alcuni rimanevano disillusi, erano andati in India per tornare disillusi, come è capitato a me.
Se insistete con l'idea che in India troverete l'illuminazione spirituale e forzate voi stessi in questa direzione,
siete pronti a un disordine molto profondo, che sarà per lo più a un livello mentale.
Nelle attuali società occidentali, molte di queste persone stanno dentro a questo regno di illusioni,
e combattono senza aver risolto questa frustrazione, cercano di risolvere questo livello.
Il risultato è che abbiamo le malattie che vediamo oggi.
-George, dopo aver portato a compimento i primi due livelli, è possibile raggiungere il terzo?
A una certa età sentiamo di avere delle domande importanti, cui dare una risposta, che subentra una fase in cui dobbiamo lottare
perché anche noi vogliamo andare verso la terza fase. Perciò è normale vivere questo struggimento e avere domande.
-Come ho detto, è diverso dover combattere, dover lavorare ed essere frustrati.
La frustrazione è quando si ha l'idea di andare in India un anno e ottenere l'Illuminazione. Un anno passa
e non succede nulla, allora inizia la frustrazione, poi un altro anno e la frustrazione aumenta,
il terzo anno si è distrutti. Intorno a Krishnamurti ho visto molti casi così.
Quello che insegno qui è frutto dell'esperienza personale, assolutamente, nient'altro. Non sono teorie.
Stavo intorno a Krishnamurti, vedevo centinai, se non migliaia, di gente morta. Morta emozionalmente. Quando dico morta,
voglio dire che non c'era più niente. Non potevi scuoterli. "Curami". Cosa curo? Cosa posso fare?
Non si poteva fare praticamente nulla. Non si riusciva a riportarli in vita. Per questo livello abbiamo molti rimedi.
Il principale è Sepia, naturalmente. Sepia è il rimedio principale per questa frustrazione, quando l'individuo
ha rinunciato all'idea di avere relazioni. Mi hanno detto proprio ieri che c'è un documentario sulla seppia
fatto dal National Geographic, dove si vede l' accoppiamento delle seppie e mi hanno detto che è un animale molto colorato, giocoso e pieno di sentimenti.
E' sorprendente se pensiamo che i provings di Sepia sono esattamente l'opposto di giocoso, colorato e partecipativo.
Un donna Sepia dice: "Oh, devo farlo di nuovo!". Non si muove, non fa nulla, aspetta solo che l'uomo
finisca e basta. Questa è Sepia, non prova nulla.
L'intera idea è il contrario di alcune nozioni, come quella che se conosciamo le caratteristiche del pesce o della conchiglia, possiamo
dedurre la sintomatologia del rimedio. Conoscete questo movimento di idee?
C'è un movimento dove non fanno più provings, prendono in considerazione le abitudini degli animali
e le trasferiscono nei sintomi della Materia Medica. Questo prova esattamente il contrario.
-Vorrei solo sapere, è necessario muoversi facilmente da un livello all'altro?
-Con trattamento o senza? La risposta è diversa.
Senza trattamento quello che può succedere è che forse potete salvarvi entrando in uno stato di frustrazione spirituale,
per caso, perché qualcuno vi dice qualcosa, e ve ne rendete conto, ma probabilmente se arrivate a quel punto,
allora nessuno può salvarvi. A meno che non abbiate un buon Omeopata che vi porta da qui a qui e a qui.
Il disturbo a questo livello verrà portato qui e sarà portato sul piano sessuale
e fisico, e successivamente arriverà sulla parte esterna del livello fisico.
Qui, se siete molto frustrati e prendete un rimedio, potete avere un problema di cuore
ma se siete là e cercate di trovare un equilibrio qui...
trovare un equilibrio qui.... non è altro che cercare la connessione con Dio, che significa che io e Dio
siamo una sola medesima cosa, siamo connessi.
Questa è la soluzione a questo livello, che solo pochi individui molto sani possono ottenere.
Se siamo malati e attraverso la malattia cerchiamo di risolvere questo livello, non possiamo, creeremo ulteriori problemi.
-Stavo facendo una domanda diversa. Quando una persona sta crescendo e risolve il problema dell'autoconservazione,
e andando avanti inizia a risolvere il problema erotico e comincia ad entrare nella dimensione spirituale, ma non ha ancora portato a compimento
il secondo livello, continuerà ad andare avanti e indietro tra i livelli oppure semplicemente finirà il suo percorso ad un livello e passerà al terzo?
-L'idea è: quando sei a questo livello, sei in uno stato di salute oppure no?
Sei frustrato oppure no? Se sei frustrato, significa che hai seguito prematuramente un sentiero di evoluzione
che non è ancora quello giusto per te. Questo concetto porta all'idea di Verità.
Cosa voglio dire con Verità? Voglio dire che vedo dentro di me ciò che è vero, qui o là. Realmente.
A livello spirituale, se sai di avere ancora queste incapacità, di avere ancora questi limiti,
di fare ancora questi errori, questa è una buona cosa, non c'è pericolo. Ma se pensi di aver superato tutto questo
e di essere sul punto di diventare Dio, questo è pericoloso.
"Ora sto per diventare una persona molto spirituale". Questo è molto pericoloso per la salute dell'individuo.
Ci sono molti individui che vivono la loro follia, fantasie di questo tipo.
Voi direte, cosa c'è di male? Lasciateli fare.
Non spetta a me decidere se lasciarli continuare o no. Io devo chiedermi: "Posso io curarlo?" e
"Che disturbo ha?". Avete afferrato l'idea?
Devo sapere quale sia il livello dove sta soffrendo per sapere se posso curare quella persona. Sì o no?
Qualcuno mi dice: "Ah, ti ammiro così tanto, sei così grande e lavoreremo insieme a livello interiore".
Sembra interessante: "Ok, cosa dovrò fare?". Lui parla, bla bla... "Puoi darmi qualche
informazione concreta su questa cooperazione?".
Queste persone vivono nella frustrazione spirituale. Lei viene da me e dice: "Di tanto in tanto
ho un dolorino allo stomaco, puoi darmi un rimedio?".
Se la paziente mi ha dato prima l'idea che vive così tanto dentro la sua fantasia, io so che non posso curare questo dolorino.
Perché se cerco di curare questo piccolo dolore, diventerà un'ulcera e questo bisogna saperlo e bisogna dirlo alla paziente.
"Mi dispiace non mi è possibile curarti".
Altrimenti date un rimedio per il dolore e può accadere che il dolore passi,
ma la paziente avrà manie più profonde.
Perché ci occupiamo di casi così?
La percentuale complessiva di questi casi così profondi è diversa a seconda del paese.
Più si va verso Nord, più si vede frustrazione spirituale.
Più si va a Sud, in Africa, in Sudamerica, più incontriamo popoli che si godono la vita. La dimensione spirituale? C'è tempo, la prossima vita.
La Grecia sta in mezzo, non è né Sud, né Nord.
-Hai detto prima che se una persona è spiritualmente frustrata, è perché ha provato ad affrontare questo tema troppo presto.
Quindi è una questione di età o è possibile avere il problema anche in età giovanile?
E' possibile che anche tra i giovanissimi ci siano persone molto spirituali, equilibrate,
che non fanno pazzie, di sicuro non è del tutto una questione di età.
Dipende dalla missione dell'individuo. Se la sua missione è traferire conoscenza agli altri, ha bisogno di avere una certa età.
Ha bisogno di esperienza, anche i giovani molto spirituali non hanno esperienza,
e per trasferire conoscenza agli altri hanno bisogno di esperienza, di accumulare esperienza con l'età.
Vorrei un vostro riscontro su questi concetti e vostre domande per vedere se questa materia viene capita correttamente oppure no.
Perciò, datemi il vostro feedback, anche se avete un'opinione diversa, non importa, discutiamo e cerchiamo di comprendere.
-Penso che negli Stati Uniti ci sia un livello molto alto di frustrazione spirituale e forse
dovremmo spostarci verso il Polo Nord.
Abbiamo un'incidenza molto alta della psicologia new age, di gente che vive di fantasie
sulla spiritualità, a un grado che fa paura.
La mia domanda è: dato che vivo in questo ambiente, nella parte nord del Nord America, puoi consigliare
un protocollo di trattamento in modo che la componente delirante possa essere dissolta senza che provochi
l'angina o la colite e così via?. Sono d'accordo con te che questi casi
rappresentano molto bene il ritratto della psiche umana per lo meno secondo la mia esperienza negli Stati Uniti.
Ho visto che dando anche potenze LM, anche quando le persone sono apparentemente molto sane, vi è molta
ansia per la salute. Queste persone mangiano sano, vivono in comunione con gli animali e con la natura più incontaminata,
e se qualcuno si oppone al loro sistema di pensiero, immediatamente trasformano il loro sentire in odio verso quella persona,
la qual cosa naturalmente esprime una mancanza di spiritualità da parte loro. Perciò vedendo che questa è una patologia profonda,
direi che si tratta di un livello 3 o della zona alta del gruppo 4, usando i tuoi parametri dei livelli di salute.
Ho trovato che queste persone sono nello stesso livello di salute di quelli che hanno un profondo problema organico.
Usando le potenze basse, come le LM per esempio, non si provoca una reazione fisica così forte, ma è un problema mio
e anche dei pazienti, se inizieranno ad avere una patologia fisica.
-Ne parleremo nel dettaglio durante il corso, vedremo come gestire questi casi.
Non solo queste particolari frustrazioni, ma casi che sono particolarmente difficili per la prescrizione omeopatica.
Ci sono molte categorie, molti gruppi di persone che presentano particolari difficoltà per noi.
Non voglio darvi l'impressione che la gran parte dei casi siano casi difficili.
E posso dirvi dalla mia esperienza che circa il 10% di tutti i gruppi di cui parleremo
presenta problemi particolari per gli Omeopati. Questo vi dà il 90% di possibilità di avere successo.
-La mia domanda è: non si tratta allora di frustrazione spirituale?
Volersi avvicinare Dio, diventare come Dio, non è questo il punto?
E avere un atteggiamento di umiltà risolverà il problema?
-Questo è giusto, la frustrazione spirituale si accompagna con l'arroganza spirituale.
Ricordo un caso, una donna che avevo trattato senza successo per molti anni. Il suo atteggiamento era così.
Un giorno incontrammo delle persone molto spirituali, le incontrò lei per prima e mi invitò
a conoscerli. Dopo un po' lei mi dice: "L'idea era che queste persone fossero il numero 1.
Una unità, con Dio". E un giorno lei mi dice:"Sono uno zero di fronte a loro, così li ho creati".
Sentire queste cose...stavo cercando di curare questa persona, stavo dando rimedi senza giovamento.
L'idea era che, dietro ogni attività spirituale su questo pianeta, lei fosse
l'artefice di tale attività. Se il suo ego è così grande, la frustrazione sarà altrettanto grande,
diventa come una pietra dentro la persona, una pietra che non si può frantumare. Vedete che tutto gira intorno a quel nucleo
e allora non ha importanza quali rimedi diate, non ci sarà effetto.
Forse alcuni sintomi cambieranno qui e là, ma non ci sarà un reale effetto, un reale cambiamento.
-Puoi mettere insieme i 3 livelli di frustrazione, uniformarne i sintomi attraverso i livelli,
fisico, emozionale e spirituale?
-Assolutamente, è questa l'idea. Questa idea accompagna l'idea generale dell'essere umano,
e di quale sia il livello in cui vive ecc. Questi 3 livelli di frustrazione corrispondono alle frustrazioni
sul corpo fisico, sul corpo emozionale e su quello mentale, quello spirituale.
Sicuramente, sono interconnessi. Una frustrazione qui, può rimanere frustrazione solo a questo livello.
Se vi è una frustrazione qui e parte dell'impatto frustrante può andare qui o là o persino là,
allora è incoraggiante. Perciò se vedete qualcuno che sta combattendo spiritualmente, ma allo stesso tempo
ha problemi fisici, lui è in uno stato migliore di una persona frustrata qui, senza sintomi fisici.
-Se qualcuno ha un importante stato delirante, come possiamo noi professionisti spiegare
che per quel dolore allo stomaco bisogna prima risolvere il problema mentale e poi il problema fisico?
-Per il caso che ti ho menzionato, ho provato di tutto, ma non ha funzionato. Non importa quanto puoi spiegare,
perché è un sistema di pensiero che è cristallizzato e se si rompe, si rompe in maniera devastante,
è come questa pietra, si rompe e crea una malignità a livello fisico.
-Ho l'impressione che in Germania la frustrazione spirituale venga meglio accettata. I pazienti che soffrono di psicosi
e sviluppano sintomi fisici, hanno un miglioramento della psicosi, ma non comprendono questo meccanismo.
Preferiscono tornare ad essere psicotico e non soffrire del disturbo fisico. Le persone
non vogliono soffrire di alcun dolore fisico.
-Questo a volte è vero. Quello che dico a proposito della frustrazione spirituale non è
la distruzione totale a livello mentale. La totale distruzione che è schizofrenia è diversa,
l'individuo non riesce più a riconoscere la realtà e fugge da tutto.
Fuga da tutto; allora in questo caso non abbiamo più a che fare con la frustrazione,
perché abbiamo una distruzione totale del nucleo dell'essere umano.
Pertanto c'è una fuga dalla realtà. Ora riportate indietro quest'uomo, gli mostrate la realtà;
lui torna alla realtà e dice: "Ancora non mi piace. Fuggirò di nuovo", ma non dimenticate che la fuga
è il risultato di un corpo che è malato. Con l'Omeopatia in realtà cerchiamo di fare in modo che il corpo non fugga dalla realtà,
perciò il paziente avrà una ricaduta, quella che state dicendo ora è una ricaduta e poi voi proverete e riproverete,
fino a quando forse c'è una piccola possibilità di riportarlo indietro
a forti sintomi fisici e lui sarà in grado di accettare i sintomi e vivere con questa sofferenza, con questa realtà.
Ho visto un caso, un ragazzo di 20, 21, 22 anni uscito di mente, e dopo l'elettroshock
era in qualche modo tornato in sé e a 40 anni ha avuto una paralisi.
Vedete la sua storia, un caso di Sclerosi Multipla, e avete l'idea della profondità del problema di questo organismo.
Quando iniziate a trattare un caso così, non dite: "Ho trovato il rimedio". Non ha importanza;
avete trovato il rimedio ma c'è un altro strato, perchè avete una distruzione molto profonda
del sistema nervoso, centrale e periferico. Perciò la prognosi di questo caso è diversa.
Non vi piace il caso sebbene possiate riuscire a fare una buona prescrizione per tenerlo in piedi per anni,
per 10, 15, 20 anni riescono a camminare, non si mettono su una carrozzella, ma questo è tutto ciò che potete fare.
Sono fermi qui, non possono fare ulteriori progressi.
Perché un ulteriore progresso significherà la distruzione di un organo fondamentale, forse il cuore.
-Ancora una domanda sulla frustrazione spirituale. Potresti dire qualcosa su ciò che per te
potrebbe essere un modo sano di progredire in quel livello?
Perchè sempre più persone arrivano con problemi fisici e sempre più persone sono
interessate a vari argomenti spirituali, per lo meno nella mia pratica. Differenziare è ancora una cosa sana o è una frustrazione?
-Non vi dirò quale sia la strada sana da percorrere ma l'informazione che vorrei darvi è come
gestire questi casi e come differenziare l'uno dall'altro.
Quando arriva il paziente, dovete analizzare questi livelli, in modo da capire il grado di follia, di fissazione.
Questo grado di fissazione è molto profondo? Più è profondo e più vedrete
l'elemento egoistico: sono il più grande. Quando vedete questo elemento dovete stare attenti e dovete aspettarvi
che se il vostro trattamento sarà corretto, avrete severi problemi col corpo fisico.
Ora cosa dite a questi individui, come li avvertite? Dovete avvertirli con accuratezza e dire:
"Perché non te la prendi con più leggerezza, perché non rinunci a questo?". Di solito queste persone hanno dei seguaci.
Sono persone deboli che amano stare con qualcuno che dice di essere Dio, così lo seguono.
Ma dovete stare attenti perché stiamo parlando di individui ammalati qui.
Non abbiamo a che fare con gente realmente spirituale. Ci sono persone realmente spirituali
che sono passate attraverso questo in maniera consona. E sono arrivate a un punto
in cui sentono di avere la saggezza che è sostanziale e l'amore che è pure sostanziale,
così sono in grado di dare agli altri, perché le persone che hanno raggiunto questo livello sono sempre creative.
Non sono distruttive, non fanno nulla che sia distruttivo.
Un uomo saggio che dà amore crea sempre, non distrugge mai. Se vedete questa cosa...senza che la persona proclami
di essere Dio...perchè se c'è quella proclamazione dovete essere consapevoli che
c'è qualcosa che non va in quell'individuo e forse è una cosa seria.
Dovete avvertirli e dire loro di stare attenti: "Se continui così avrai probabilmente molti più problemi".
-E i preti cattolici? Non possono avere una normale vita sessuale.
C'è una possibilità per loro di raggiungere in qualche modo la spiritualità?
-E' una bella domanda.
Ci sono degli individui, molto pochi, che sono in grado di attraversare questo livello senza troppa frustrazione.
Sono in grado realmente di superare il livello, non è una soppressione, è una comprensione.
Hanno bisogno di dare e prendere amore a un livello più alto, più elevato di quello fisico.
Significa che lo scambio è a un livello psichico, e questo li nutre in maniera armoniosa.
Persone che vanno da loro per un consiglio, trasmettono loro amore e loro ricambiano con amore coloro che consigliano,
in tal modo trovano un equilibrio dentro di sé. Non c'è problema.
Ora queste persone hanno risolto questo problema, soprattutto l'auto conservazione è risolta,
hanno una sicurezza. Se hanno un organismo che può farlo, hanno superato questo livello.
Combattono perché essere un prete significa che ti dai l'obiettivo di trovare l'unità con Dio.
La loro lotta sarà qui e sarà una cosa naturale, ma per la maggioranza la cosa è diversa.
Devono fare soppressione e trovare vie di fuga.
Con una via di fuga l'individuo è frustrato perché usa la masturbazione oppure l'omosessualità.
All'improvviso c'è una consapevolezza che li pone in uno stato ansioso; questo sarà un problema per questo livello.
-Nella mia esperienza ci sono bambini, ad esempio, ad uno stadio terminale di cancro, che diventano molto saggi e
fanno osservazioni molto intelligenti. Vorrei sapere come succede.
Se dovessi fare la domanda in modo provocatorio, direi che il cancro li ha educati,
in un modo sbagliato oppure loro hanno una predisposizione a sviluppare la malattia?
-Tali bambini hanno una pessima salute in generale, ma per un insieme di circostanze,
tutta la forza dello squilibrio va sul piano fisico.
Distrugge il corpo fisico, lasciando molto lucido quello emozionale-mentale.
Per questo vediamo questo comportamento in questi ragazzi, sono sani, percettivi ed equilibrati
nei loro ultimi momenti di vita, è sorprendente. Anche a me è capitato di osservare la stessa cosa. Questo accade perchè tutto il disequilibrio
si è concentrato sul corpo fisico e il corpo emozionale-mentale è rimasto intatto.
Ma la salute complessiva è molto scarsa. Vi darò delle percentuali.
Mentale-emozionale-fisico. Per morire e morire velocemente, bisogna avere su 100 punti, 90 punti di malattia.
Questi 90 punti possono essere distribuiti così: mentale 20, emozionale 20 e fisico 50.
Questa persona vivrà molti anni.
Considerato che accada qualcosa al mentale-emozionale che azzeri questi punti,
il mentale è 0, l'emozionale è 0 e tutti i 90 punti vanno sul fisico, il corpo fisico non sarà in grado di sostenere un tale impatto e morirà.
0 malattia qui, 0 malattia sull'emozionale, 90% sul corpo fisico, il corpo non riesce a sopravvivere, ma col Mentale a 40, l'Emozionale a 20, Fisico 30, si avranno disturbi mentali.
Ma diciamo, Mentale 80, Emozionale 10, il Fisico 0, questa persona è schizofrenica, vivrà a lungo.
Il corpo fisico resta intatto, niente sintomi. Può vivere molti anni con questo livello distrutto.
Questa è la spiegazione del perchè il bambino è qui, su questa linea, quando muore.
-Se una persona risolve il problema dell'autoconservazione al primo livello, e non ha soppresso nulla
al secondo livello, allora è protetta dalla frustrazione spirituale?
-Sì, è protetta, fintantoché la salute generale di questo individuo è in buono stato.
Significa che su 100 punti, i punti totali di scarto sono 30. Se i suoi punti totali di malattia sono 30, allora questa persona
che ha risolto i problemi a questi due livelli, può dedicarsi alla ricerca spirituale o alla comprensione senza molto pericolo.
C'è un certo pericolo, quando questo scende, meno, come quando sale, di più; perchè l'energia è molto potente.
Ho incontrato persone che hanno avuto quella che chiamiamo l'illuminazione spirituale. In questi punti,
in questi momenti, l'energia che attraversa il corpo è molto forte; la vera illuminazione spirituale
è così forte che se questi punti sono un po' alti, si brucia il corpo, si può distruggere il corpo fisico.
Il corpo fisico non riesce a reggere la grande estasi dell'illuminazione, della comprensione, è qualcosa che va oltre
la capacità nostra di capire queste forti esperienze spirituali.
Perciò il vostro corpo, a meno che non sia molto forte, sarà distrutto. Ecco perché l'altro giorno leggevo in un libro questa testimonianza:
"Se questa esperienza rimanesse in me più di qualche minuto, sarei morto". Questo è quello che provano.
Leggevo un libro di uno dei monaci del Monte Athos.
-Ci sono dei parametri di misura dello sviluppo spirituale, perché se sei su un sentiero spirituale, l'amore cresce.
E se va nella direzione giusta, l'amore per gli altri cresce, se va nella direzione sbagliata, l'amore per se stessi, cresce l'egoismo.
Penso che anche se hai risolto i 2 livelli, puoi sempre ammalarti al terzo livello.
-Sono d'accordo.
-Abbiamo detto che preferiamo avere disturbi sul mentale-emozionale e il fisico piuttosto che averli solo sul mentale.
Qui abbiamo una persona con 50 punti di malattia: 10 punti sul mentale, 20 punti qui e 20 punti qui.
Questo caso va meglio del caso dove abbiamo 40 punti qui, 5 punti qui e 5 qui.
Abbiamo problemi mentali, ma allo stesso tempo fisici. E' meglio che avere più problemi mentali e pochi sul livello fisico.
Naturalmente è molto meglio non avere problemi qui e avere tutti i 50 punti qui.
Questo è un caso limite che possiamo trattare con successo. Queste persone qui, a dispetto della loro patologia,
sono molto felici, hanno molta energia, sono felici, amano la vita.
Vedrete una disposizione sana verso la vita, ma soffrono molto.
Questo è un caso limite. Dovete capire molto chiaramente questi punti.
-Prima, Margaret ha detto qualcosa sull'egoismo. Non credo che dovresti mettere questi due concetti insieme,
perchè l'egoismo non è amore. La gente confonde amore per egoismo, ma una persona dovrebbe amare se stessa per poter amare gli altri,
perché se non sei pieno d'amore, non puoi dare niente.
-E' lo stesso. Non importa come lo dici. Quello che tu dici è la stessa cosa. Se ami troppo te stesso
è sbagliato, ma devi amare anche te stesso.
-Per poter amare gli altri.
-Perciò non significa che sia sbagliato amare se stessi. No. Devi amare te stesso, ma non solo te stesso, questo è il concetto.
Perché se ami solo te stesso, non ti importa degli altri; puoi lanciare delle bombe e uccidere.
-Ho un problema a capire l'esempio del prete o del monaco o di qualcun'altro.
Penso che non ci sia difficoltà per qualcuno ad elevarsi spiritualmente, pur non avendo una relazione,
ma con la capacità di amare la gente e controllando la pressione ormonale con la masturbazione.
Perchè dovrebbe essere un problema? Potrebbe essere molto creativo e amorevole verso gli altri.
Non vedo alcun problema.
-Ok, vi dirò dove è il problema e qual'è. Il problema è con la sua personale coscienza,
per capire come cerca di evitare il fenomeno naturale, che accade in natura.
Non importa se l'individuo lo capisce, la natura, l'attrazione ecc. Tuttavia con i bambini,
quando praticano la masturbazione, c'è l'idea che facciano qualcosa di segreto.
Avete mai visto un bambino masturbarsi di fronte alla classe, a meno che non sia mentalmente disturbato?
No, lo farà segretamente. perché? Perché sa che è una cosa non permessa, non corretta ecc.
C'è già l'idea di fare qualcosa di sbagliato, anche se non è così forte.
Posso accettare che una persona spirituale stia nella spiritualità, dovendo praticare la masturbazione di tanto in tanto,
per rilasciare gli ormoni. Arrivo fino a lì, ma il problema rimane.
C'è un ritrarsi a causa di quella funzione.
Grande o piccolo. Qualcun altro che è prete e ha contatti omosessuali ha un problema più grande, di sicuro.
E chi è prete e va con donne sposate, ha un problema anche più grande.
E il prete che va segretamente a fare sesso nei bordelli ha un problema.
Ho visto e parlato con monaci che non riuscivano a trattenersi. li ho trattati e hanno confessato
quello che avevano avuto la necessità di fare. Loro si erano trovati in una terribile condizione a livello spirituale, senza dubbio. Mio Dio.