Vorrei definire con più precisione quali problemi e ostacoli possiamo incontrare nella prescrizione omeopatica.
Dobbiamo essere consapevoli di tali ostacoli. Parliamo degli ostacoli fisici, meccanici.
Avete una sciatica e voi prescrivete il rimedio corretto che o agisce per un breve periodo o non riduce il dolore.
Il dolore è severo, voi prescrivete, i rimedi non agiscono. Molto probabilmente c'è un ostacolo meccanico,
Per esempio un'ernia che preme su un nervo.
Se proviamo a curare un caso così con l'Omeopatia, perdiamo il nostro tempo.
Abbiamo bisogno di alcuni supporti meccanici, cioè far riposare a letto il paziente oppure chiamare un fisioterapista per vedere
se può ridurre la pressione, oppure operare. In questi casi non si può ridurre il dolore.
Una donna anziana, di 74-78 anni viene per una severa costipazione, voi fate la prescrizione corretta, ma senza effetto.
Sospettate sempre che ci possa essere un tumore che ostruisce e che non dà ancora sintomi,
il sangue nelle feci è negativo, non dà dolore, solo costipazione, piccole feci e un malessere generale.
Se cercate di ridurre questo tumore senza operare, molto probabilmente avrete un paziente morto.
Perciò dovete indagare per trovare se c'è un'ostruzione meccanica, un tumore, poi interverrà il chirurgo, in seguito farete la prescrizione.
Abbiamo casi così, vivono molti anni dopo l'operazione, nulla da obiettare su questo.
Ma se prescrivete un rimedio dopo l'altro e non c'è effetto,
e insistete senza pensare che ci può essere un'ostruzione meccanica,
questo è un errore serio, e potreste avere anche problemi legali.
Un caso con una importante irritazione di un occhio, l'occhio era rosso. Un rimedio dopo l'altro
e l'infiammazione non si risolve, il paziente va dall'oculista e
e c'è una piccola scheggia di metallo.
Perciò sempre, quando prescrivete, e soprattutto se il caso è chiaro e non c'è effetto, sospettate
che ci possa essere un problema meccanico, e cercate se c'è un ostacolo di questo genere.
Un altro ostacolo alla cura sono i farmaci chimici in generale.
Il più comune è?
-Gli antibiotici?
-No, il caffè. Il caffè è uno dei principali ostacoli alle cure omeopatiche, sfortunatamente.
Abbiamo questo problema perchè molta gente è abituata a bere caffè e non vuole smettere,
e abbiamo problemi con questi pazienti.
Naturalmente se andate oltre, ci sono le cosiddette droghe ricreative, specialmente l'eroina e la cocaina,
anche la marijuana è un impedimento alla cura. Se una persona prende regolarmente marijuana non potete curarla.
Se non ve lo dicono, succede che voi prescrivete un rimedio, loro vanno bene per un po', poi c'è una ricaduta.
Allora cambiate rimedio, poi c'è una ricaduta. potete andare avanti così
e a un certo punto domandate: "Prendi marijuana?" "Sì, perchè? Non è una consuetudine per me..." conoscete queste teorie.
Non mi interessa se sia un'abitudine o no, il fatto è che è un antidoto per un organismo che cerca di trovare l'equilibrio,
sbilancia l'organismo.
Voi date un rimedio, di nuovo prende marijuana. Naturalmente l'eroina e la cocaina sono antidoti molto più veloci.
Ma non si tratta solo di queste droghe, anche i farmaci,
come il Valium, il Tavor, tutti gli antidepressivi e i tranquillanti, sono ostacoli.
Questo paziente aveva severi mal di testa e alcuni problemi allo stomaco.
Prendeva un farmaco a base di codeina per la cefalea.
Abbiamo dato un rimedio, le cefalee sono passate ma lui ha continuato a prendere l'antidolorifico.
Dice: "Mi sento così bene quando lo prendo". Si sentiva persino meglio di prima. E poi, naturalmente, c'è stata la ricaduta.
Cafergot ecc, farmaci molto forti; per questo la ricerca fatta sui mal di testa cronici
in Germania è stata un fallimento totale, perchè acconsentivano che il paziente continuasse a prendere i farmaci
mentre prendeva il rimedio omeopatico.
Davano un rimedio a una certa potenza e permettevano che il paziente prendesse Cafergot e gli antidolorifici e naturalmente è stato un disastro
Non so come questi Omeopati, e alcuni sono stati miei studenti e mi hanno sentito molte volte parlare di questo,
hanno potuto continuare a fare queste cose.
Ci sono altri casi che chiamo casi miasmatici.
-Alcune persone affermano che puoi bere caffè durante il trattamento omeopatico e che questo antidota
solo pochi rimedi. Cosa ne pensi? Dicono che antidota solo in una piccola percentuale.
-Non sono d'accordo.
-Qual'è la tua percentuale?
-La mia percentuale è il 100%, dipende dalla lunghezza del periodo di assunzione. Un caso può essere antidotato dopo una settimana di caffè.
Un altro dopo due settimane, un altro dopo 2 anni.
Se l'1% non viene antidotato dal caffè, rimarrò comunque dubbioso. Conosco solo un caso.
Se stai bene per 3-5 anni e hai un organismo forte, significa per esempio che eri un chiaro caso di Tarentula...
Un organismo forte, dai Tarentula 50M, passano 3 anni, senza bere caffè. Molto probabilmente dopo 3 anni
puoi bere caffè. Ma mentre stai prendendo Tarentula, bere caffè contemporaneamente, non è una cosa buona.
La questione del caffè è difficile.
-Una domanda pratica. Se il paziente ha ritrovato la salute
e poi ricomincia a bere caffè, può in seguito antidotare la sua cura?
Può avere una ricaduta?
-Sì, può succedere. Il rimedio può essere antidotato, anche dopo 2 anni che sta bene, se ricomincia a bere caffè.
-La gran parte dei pazienti, se dico di non bere caffè, vanno al tè. Cosa ne pensi?
-Possono bere tè, è vero. Se si beve tè non c'è azione antidotante, se non in un caso su 10.000,
quelli sensibili al tè. Bevono tè e hanno palpitazioni. In questo caso devono smettere.
Se vi dicono di avere questa reazione, dovete farli smettere subito.
-Negli altri casi possono berlo.
-Anche il cacao, il latte e cacao, il decaffeinato, li possono assumere, nessun problema.
Riguardo il decaffeinato, ho visto dei problemi nei casi di gastrite;
le sostanze chimiche contenute possono creare problemi naturalmente, più bruciore e dolore, ma non antidotano il rimedio.
-Perciò stai dicendo che in tutti questi casi, o nella maggior parte di questi casi, il decaffeinato
non avrà effetto sul trattamento omeopatico?
-No, in tutti i casi non avrà effetto antidotante, ma può irritare lo stomaco.
-Invece se non ci sono infiammazioni gastrointenstinali, va bene bere decaffeinato.
-Sì, questa è la mia esperienza.
-Ho dei pazienti nei quali sia il caffè normale che il decaffeinato, hanno un effetto antidotante
e non sembrano avere alcun tipo di sensibilità gastro-intestinale al caffè, sia normale che decaffeinato.
Farò felici i miei pazienti dicendo che possono bere caffè decaffeinato.
-Possono, secondo la mia esperienza. Ci potrebbe anche essere qualcuno che vi dice di
aver annusato il caffè e aver avuto una ricaduta.
Non ci credo. Credo che il rimedio non fosse giusto, ha avuto un effetto placebo e
alla minima provocazione la persona dice di avere una ricaduta e quindi cerco un altro rimedio, probabilmente.
Un paziente Phosphorus e prescrivete Phosphorus...dite di non bere caffè. Phosphorus lo accetta
e lo tiene sempre a mente, perchè soffre molto di ansia. Poi gli offrono del gelato,
e lui lo prende, improvvisamente sente il caffè e di fronte a tutti lo sputa.
Non è possibile che abbia antidotato. Può anche dirvi di aver antidotato il trattamento.
Il fatto è che non dovete dargli Phosphorus, dovete dargli Arsenicum o Nitric acid,
e dopo potete pensare a Phosphorus...
ora è meglio dargli Phosphorus, perchè è un tipo molto impressionabile...
E' un paziente che si autosuggestiona e con l'autosuggestione si può fare molto. Dicono che si può curare il 40%.
E' sorprendente vedere quanti pazienti vi dicono quanto si sentono bene persino con un placebo.
Dobbiamo averlo bene in mente. Una cura non è semplicemente dire: "Sto bene". Una cura è quando certe cose
accadono in quell'organismo, allora sai che hai avuto una cura.
Ricordo una donna che venne ad Alonissos, una bella donna, era un'omeopata e noi discutevamo.
All'improvviso scopro che dice che lei non usa i rimedi. "Cosa usi?"
"Ho il mio potenziatore personale.
E' una macchina nella quale metto dello zucchero, giro un pulsante ed è Pulsatilla 10M perchè la macchina vibra.
Lo giro un po' di più ed è Sulphur 50, lo giro un po' di più ed è Calcarea carbonica".
"E vanno bene i tuoi pazienti?" E lei: "Sì, tutti bene". Esagero sempre un po'.
Questo è chiaramente un effetto placebo, lei era molto piacevole. Non c'è da discutere su questo, neanche pensarci due volte.
Qual'è il problema con l'effetto placebo? Non c'è problema. Tutto bene, ma non dichiarate che curate i vostri pazienti.
Queste sono cure per cose semplici, per stare meglio per un po', il paziente continuerà a tornare,
perchè ha questo e quello ecc. Non state veramente toccando il caso con il rimedio corretto.
In certi casi ci sono ostacoli miasmatici. Si vede che i rimedi ben chiari non hanno effetto e voi vi impegnate
con questi casi e analizzate le loro storie e i loro genitori ecc, cercando di scoprire
se c'è uno strato miasmatico che impedisce ai rimedi di agire.
Cos'è questo strato miasmatico? Per esempio un caso che ricordo, un caso di China Sulphurica.
I genitori della donna avevano assunto chinino. Lei all'età di 12-13 anni aveva manifestato delle cefalee.
Arrivò da noi all' età di 28-29 anni con cefalee severe ed era un rottame.
Prescrivemmo molti rimedi, senza effetto. Ad un certo punto il caso indicò China Sulphurica.
Le chiesi se aveva preso del chinino. "No"."E i tuoi genitori?" "No" "Come fai a dire di no? Sai cosa prendevano i tuoi genitori
prima che nascessi?" Le dissi che non le avrei dato alcun rimedio. Prima doveva chiedere ai genitori
se avevano preso molto chinino prima della sua nascita. Tornò con queste informazioni: "Mio padre ha vissuto in Africa
e ha dovuto prendere il chinino ogni giorno, prima che io nascessi". China Sulphurica aprì il caso e la donna fu curata.
Vi racconterò un altro caso. Un medico aveva perso totalmente la voce, una paralisi totale: "Devo rinunciare alla professione".
Gli diedi questo rimedio, e questo, e ancora un altro, senza effetto.
Gli chiesi se aveva avuto la difterite da bambino.
Rispose di sì. Molto bene, prendi una dose di Diphtherinum 200CH. Questo rimedio aprì il caso e poi diedi Gelsemium.
Prima aveva preso Gelsemium, Argentum nitricum, Causticum, Phosphorus, senza alcun effetto.
Diphtherinum era rimasto come strato miasmatico, e questo può rimanere anche nei figli.
I suoi figli potrebbero avere bisogno di Diphtherinum ad un certo punto.
La stessa cosa con la Penicillina, persone che hanno preso molta penicillina
e hanno creato una sorte di miasma, che può bloccare il rimedio prescritto,
e se non prendono Penicillium 200, 1M che apre il caso, non c'è effetto. Lo stesso con il cortisone.
Alcuni farmaci chimici possono creare una sorta di strato miasmatico e dobbiamo esserne consapevoli che, se
nessun rimedio sta facendo effetto, dobbiamo indagare su questi livelli.
Danni permanenti agli organi.
Quando ho dato queste spiegazioni prima, nessuno mi ha chiesto qualcosa sulla sindrome di Down.
Come sapete, questi bambini sono mentalmente ritardati, parliamo dei bambini mongoloidi, mentalmente ritardati in modo grave.
Tuttavia molte volte hanno condizioni acute severe che possono essere trattate, ma la condizione mentale non cambia.
Ciò che accade è che dobbiamo separare i casi di danno permanente di un organo
rispetto ai processi infiammatori, ai processi degenerativi.
Il danno permanente è una calcificazione, per esempio nei pazienti tubercolotici, trattati
o non trattati, si vedono calcificazioni nei polmoni ai raggi X , aree di calcificazione.
Queste aree sono un danno organico permanente.
Tale danno organico permanente non viene considerato un processo dall'organismo,
ma un tessuto morto. Perciò non viene considerato un processo inerente al decorso della malattia.
Quindi se un cervello nasce con un danno permanente, non è un processo,
non è un trauma con successivo ematoma e poi si forma un tumore, ma è un danno permanente, come è la sindrome di Down,
allora l'energia dell'organismo non prende in considerazione questi punti.
-Una isterectomia?
-Una isterectomia no, perchè una volta eseguita non per un processo infiammatorio o canceroso, ma per
una calcificazione fibroide, significa che il processo si è fermato prima dell'operazione,
e l'organismo non la considera una malattia.
Ma se togli l'utero e l'utero aveva già iniziato un processo di sviluppo canceroso
questo sarà considerato non un ostacolo, ma una difficoltà nella cura.
Tessuto morto, in seguito ad un processo, un'infiammazione precedente e c'è una calcificazione,
qualcosa è incistato, non c'è interferenza dell'organismo con questo processo.
L'organismo prende parte a qualsiasi cosa che sia viva, che progredisce, che degenera,
l' organismo prende parte a questo.
-Una domanda. E la calcificazione dei linfonodi?
-Questa calcificazione non prende parte nel processo. Significa che date un rimedio,
non potete aspettarvi che la calcificazione se ne vada.
Non vi aspettate che questi tessuti morti tornino a essere vivi e se questi tessuti morti sono a livello del cuore,
si tratta di un danno permanente. E se questi tessuti morti sono nelle guaine dei nervi,
non puoi aspettarti di curare questo. I tessuti morti ad esempio nella Sclerosi Multipla presente da lungo tempo,
le placche formate sono un danno permanente, questo è un impedimento alla cura.
Non si può procedere oltre quel punto.
-La presenza di linfonodi calcificati è una prova che si tratta di un miasma Tubercolare?
-Sì, è una prova che abbiamo il miasma della Tubercolosi e possiamo dare Tubercolinum o Baccilinum, non c'è da discutere su questo.
Quello che dico è che se avete un danno permanente, non potete superarlo. E' un impedimento alla cura.
Non si può eliminarlo. A volte questa calcificazione, se presente nei polmoni, non darà problemi.
Ma se si tratta di calcificazione nel cervello, quella parte di tessuto è finita, non la riavrete mai indietro.
Se questa calcificazione è su un rene, il rene non funziona più, non puoi recuperarlo.
L'organismo lavora con un solo rene, con un solo polmone, con mezzo cervello.
Non potete superare questi ostacoli.
-Vorrei soltanto correggerti perchè sono amico di una paziente che ha appena fatto la Risonanza Magnetica ed ha la Sclerosi Multipla.
Gran parte delle placche sono scomparse dopo il trattamento.
-Significa che non erano permanenti, erano nello stadio dell'infiammazione. Prima che arrivino
al livello di calcificazione permanente, c'è l'infiammazione e c'è un edema intorno, un'edema infiammatorio, poi l'edema se ne va.
Per esempio, se date cortisone vedete che i sintomi scompaiono.
Se intervenite nel momento della formazione delle placche, potete ridurle e curarle.
Ma se queste si sono già formate, avrete questo ostacolo, la gamba destra andrà così.
La situazione resta così, non riuscite a farla migliorare. Questo è ciò che dico.
-Una domanda per un problema di mioma. Una donna ha sanguinamenti per un mioma,
ed è un processo ancora attivo, e viene sottoposta a miomectomia, poi ci sarà un ostacolo per il trattamento?
-No. Se il mioma fosse stato calcificato e questa calcificazione avesse ostacolato certe funzioni del corpo,
queste funzioni non potete guarirle. Ma se siete intervenuti durante il processo infiammatorio...
il vostro rimedio potrà ancora agire e prevenire molte cose che potrebbero accadere.
Consideriamo non l'utero, perchè non è così importante, ma il cervello o il cuore.
Avete un tumore che si sta formando nel cervello.
Se intervenite nel momento della formazione, potete ridurlo quasi interamente. Una valvola cardiaca
nel momento del processo infiammatorio...avete una febbre reumatica acuta e problemi cardiaci.
Significa che una valvola è infiammata e verrà distrutta. Se prendete il caso
durante il processo infiammatorio, potete curarla. Se lo prendete dopo l'infiammazione, non potete fare nulla,
il danno è permanente, non potete più superare questo problema.
Il cuore rimarrà con un danno.
-Perciò posso capire che finchè c'è un processo dinamico in atto, va bene.
-No. Finchè il corpo è vivo, il processo dinamico va avanti in generale,
ma ad un certo punto si ferma.
Ogni cosa si ferma. Questa è una parte morta e vedremo cosa significa a livello emozionale.
Un paziente soffre di una indefinita stanchezza generale a livello fisico. Questo può essere un ostacolo.
Avete un caso difficile. Avete un ostacolo alla cura.
Una persona si lamenta della mancanza di energia, il problema principale è la mancanza di energia.
Questo mostra che ci sono molti blocchi miasmatici che non permettono il flusso libero
della forza vitale e la forza vitale non riesce a produrre un'infiammazione, un processo.
L'organismo è in una situazione di pressione pesante, non si sente libero. Questi casi li potete solo trattare con palliativi.
Il paziente non dirà mai: "Mi sento bene". Non lo sentirete mai dire da pazienti di questo tipo.
Questi sono i casi della Sindrome da Affaticamento Cronico . Sono casi che non vi daranno un'immagine chiara del rimedio.
Voi continuate a provare, date questo rimedio e quel rimedio, nessun effetto e l'affaticamento rimane.
E' molto interessante che la chiamano Sindrome da Affaticamento Cronico.
Il paziente dice di essere cronicamente affaticato e il medico dice:
"Hai una Sindrome da Affaticamento Cronico " e tutti sono contenti.
Ora abbiamo una diagnosi ma non possiamo fare niente per te. Ma anche gli Omeopati molte volte non possono fare niente, perchè?
Perchè a causa del basso livello di energia, non c'è una vera sintomatologia. I sintomi sono indefiniti,
non hanno una peculiartà e lo stato generale del paziente è di affaticamento cronico.
Questa Sindrome da Affaticamento Cronico è una malattia nuova, degli ultimi 20-30 anni, una malattia nuova. Non si conosceva prima,
non si conosceva 50-60 anni fa; la vediamo da quando nel mondo occidentale sono stati introdotti gli antibiotici, ecco perchè
la vediamo nel mondo occidentale; non è presente
in Africa, e in Sud America è molto rara.
Ora che cominciano ad utilizzare gli antibiotici e il cortisone e tutti i farmaci chimici anche in quei paesi, vedremo questi casi.
La Sindrome da Affaticamento Cronico è una malattia del mondo occidentale, dovuta molto probabilmente, anche se non esclusivamente, alle sostanze chimiche.
Ho visto questa sindrome anche in chi fa uso di marijuana. La paziente diceva: "Dopo quel giorno in cui assunsi una grande quantità
di marijuana, ho cominciato a sentire questa debolezza e paralisi ecc.". Può arrivare al punto che una persona è costretta alla carrozzella,
anche con problemi di confusione mentale e indifferenza emozionale.
Parliamo ora dei blocchi a livello emozionale e il primo, è quello che ho chiamato, " husband syndrome", la "sindrome del marito".
Presto verrà registrata nei testi di medicina.
E' molto interessante, anche per me: parliamo di una donna che ha sposato un determinato uomo,
perchè pensava che fosse l'uomo giusto, non come amante, o come partner sessuale,
ma come marito. "Qualcuno che mi protegge, che mi dà sicurezza,
che mi dà prestigio, posizione nella società e tutte queste cose insieme,
tutto ciò controbilancia il fatto che non sono realmente interessata a lui sessualmente".
Se fanno questo compromesso, svilupperanno quella sindrome, che sfuggirà a ogni Omeopata.
Qualsiasi Omeopata cadrà nella trappola di dare un rimedio dopo l'altro, perchè i sintomi devieranno
da una parte all'altra, questo, quello, questo...voi sarete totalmente confusi. Questi sono i casi che vi inseguiranno,
perchè capiscono che siete la loro unica speranza.
Non sono abbastanza malati da avere una diagnosi di diabete e prendere i farmaci antidiabete,
non hanno una diagnosi di problemi cardiaci o altre patologie. Hanno quelli che di solito chiamiamo sintomi funzionali
o neurovegetativi: palpitazioni, cefalee, capogiri. Un giorno non riesce a camminare...dice:
"Non riesco a camminare, cosa mi è successo?" Voi date Piper methysticum. "Ah, ora cammino, ma il mal di testa..."
"Da che parte ti fa male?" "Sulla destra", voi date Belladonna, o qualche altro rimedio e poi inizia sulla parte sinistra...
Dovrei prendere nota, forse mi metterò a scrivere tutti i sintomi che si possono produrre....
Alla fine chiedete :"Come va con tuo marito?"
A volte saranno sorprese di questa domanda e negheranno all'inizio.
"Ho un marito molto bravo" si sono autoconvinte di avere il miglior marito della terra.
Non capiscono veramente quello che sta succedendo. Il loro marito è il migliore!
"E ogni quanto avete rapporti?"
"Se mi sento bene, possiamo averne". "Ogni quanto ti senti bene, una volta al mese, una volta all'anno?"
Prendete nota della storia, che è molto chiara ogni volta. C'è un meccanismo di transfert dell'avversione al marito,
in realtà si tratta di avversione al sesso. Odiano il sesso, tutto il resto lo amano.
Amano discutere, andare in giro con lui, fare vita sociale, per tutto ciò nessun problema, fino a quando
arriva il momento di andare a letto e di doverlo fare, questa è una cosa terribile e inizia il mal di testa.
"Oggi non parlarmi di questo" e il povero marito..., quasi sempre ho visto che il marito crede
in questa sindrome e pensa che sua moglie sia malata e cerca di sostenerla comunque. I mariti non forzano la moglie a farlo.
La donna poi dice: "Devo stare bene oggi, sono passati due mesi, forse si cercherà un'altra".
E' l'idea di perdere il marito facendolo aspettare così tanto, capite? Allora si sforzeranno
di farlo e di nuovo cominceranno i sintomi. Poi c'è una diversione dei sintomi e voi diventate matti con questo caso.
Sono riuscito a gestire solo pochi casi così; almeno due dei casi, per i quali ho lottato per anni,
alla fine hanno iniziato una terapia con farmaci psicotropi.
Dopo un trattamento di 10-11 anni, hanno finito per prendere farmaci psicotropi.
Non era più possibile controllare la situazione.
Uno di questi casi l'ho discusso con voi, credo più di una volta, quello della donna che vomitava,
un vomito continuo durante la notte, perchè avevano fissato la data delle nozze. Avevano fissato la data
di comune accordo il 3 giugno. Quella stessa notte la donna si sentì male e iniziò a vomitare,
un vomito continuo dalla mattina fino alle 11; mi telefonarono perchè andassi a visitarla.
"Dobbiamo portarla all'ospedale, perchè vomita senza sosta". Andai all'una del mattino,
Ci consultammo con un altro medico andammo là...cosa trovammo? Lei era completamente sfinita,
le diedi un rimedio, Ipecacuanha, gliene diedi un altro, fino alle 3 del mattino le avevo dato 10 rimedi, senza effetto.
Pensai che dovevo anche andare a dormire, il giorno dopo iniziavo le visite alle 8 del mattino.
"Cosa farò?".
Poi all'improvviso mi venne l'idea. "Oh, mio Dio, devono aver fissato la data delle nozze".
Dissi al marito e alla madre di lei che era presente di uscire, perchè volevo parlarle da solo.
Lei stava distesa sfinita, dava l'impressione di essere in coma,
Le chiesi: "Louisiana, avete fissato la data del matrimonio?"
Aprì la bocca e disse: "Sì". "Per quando?"
"Per il 3 di giugno, tra un mese". E io: "Capisci come mai sei in questo stato?"
In 5 minuti lei si alzò dal letto, disse alla madre di farle un po' di minestra.
Mangiò la minestra e in mezzora ce ne andammo, il giorno dopo stava bene.
Ma sebbene sapesse qual'era il problema, capisse il problema,
non voleva lasciare il suo fidanzato, l'insicurezza era troppo grande per lasciarlo.
Questa donna, 10 anni dopo credo, finì per assumere antidepressivi.
Anche se conoscono il problema, ne sono consapevoli, non riescono a superarlo,
è molto profondo, ed è un impedimento al trattamento.
Non potete capire il rimedio, a causa della falsa sintomatologia, vedete l'organismo
preso dal desiderio di fuga produrre ogni genere di sintomi.
Perciò quello che producono non è il sintomo reale di un organismo che funziona adeguatamente,
è la sintomatologia di un organismo che funziona sotto la pressione del livello emozionale.
Allora combattete e alla fine probabilmente perderete la battaglia.
-Dalla tua esperienza le persone che sono state in trattamento omeopatico,
trovano la forza di uscire da una tale relazione?
-Possono accadere entrambe le cose, sia che loro ne escano, sia che rimangano dentro il problema, perchè non è sempre un
problema di rapporto. E' un problema della persona; se abbiamo ad esempio un caso di Sepia,
Sepia costituzionale, con forte avversione al sesso, come affrontarlo? Con un trattamento omeopatico,
queste donne possono portare avanti una buona relazione, soprattutto se entrambi i partner sono trattati.
Di solito in questi casi c'è una relazione molto buona su tutto, tranne nella sfera sessuale.
Nella sfera sessuale hai bisogno di creare una "discussione".
In Greco l'atto sessuale viene chiamato discussione genetica, "γενετικό ομιλια". Oμιλια significa discussione, discorso,
ciascuno dialoga con l'altro.
E se questo è accettato, allora abbiamo un bel match. Se non viene accettato, allora ci saranno discorsi cacofonici,
oppure discorsi sciocchi e contenuti irrilevanti. Mentre fate sesso pensate: "Sono andata in quel bel negozio e
mi piaceva quell'anello". Nel frattempo fate sesso. Questo non è esprimersi, questo si discosta dalla reale capacità di espressione,
pensate a qualcosa di diverso mentre avete questa relazione. In un caso così ci può essere una patologia
e con l' Omeopatia la persona viene in contatto con se stessa e dice: "Mi piace il sesso", ecco la cura.
"Perchè evitarlo?". Lei accetta il fatto che le piaccia. Ma non è così semplice come lo dico, perchè vedrete
che queste donne di solito non sono impotenti. Non so se questa è la parola giusta.
-Frigide.
-Non sono frigide, perchè se si confidano con voi, vi diranno che a loro piace qualcun altro.
Significa che non sono frigide. Ma questo non significa che se vanno con qualcun altro saranno in grado di funzionare,
perchè possono ricominciare con lo stesso squilibrio. Per questo hanno bisogno di essere trattate,
per vedere se, dopo tutto, una volta che siano più equilibrate, a loro piace il marito oppure no.
Portarla a prendere una decisione, dopo tutto.
Ma prenderla quando lei è fuori da uno stato Sepia, da uno stato Phosphoric acid,
fuori dallo stato Natrum muriaticum.
Se la donna è nello squilibrio di Natrum muriaticum, avrà timore di essere dominata dal marito
o sopraffatta dalla forza maschile, e resiste. Voi date Natrum muriaticum, e queste donne si aprono e si godono la vita.
Ma quello che vedete in questi casi sono le ricadute, perchè la vecchia abitudine ritorna,
e di nuovo l'insicurezza e la chiusura; si sentono ferite: "Oh, mio marito è stato così duro ieri,
non voglio più vederlo". Ma ci provano ancora, e ancora, e allora si sviluppa un'altra sintomatologia.
E' come un'immaginazione istintiva del meccanismo di difesa.
Immaginano molti sintomi, non riuscite più a tenerne traccia, sono troppi.
Tali casi sono molto difficile da curare.
Successivamente parleremo del livello emozionale, delle insicurezze emozionali.
Vedrete che qui c'è la responsabilità di madri e genitori che hanno certe idee fisse
riguardo alla relazione uomo-donna.
"Non sollevare mai il vestito davanti agli uomini, non farlo perchè resterai subito incinta".
La bambina fissa questo concetto in testa; un'altra bambina andrà davanti allo specchio, si guarderà e dirà: "Sono così brutta".
Questo crea una profonda insicurezza, lei verrà da voi e voi prescriverete rimedi
e non riuscirete a toccare la profondità del suo problema.
Non riuscirete a superare questa insicurezza: "Sono brutta e perciò non posso avere una relazione".
Questi casi vi tormenteranno. Resteranno attaccati all'idea fissa di essere brutti.
La stessa cosa può essere impressa in una bambina -sei brutta, hai un aspetto terribile - e lei viene da voi
con una sintomatologia e voi non riuscite ad arrivare a fondo del problema.
Questi casi si verificano soprattutto nelle famiglie molto religiose. Mettono in testa alle figlie
di essere peccatrici se guardano un uomo, se pensano a un uomo. Questa diventa un'idea fissa
e la bambina non riesce più ad avere una relazione e da quel punto in avanti, a seconda del livello di salute
generale, tu troverai in lei un ostacolo.
Accade anche con persone che non sono molto ammalate in generale, ma la malattia è tutta sul piano mentale,
è come mettere una pietra nel cervello, un callo nel cervello che non si muove con niente. Voi date un rimedio,
date un altro rimedio, discutete, l'idea si è fissata, non riesce ad andarsene, allora avrete un problema.
Con questi casi potete arrivare fino a qui, non potete andare oltre.
Un altro ostacolo che possiamo avere è una difficile situazione familiare, una situazione dalla quale non si può fuggire.
Accade una tragedia dentro la famiglia, una tragedia che è inesplicabile, è come un karma,
accade e rimarrà per il resto della vita, come avere un figlio ritardato, un bambino autistico.
Questa è una situazione dalla quale nessuno riesce a fuggire.
In certi casi questo colpisce l'organismo profondamente, il dolore è così profondo che queste persone non riescono a uscirne.
Non tutte le persone che hanno bambini ritardati sono in questa condizione.
Al contrario direi che alcune persone che hanno figli ritardati sono molto legate a loro,
e molto amorevoli e, anche se sono molto stanche per doverli seguire, tuttavia sono molto felici.
Non hanno problemi. Ma altre persone sentono la situazione come uno stigma karmico sulla famiglia.
In tali casi avrete un impedimento e nel trattamento potrete portarle
fino a un certo punto, non oltre.
Non arriverete mai a farle sentire felici, a far loro sentire che hanno raggiunto un altro livello di salute.
Verranno per l'otite, le tratterete, staranno meglio, verranno per la lombalgia, le tratterete,
la lombalgia andrà meglio, ma il livello di salute resterà lo stesso.
-Diresti che questa inesplicabile situazione familiare può anche essere il risultato di una condizione in cui entrambi i genitori lavorano
e il bambino non ha un rapporto a tempo pieno con loro? I genitori hanno appena il tempo per
svegliare il bambino al mattino, metterlo a letto la sera, entrambi lavorano tutta la settimana e il weekend
vogliono divertirsi, perciò lasciano il bambino ad una babysitter, il bambino non ha un rapporto
con i genitori, come se fosse orfano. Diresti che questa è un'altra situazione impenetrabile?
-Direi che questa è una situazione risolvibile, perchè se spiegate loro che questo è un problema
per il bambino, magari cambiano atteggiamento. Mi riferisco a situazioni realmente karmiche.
La situazione c'è e nessuno può cambiarla.
Questo crea una sorta di dolore profondo, afflizione profonda che non è possibile superare.
Comportamenti immorali.
Cosa intendono, queste stesse persone, come comportamento immorale?
Può non essere immorale in generale, ma per loro sì.
Per cui queste persone vivono con questa idea dentro di loro.
"Sto facendo qualcosa di sbagliato e non riesco a vincermi, questo è sbagliato ma non riesco a risolverlo".
Questa situazione non si riesce a risolverla facilmente con un rimedio, nè si riesce a vedere una chiara immagine del rimedio stesso.
È come avere sotto la superficie, una condizione fissa, gli strati sono così e c'è uno strato che è così.
Molto più forte, questa è la situazione di fondo di una persona che dice:
"Sto facendo una cosa brutta" ma non riesce a confessarla a nessuno. "Sono in questa situazione di peccato,
sono un cattivo ragazzo" "Sono una cattiva ragazza...". Questo può creare un ostacolo al trattamento,
con frequenti ricadute, o cambiamento continuo dei sintomi.
-Può trattarsi di un peccato immaginario?
-Sì, immaginario ma comunque basato su qualcosa che è stato esagerato dall'immaginazione,
al punto tale da creare questo strato profondo, tanto resistente, da non potere essere rimosso.