Mi hanno chiesto di parlare di certi argomenti,
uno di questi è per professionisti esperti
e sottolinea le difficoltà che esistono nella prescrizione omeopatica
e i blocchi che possono presentarsi durante la prescrizione.
Prima di entrare in argomento, vorrei fare qualche accenno sull'origine dei sintomi.
Come si originano i sintomi.
Lo faccio perchè nelle lezioni sulla Materia Medica affronterò
i diversi livelli di espressione della sintomatologia nell'organismo umano,
cioè il livello mentale, emozionale e fisico.
Vediamo che i sintomi si presentano nei tre livelli, soprattutto tra le persone del mondo d'oggi.
La gente oggi sembra avere una sintomatologia che si manifesta soprattutto ai livelli mentale ed emozionale,
e non altrettanto sul piano fisico, come succedeva in passato.
Quindi la sintomatologia che si vede oggi origina da stress a diversi livelli.
Da un lato c'è la sintomatologia che può derivare da agenti specifici come i virus,
i microbi, i batteri ecc, che possono attaccare il corpo umano,
e dall'altro lato c'è la sintomatologia determinata dalla reazione del corpo umano allo stress,
parliamo di una sintomatologia che origina dai conflitti, che colpiscono le 3 aree principali.
L'area principale che può essere stressata, quando vi è un conflitto, è quella dell'autoconservazione.
Quando è in pericolo l'istinto di autoconservazione, abbiamo una sintomatologia,
che può apparire ai tre livelli.
Cosa intendo per autoconservazione? Intendo per lo più...
Che cosa preserva la vita? Il cibo. Quando la gente non ha cibo,
cibo nel senso ampio del termine, questo istinto va in conflitto, va sotto stress.
Non c'è bisogno di fare esempi.
Una persona è molto povera, vive una situazione di grande stress, non riesce a trovare un lavoro,
non riesce a trovare il modo di supportare la famiglia e se stesso,
e alla fine avrà problemi di cuore, di stomaco,
o di eruzioni cutanee. La seconda area è quando ci sono conflitti nello spazio dove viviamo.
Abbiamo bisogno del nostro spazio e se lo perdiamo possiamo avere un conflitto,
e da questo conflitto può sorgere una sintomatologia.
Significa: perdo la casa, non ho uno spazio dove vivere,
perdo la possibilità di avere uno spazio, di pagare l'affitto e avere un spazio,
questo può essere un fattore di stress che può produrre una sintomatologia.
E la terza possibilità è perdere la possibilità di sopravvivenza in maniera continuativa.
Significa per esempio perdere i figli che proseguiranno la nostra vita nel futuro.
Perdere i figli o perdere le condizioni in cui questa continuità si verifica,
può creare grande conflitto.
In generale questo conflitto è molto forte quando c'è una possibilità di morte,
una possibilità che il corpo fisico venga annientato.
La seconda area dove può sorgere una sintomatologia è la sfera sessuale,
la vita sessuale con tutte le sue implicazioni.
Non andrò nei dettagli, dirò solo alcune cose.
Cos'è il bisogno sessuale e, quando c'è conflitto in quest'area, che problemi ci sono?
Qual'è il bisogno? Fare sesso non è realmente il semplice fare sesso.
Il bisogno più profondo è di donarsi ed essere accettati.
Unirsi, come concetto, ad un altro individuo.
Questo è il bisogno più profondo, quello di unirsi ed essere accettati, di perdere la propria identità,
la propria autoconsapevolezza, con tutte le ripercussioni che questo comporta.
Vediamo oggi le malattie che le frustrazioni a questo livello comportano e di queste parleremo.
La sintomatologia nasce dalla frustrazione a questo livello,
con tutte le ripercussioni emozionali che riguardano questo campo.
Il terzo livello di frustrazione, è la frustrazione che nasce da quale conflitto?
C'è una terza area dalla quale nasce la frustrazione?
Qualcuno me lo sa dire? Le altre due sono note.
La domanda spirituale, il conflitto spirituale, la frustrazione spirituale.
Quello che abbiamo in questa area, come idea di fondo è il bisogno di sentirsi uniti al cosmo.
L'individuo non è più appagato dall'unione con
un altro individuo, un uomo con una donna ecc.
Sapete cosa intendo.
Non è abbastanza. La frustrazione è troppa.
La gente non si sente appagata, c'è qualcos'altro, qualcos'altro.
Cos'è questo qualcos'altro? E' uno stimolo che porterà le persone
a cercare cosa c'è dietro al mondo fisico
e cosa c'è al di là, quello che chiamiamo Dio, il divino, il cosmo, la super intelligenza.
Qualsiasi cosa abbia un senso divino per ciascuno.
In questa area abbiamo di nuovo frustrazione, frustrazione che si palesa,
e malattie che si manifestano dalla frustrazione in questo campo dove l'uomo ha bisogno di sentirsi unito al cosmo.
All'inizio l'uomo è molto semplice.
Ha bisogno di sentirsi unito all'ambiente che lo circonda, alla natura.
Questa è l'unificazione con la natura, l'auto conservazione.
L'uomo primitivo deve aver pensato che questa natura era di sua proprietà, la sua casa,
non c'era minaccia, poi l'uomo arrivò a prendersi la terra e arrivarono le frustrazioni...
Dobbiamo vedere ora l'umanità che progredisce attraverso queste ere,
dove c'era molta frustrazione sul piano fisico per l'istinto di auto-conservazione -
il mio spazio, il mio cibo, i miei figli - e dove l'uomo cercava di risolvere
e di dare soluzione a questo tipo di problemi.
Si dice che ci vuole democrazia, che la gente deve avere gli stessi diritti, tutti gli uomini devono essere uguali.
La società ha trovato soluzione a questi problemi e poi è arrivata l'era del sesso...
Intendo dire l'era di un bisogno profondo di avere un'unione soddisfacente,
una soddisfacente comunicazione con l'altra persona, l'era dell'amore.
Gli uomini probabilmente non sapevano niente dell'amore prima.
Non comprendevano, erano ancora su un piano molto animalistico.
Iniziano i tormenti rispetto all'idea di amore e poi la gente
incomincia a pensare all'amore e al proprio vicino ecc.
Man mano che gli esseri umani progrediscono nel tempo si vede la frustrazione
aumentare a questo livello. Più frustrazione, più malattie.
Che tipo di malattie? Malattie sempre più complicate.
Le frustrazioni maggiori arrivano dal cattivo uso di ciò che avevamo conquistato.
Abbiamo raggiunto l'idea che abbiamo diritto ad avere una casa,
e poi ne vogliamo una seconda, una terza, una quinta, 20 case.
C'è qualcosa di malsano in tutto ciò.
Poi abbiamo sviluppato l'idea di avere un partner sessuale, un secondo partner,
un quarto, un quinto, 25, 250 partners. Perchè non avere tante esperienze?
Pagheremo un prezzo per tutto ciò e già lo stiamo pagando.
Non voglio spaventarvi ma ho alcune idee che di fatto spaventano,
e che riguardano malattie che stanno per arrivare.
Facevo lezione su questo argomento in Grecia 15 anni fa e dicevo
che l'umanità stava procedendo sotto il bombardamento di antibiotici e sostanze chimiche, che dovevano stimolare le difese e contrastare
le malattie, soprattutto le malattie veneree,
che stavano diffondendosi a causa della promiscuità. A causa di questo bombardamento di sostanze chimiche, presto avremo avuto nuove malattie
così virulente che nessuno sarebbe stato in grado di fronteggiare.
Ora siamo arrivati a questo e nessuno sa perché.
Per me è molto chiaro, ma spero di sbagliarmi.
Bombardando il corpo umano con antibiotici e farmaci forti,
abbiamo prodotto un sistema immunitario difettoso, che ora può ricevere
e sviluppare nuove malattie molto virulente.
Sono convinto che presto scopriremo che l'AIDS è la malattia principale, diciamo,
che si è generata dal conflitto a livello sessuale, dalla frustrazione sessuale.
E' una malattia venerea che si trasmette per via sessuale,
ma colpirà coloro che sono stati bombardati con antibiotici per 1,2,3,5,anni.
E' quello che vediamo fra gli omosessuali, non è per il fatto che sono omosessuali,
ma perché sono coloro che hanno preso ripetutamente malattie veneree,
e le hanno trattate con antibiotici e penicillina.
Sono queste persone in realtà, quelle che prendono la sifilide cinque volte.
A Tahiti la sifilide era molto diffusa e questo si sa.
La gente ha preso molti antibiotici in quella zona.
Naturalmente chiunque prenda antibiotici per un anno, due anni, costantemente...
Quello che vediamo nei pazienti con l'AIDS è una storia di 2 contagi di sifilide, 5 di gonorrea,
o 4 di sifilide, 6 gonorrea o 3 gonorrea e 4 di sifilide.
Questo stato richiede costante uso di antibiotici.
Il sistema immunitario viene totalmente bombardato.
Questa è la modalità di comparsa della malattia che deriva da un conflitto a livello sessuale.
L'uomo in realtà cerca l'unità perchè è impaurito, è molto impaurito.
E anche le donne, non solo gli uomini. Vedo uomini e vedo donne che ne ridono.
Cercare l'unità è l'idea alla base della frustrazione spirituale e del conflitto.
Cosa vuoi realmente? Vuoi un'unione spirituale?
Cerchi un'esperienza di "scossa" spirituale, come la chiamano,
o stai cercando sinceramente di trovare la verità?
Queste sono domande basilari.
Vuoi una casa dove stare o sei come Onassis,
e vuoi una barca, due barche, 25 barche, 35...dove ti fermerai?
Hai conquistato l'intero mondo, tutte le navi del mondo ti appartengono, per fare cosa?
Un suo amico mi ha raccontato che quando stava per morire, aveva intorno a sè 75 medici
che venivano da tutto il mondo ed erano lì a Parigi con lui.
Ma lui morì ugualmente e forse anche più in fretta di chi aveva un solo dottore.
Perchè 75 medici sono 75 opinioni, lo capite.
Uno dice di togliere il rene, l'altro di togliere il fegato.
credo che abbia avuto parecchie operazioni oltre a quella di asportazione della vescica.
Molte operazioni, poi naturalmente muori.
Voglio darvi un'idea del punto in cui siamo arrivati,
quello che possiamo ottenere come guaritori.
Qual'è il problema? Rendersene conto, affrontare il problema reale e poi dire come si deve procedere,
cosa si farà.
Prima di andare avanti posso dire che gli altri due conflitti,
vale a dire l'autoconservazione e la sessualità, vengono minimizzati dentro di noi, e più vengono minimizzati,
più diventano vitali per noi, e più avanza il conflitto spirituale.
Significa che un individuo deve superare le sue insicurezze, le ansie, allo scopo di
andare nell'altro conflitto, il terzo conflitto che è quello spirituale.
L'uomo ha superato certi conflitti, dice di non essere interessato ad avere una flotta di navi,
non è interessato ad avere 20 case: "E' da stupidi, io non voglio questo.
Cosa voglio? Sesso". Fa sesso e dice che alla fine non è interessato a quello.
"Ne ho avuto abbastanza, 250 esperienze è troppo. Ne ho avuto abbastanza.
Ho ancora bisogno di questo sentimento di appagamento che non c'è, il senso di
appartenere a un luogo nel cosmo; perciò si dedica alla ricerca spirituale.
Quindi oggi siamo di fronte a una crisi che è soprattutto a livello spirituale.
Quando vedo persone che sono quasi tutte frustrate a questo livello,
a livello spirituale, resto sorpreso che il mondo sia andato così in fretta negli ultimi 20 anni.
Noi siamo qui per trattare le persone e capire quale sia il loro problema.
Il paziente arriva col suo problema e chiede il rimedio
che gli restituirà ogni cosa.
Il paziente si aspetta di avere un equilibrio completo dal rimedio omeopatico.
Anche noi ci aspettiamo di risolvere i conflitti che hanno portato
quell'individuo in quello stato?
Ci aspettiamo di fare questo e fino a che punto?
Queste domande mi hanno tormentato per molti anni,
e vorrei spiegarvi le mie idee, il mio pensiero al riguardo.
Sapete che abbiamo l'Organon, l'opera di Hahnemann.
A volte ci sono persone che praticano l'Omeopatia senza nemmeno sapere dell'esistenza di quel libro.
Nel paragrafo 252 e 255 ci sono dei consigli e alla nota 140
ci sono degli accenni di ciò che sto per dire.
Voglio essere il più chiaro possibile, il più conciso possibile.
Ecco perchè vorrei darvi, prima di andare incontro a ostacoli, un'idea di ciò che penso stiamo
facendo quando trattiamo un essere umano.
Da quel punto di vista un essere umano è qualcosa che c'è,
che esiste ed è i desideri più profondi e più reali.
Cos'è un essere umano? E' i suoi desideri più profondi.
Questo è ciò che è, ciò che vuole ottenere.
Ciò che è più profondo in lui, l'essere più profondo, l'esistenza più profonda, il desiderio più profondo,
questo è ciò che è.
La domanda è: col trattamento omeopatico possiamo cambiare questo? No.
La malattia lo cambia?
No, ma quale malattia lo cambia?
Una persona che era molto intelligente e aveva molte possibilità nello sviluppo di una vita
ma poi si perde nelle droghe...so qualcosa a proposito delle droghe qui in Olanda.
Una persona che assume droghe trasforma la propria mente raffinata in una mente ottusa.
Perchè è dotato di una mente raffinata, di strumenti sofisticati con cui lavorare?
Perchè doveva ottenere certe cose nella vita.
Cosa è successo con le droghe?
Quando parlo di droghe non intendo solo gli allucinogeni,
intendo tutta l'industria delle droghe, ufficiali e non ufficiali.
C'è un'industria ufficiale, che produce il Valium, il Tavor, i barbiturici ecc.
Questa è l'industria ufficiale, prescrizione di sostanze, e poi c'è un'industria non ufficiale.
Non so quale delle due faccia più soldi, ma sono lì.
E poi si iniettano nel corpo tutte queste droghe.
E il risultato è che questa mente che avrebbe raggiunto tutto ciò che doveva ottenere, sarà invece distrutta.
Questa è la parte più profonda dell'uomo che non può essere cambiata.
Quella parte più profonda sarà espressa attraverso un'espressione armoniosa-
non so quanto sia armoniosa...
Mi sono rotto il gomito qualche mese fa...
Questa doveva essere un'espressione armoniosa di quello che c'era.
Lui aveva i mezzi per esprimersi e tali mezzi erano le sue qualità a livello mentale.
Lui aveva una mente logica, una mente in grado di discriminare,
aveva la capacità del pensiero astratto, la capacità di classificare correttamente,
l'abilità di analizzare, tutte le qualità positive di quell'essere umano
che esprimeva se stesso in questo modo.
Quello che fa la malattia è di colpire queste abilità in modo tale che non sarà più in grado di esprimerle
in quella maniera armoniosa e creativa che c'era in lui.
Significa che non sarà più in grado di arrivare agli obiettivi più elevati della sua esistenza.
Questo è il paragrafo 16 dell'Organon, 11 e 16.
La malattia colpisce queste qualità e le porta verso la parte negativa.
Tra la capacità logica completa, la logica totale e la totale pazzia, c'è una gradualità.
La malattia porterà questi mezzi verso il loro opposto, verso qualità negative.
Rispetto a chi ha la capacità di discriminazione, questa persona non avrà alcuna discriminazione.
Mentre prima questa persona era in grado di avere pensiero astratto,
che è la funzione più elevata della mente umana, ora il suo pensiero diventa ottuso,
non c'è riflessione e non c'è capacità di pensiero astratto.
Era in grado di classificare le cose, ora invece le cose sono confuse e mescolate.
Era in grado di analizzare, ora non sa più farlo.
Questo è ciò che fa la malattia.
Nella malattia vediamo che l'espressione dell'individuo è molto confusa,
ma la parte interiore dell'essere umano è intatta.
Succede che la persona non sarà in grado di raggiungere veramente
gli obiettivi che il suo essere interiore voleva ottenere.
Viene da noi per essere trattato e il nostro lavoro consiste nel togliere la confusione
che la malattia ha portato sui suoi mezzi, sui suoi strumenti evolutivi.
Dobbiamo togliere questa confusione e permettere che il sè interiore esprima se stesso
nella migliore maniera possibile.
Questo è ciò che dobbiamo fare quando una persona si presenta da noi,
e dice che era abituata a pensare in maniera chiara e ora non ci riesce più. "Riuscivo a fare calcoli e ora non riesco più".
Avete tutti familiarità con l'idea che ci sono 3 livelli,
e anche con l'idea che quei 3 livelli sono connessi col meccanismo di difesa.
Quello è il livello mentale-spirituale, questo è quello psichico o emozionale,
e questo è il livello fisico.
Ogni stress verrà affrontato dal meccanismo di difesa,
e il meccanismo di difesa deciderà cosa fare, o presenterà dei sintomi
a livello mentale o sintomi a livello emozionale o a livello fisico,
oppure a tutti e 3 i livelli.
In realtà quello che accade è sempre su quello sfondo,
in cui il meccanismo di difesa decide in ogni momento cosa farà sotto stress.
Quando abbiamo a che fare con un individuo, prendiamo sempre in considerazione
ciò che c'è a livello mentale, a livello emozionale e a livello fisico.
Sul piano mentale-spirituale vediamo che l'individuo passa dalle qualità positive
a quelle negative.
La stessa cosa accade a livello emozionale.
La malattia trasformerà le qualità positive in negative.
La fiducia è una qualità positiva, la sfiducia...
La gioia, la depressione, la tristezza...
La calma, l'irritabilità, la rabbia...
Ecco dove le malattie portano l'individuo, verso la parte negativa,
e quando studiamo la Materia Medica dobbiamo studiare cosa può fare un rimedio sul piano spirituale-mentale,
e psichico-emozionale, e anche sul piano fisico, allo scopo di avere una scienza,
che sia realmente completa.
Non possiamo parlare di Omeopatia e dare rimedi solo sul piano fisico.
Se vogliamo veramente avere un effetto col rimedio omeopatico,
dobbiamo prendere in considerazione tutti i disturbi che derivano da conflitti
e frustrazioni ai 3 livelli e cercare il rimedio
che produce disturbi simili sui 3 livelli.
Per questo quando faccio lezione sulla Materia Medica,
lo faccio in modo tridimensionale.
Non possiamo più permetterci di fare la prescrizione che qualche volta i vecchi maestri facevano, la 6X, 12X sul corpo fisico.
Queste frustrazioni un tempo non erano così intense come sono oggi,
soprattutto a livello spirituale, e questo crea delle mentalità piuttosto diverse oggi,
rispetto a 100 anni fa.
Per voi sarà interessante avere un po' di informazioni,
su ciò che sta accadendo in Grecia con l'Omeopatia in questo momento.
Per dimostrare che l'Omeopatia Classica, il modo in cui ogni medico
esercita in Grecia, è una questione molto pratica, non è un qualcosa di idealistico.
Ho introdotto l'Omeopatia in Grecia nel 1967.
Nel 1967 non c'era nessun omeopata in Grecia.
Nel 1985, circa un mese fa, il Ministro della Salute Greco
mandò una lettera all'Associazione Ellenica di Omeopatia chiedendo di proporre modalità
di collaborazione degli Omeopati col Servizio Sanitario Nazionale.
Omeopati pagati dal governo per offrire un servizio omeopatico,
e ciò dipende unicamente dai risultati e dal prestigio che ha l'Omeopatia in Grecia
in questo momento. Non c'è nessun'altra ragione.
Non credo che il Governo Greco sia più illuminato
degli altri governi europei.
Ci sono stati risultati significativi e anche la classe medica greca
ha molta stima per l'Omeopatia.
E' ciò che si è ottenuto in 18 anni attraverso la pura Omeopatia Classica.
In altri paesi... ma prendiamo la Francia dove la pratica dell'Omeopatia è molto diffusa.
Qui praticano un tipo di Omeopatia che è una "mistopatia", cioè usano misture di rimedi.
E' un tipo di Omeopatia, ma non ci sono risultati prestigiosi in Francia.
Il governo non è interessato.
Stanno indagando su questa mistura che è indicata come rimedio utile per le riniti ?
Bisogna provare che funziona per le riniti e le bronchiti.
Non vi sto parlando di idee spirituali e idealistiche,
sono idee molto pratiche che hanno applicazioni pratiche.
Oggi parlerò dei blocchi riguardo al trattamento, cioè le scuse che possiamo avere...
Vi darò molte scuse da usare
con i vostri pazienti se il rimedio fallisce.
Ho fatto questa lezione in Norvegia, qualche giorno fa e qualcuno ha detto che è una lezione molto utile,
che è piaciuta, perchè è utile avere una buona scusa
per il fallimento del trattamento.
Considerando i 3 livelli, parleremo dei blocchi
che possono esistere in tutti e 3 i livelli, a cominciare da quello fisico.
Cosa può bloccare un trattamento omeopatico a livello fisico.
Voi date il rimedio, che è corretto e tuttavia non funziona
o non produce gli effetti pieni che vi aspettate.
Prima di andare avanti con le scuse, devo dare una percentuale di casi
che possono verificarsi in questi gruppi.
La percentuale non dovrebbe essere più del 7-10 % dei vostri casi,
che possono rientrare in questi gruppi.
A livello fisico vediamo ciò che può bloccare l'effetto del rimedio omeopatico,
del rimedio omeopatico corretto, non di un rimedio qualsiasi.
Avete dato il rimedio giusto e non agisce.
Prima di tutto vi farò un esempio.
Avete un caso con una grave sciatalgia, dolori severi
e costanti e molto intensi.
La persona non trova sollievo.
Se controllate i riflessi, vedrete una qualche reazione,
avrete una qualche risposta della sensibilità, che a livello del piede non è perfetta.
Verificate l'immagine e date il rimedio.
Questa è l'immagine di Colocynthis, il paziente va su e giù, ha i dolori ecc.
Date Colocynthis 1M e sembra funzionare per 10 o 15 minuti,
i dolori migliorano un po' per un'ora e poi tornano.
Ho sbagliato, non era Colocynthis, questo è un caso Kali Iodatum.
Date Kali Iodatum e vedete un certo effetto,
e poi andate da un rimedio all'altro e nessuno funziona. Perché?
Perché c'è un disco intervertebrale assottigliato.
C'è un disco che ogni tanto esonda e forma un'ernia.
Viene fuori e preme sulla radice del nervo.
E' una pressione meccanica sulle radici dei nervi che non permetterà
alcun tipo di sollievo e nemmeno il rimedio funzionerà.
O si tratta di una dislocazione di una vertebra, è un problema meccanico.
Cosa dovete fare? Per prima cosa dovete conoscere la Medicina,
per riconoscere tale stato, poi dovete mettere a letto il paziente,
completa immobilità.
Non deve alzarsi, perchè altrimenti la pressione sulle vertebre
fa ingrandire l'ernia e camminando su e giù il dolore peggiora.
Perciò dovete sapere che si tratta di una pressione meccanica sul nervo,
che deve avere anche un altro trattamento.
In caso di ernia al disco, dovete mettere il paziente a letto,
senza che si muova, per evitare la pressione.
In caso di un' importante dislocazione vertebrale,
potreste dover applicare altre misure, oltre all'Omeopatia,
prima che il rimedio possa avere effetto sul caso.
Se la dislocazione è grande, ci sono persone che si occupano di vertebre.
Si chiamano osteopati in America o chiropratici in Europa.
Loro si occupano di queste situazioni e forse avrete bisogno di un fisioterapista o di un chiropratico
o di un osteopata per questo problema.
Perciò dare un rimedio dopo l'altro non sarà di aiuto in tal caso.
Avete un caso da affrontare....ricordo in India nell'ospedale dove ero,
ricordo un caso severo di tifo, all'ultimo stadio.
Avevano prescritto diversi rimedi ma a un certo punto
il polso del paziente non si sentiva, andava...non si poteva contare.
E il cuore pompava velocemente, perché?
Perché c'era una perforazione, nel colon e il sangue usciva.
Fine, bisogna intervenire chirurgicamente.
La stessa cosa si può applicare ad alcuni casi di chirurgia dove c'è una specie di tumore,
che fa pressione e crea la sintomatologia.
La pressione meccanica può creare sintomatologia, ma forse il tumore deve essere rimosso.
Naturalmente ci sono casi in cui un tumore può essere contenuto oppure trattato
e curato attraverso l'Omeopatia.
Non parlo dei casi che qualche volta sono veramente impressionanti.
Soprattutto le donne sviluppano cisti ovariche
che possono diventare grandi e produrre molti sintomi.
Queste cisti possono essere trattate con l'Omeopatia e possono essere ridotte.
Ma dovete conoscere quello che andate a trattare
e sapere se i sintomi derivano da un tumore che non può essere rimosso o che non può essere trattato.
E' interessante notare che, se vi occupate di Omeopatia,
se vi prendete veramente cura dei disturbi del corpo umano,
arriverete a un punto in cui sarete in grado di fare una diagnosi migliore
di quanto potreste fare senza la conoscenza dell'Omeopatia.
L'Omeopatia vi dà la possibilità di essere un diagnosta molto bravo,
ma dovete avere una preparazione alle spalle per diventarlo.
Vi farò un esempio, molto interessante.
Una donna ci portava suo figlio spastico per la cura omeopatica.
Conoscevo la donna, era venuta molte volte col bambino.
Un giorno le chiesi cosa non andava, vedevo che qualcosa non andava.
Mi rispose che era stata esaminata da molti medici e avevano detto che non aveva alcun problema.
Ma vedevo che era in cattive condizioni.
Mi disse che aveva febbre a altri sintomi.
Quali altri sintomi?
Mi disse che aveva un dolore che andava verso la schiena, tutto intorno alla vita e si estendeva verso la coscia.
Dissi che si trattava di un'infiammazione al rene destro, che doveva essere una cisti infiammata
e che doveva farsi vedete subito, andare dal ginecologo.
Andò dal ginecologo e la ricoverò subito in ospedale e la operò.
Era stata da molti medici e le avevano detto che tutto era a posto,
che il dolore dipendeva dal sistema nervoso e dal figlio problematico.
E' un bambino spastico, per questo ti viene la febbre.
Quindi l'Omeopatia le ha dato la possibilità di una diagnosi migliore
rispetto alla semplice conoscenza allopatica.
Perciò in caso di una dislocazione meccanica, dovete affrontare il problema
e poi dare il rimedio omeopatico indicato.
Un'altra condizione che può bloccare il trattamento omeopatico
è l'aver ingerito una sostanza chimica in maniera continuativa.
Cosa succede in questo caso?
Per esempio una persona che beve caffè regolarmente, 3 caffè al giorno,
e voi date il trattamento omeopatico.
Può agire per un po', ma non a lungo.
La sostanza chimica ingerita, la caffeina porterà a una ricaduta,
entro un mese, due mesi, dipende dalla forza
dell'individuo.
La persona che prende sostanze, qualsiasi tipo di sostanze, ufficiali e non ufficiali, non la potete trattare...
Mi spiace ma non potete trattare persone che prendono hashish o allucinogeni.
Il rimedio può agire per un po' di tempo, ma la ricaduta è assicurata.
Non considerate la possibilità di dire: "Ok, prendi questo rimedio e continua col tuo hashish,
o con l'LSD, o l'eroina e la cocaina". Non sto parlando solo di queste droghe pesanti.
Sto parlando anche di quelle più leggere, rispetto alle quali teorizziamo dicendo che
non ci dà dipendenza, non dipendiamo da questo, da quello...
Queste droghe creano delle abitudini che sono pericolose per il sistema
e ne vedrete gli effetti. Perché?
Perché nel momento in cui date il rimedio omeopatico, se è quello giusto,
porterà l'organismo all'equilibrio.
Capite di cosa si tratta? Di equilibrio.
Qualcuno che cammina per strada e mantiene l'equilibrio,
non oscilla né a destra, né a sinistra.
Questa persona se prende droghe può cadere a terra e rimanerci.
Non preoccupatevi di quante sostanze ha preso, quando è a terra non ha importanza.
Questa è l'idea. Ma una volta che ritrova l'equilibrio, che ritrova uno stato di equilibrio emotivo,
anche poche sostanze chimiche possono sopraffarlo.
E allora il paziente ricade nell'insonnia, nella sciatica, nel mal di stomaco ecc.
Una volta che ritorna in quello stato, non importa se beve un caffè,
o cinque caffè. Il suo stato cronico rimarrà.
Ma una volta raggiunto l'equilibrio emotivo, dovete stare attenti.
Ricordo un caso di Natrum Muriaticum che avevo dato per una nevralgia intercostale.
Era uno studente che studiava matematica in India.
Aveva gli attacchi di solito quando era in classe tra le 10 e le 12.
Dolore severo, nevralgia intercostale dal lato sinistro,
per la quale Natrum Muriaticum era uno dei principali rimedi insieme a...?
Quale altro rimedio ha nevralgia intercostale sul lato sinistro?
C'è un rimedio che assomiglia a Rhus-tox.
Ranunculus Bulbosus. Perciò Natrum muriaticum e Ranunculus bulbosus sono specifici.
Li date sempre per trattare la nevralgia intercostale.
Non funzionerà sempre, solo qualche volta.
Questo ragazzo ha preso Natrum Muriaticum 1M.
E' andato bene per qualche giorno e poi è tornato il disturbo.
Aveva avuto un'aggravamento all'inizio, poi è stato bene per qualche giorno, poi è tornato indietro.
Molto strano. Cosa fai? Bevi caffè? Niente.
Do di nuovo Natrum muriaticum 1M, va meglio per qualche giorno, e poi ritorna.
Allora torno a indagare, cosa stai facendo, quali sono i blocchi,
con cosa stai bloccando il trattamento? Stai facendo qualcosa.
Ero certissimo. Non riuscivo a trovare niente, eccettuata una cosa.
Si lavava i denti con un dentifricio al mentolo.
Gli dissi di smettere e prese per la terza volta Natrum muriaticum 1M
Fu curato.
Da quel giorno non permettiamo l'uso di dentifricio al mentolo, specie col rimedio Natrum muriaticum.
Dovete stare attenti al dentifricio che ha mentolo,
dovete stare attenti ai casi Natrum muriaticum.
Un altro gruppo è quello di certi casi che sono stati...
Pazienti che, molti anni prima, hanno assunto sostanze chimiche che hanno creato una condizione di tipo miasmatico
nell'organismo; prima deve essere rimosso questo miasma, poi il rimedio può essere efficace.
Che cosa intendo?
Una persona che ha preso per esempio molta streptomicina o molta penicillina,
fino al punto in cui inizia ad avere un disturbo.
Trattate il caso e pensate che sia un caso di Sulphur.
Date Sulphur, non funziona, date Arsenicum, date Calcarea,
date tutti questi rimedi, non funzionano finché non date Penicillium 200
o 30 per antidotare l'effetto della penicillina che è stata usata 20 anni prima.
Allora la dose di Penicillium apre il caso, i sintomi diventano chiari,
a volte si riducono di intensità e poi il successivo rimedio Sulphur viene dato
di nuovo e agisce.
Abbiamo perciò la possibilità di una specie di malattia che è l'impronta chimica
sull'immagine della persona.
Vi farò un altro esempio. Un caso di asma.
Asma severa, la trattate molto attentamente, nessun effetto con nessun rimedio.
Poi il paziente dice di avere l'asma da quando aveva avuto l'influenza.
Abbiamo dato una dose di Influenzinum, il virus dell'influenza, diversi virus insieme in un rimedio
che si chiama Influenzinum, abbiamo dato una dose alla 200 e da quel momento in poi
c'è stato un miglioramento e alla fine una cura.
Un altro gruppo a livello fisico, cosa può essere?
Danni permanenti a certi organi che non possono più essere recuperati.
Vi farò un esempio.
Nei bambini Down, i bambini con la Sindrome di Down, non abbiamo possibilità di cura.
Non abbiamo la possibilità di riportare in salute questi bambini.
C'è un danno permanente.
Qualsiasi danno permanente su un organo impedirà una cura completa.
Avrete un miglioramento ma non una cura. Prendiamo altre malattie.
Per esempio la Sclerosi Multipla.
Nella Sclerosi Multipla quando si sono formate le placche, queste determinano un danno permanente
dei nervi che non può essere rimosso.
Perciò quando arriva l'infiammazione, all'inizio si può correggere.
Il rimedio omeopatico toglierà l'infiammazione
e anche i disturbi della malattia e si può avere una cura completa,
se la si prende entro i primi 6 mesi,
o entro un anno dal suo esordio.
La Sclerosi Multipla è una malattia che ha alti e bassi.
Compare con una certa sintomatologia e poi sembra migliorare,
poi compaiono altri sintomi e anno dopo anno progredisce,
allora la paralisi diventa permanente.
Dopo alcuni anni, 5, 6 anni c'è la paralisi permanente,
che si stabilizza nel corpo, allora non potete più trattare questi casi.
Non combattete per trattare casi di Sclerosi Multipla che c'è da 6,7,10 anni.
Cosa farete? C'è un effetto, sì. E qual'è?
Durante la fase di infiammazione c'è un edema, che compare a causa dell'infiammazione.
A causa dell'edema c'è pressione sui nervi
e ci sono sintomi forti di paralisi.
Questi sintomi verranno ridotti ma tutto ciò che è successo nei primi 6 anni,
quando si sono formate le placche e sono morte le cellule nervose, non può essere superato, le cellule non possono essere rimpiazzate.
C'è un danno permanente su un organo particolare.
Un altro esempio.
State trattando un'Artrite Reumatoide che dura da 15 anni.
L'artrosi è diventata deformante, le articolazioni sono infiammate
e l'infiammazione va da un'articolazione all'altra.
Non potete aspettarvi che venga recuperato il danno rappresentato dalla deformità dell'artrosi.
Non si farà marcia indietro.
Quello che vi aspettate è di trattare l'infiammazione e il disturbo
e di fermare la malattia ad un certo stadio, sì.
E di eliminare i sintomi dell'infiammazione, sì.
E avere un test del fattore reumatoide a un titolo più basso.
Forse sarà a 1.
Vedrete la velocità di eritrosedimentazione caratteristicamente molto alta in questa malattia che passa da un valore molto alto
a uno più basso.
All'inizio in realtà potete vedere aumentare la VES.
Mentre i dolori diminuiscono, il fattore di sedimentazione nei primi mesi sale,
poi scende.
Quindi l'infiammazione può diminuire, il fattore reumatoide può scendere,
ma le deformità che si sono formate in tutti questi anni rimarranno.
Bambini con ritardo dello sviluppo: avrete poco spazio per lavorarci.
C'è una specie di miglioramento ma non tutto il miglioramento che vi aspettereste.
In caso di arteriosclerosi, a uno stadio avanzato,
non aspettatevi di purificare il sistema e riportare l'elasticità
del sistema vascolare.
Avere queste aspettative dall'Omeopatia è sbagliato.
Posso farvi altri esempi. Vitiligine. Conoscete la vitiligine?
E' una discromia, la melanina scompare dalla pelle e la pelle diventa bianca.
Questi sono cambiamenti permanenti che, se non riuscite a intercettare entro i primi 6 mesi...
Ho visto la vitiligine trattata e curata entro i primi 6 mesi, nei bambini specialmente,
completamente curata, e anche negli adulti, ma solo se presa all'inizio.
Se lasciate passare il tempo, si diffonde e non si può fare nulla.
Potete solo fermarla, ma non curarla.
E' bene che l'omeopata sappia queste cose.
In modo da essere in grado di dare la corretta informazione al paziente.
Direte che potete fermarla, potete essere di aiuto per i dolori,
ma non potete invertire la marcia delle deformità che si sono stabilite.
E poi avete un altro gruppo di casi che arrivano da voi con una stanchezza generale,
una stanchezza generica del corpo fisico.
Una grande stanchezza del corpo fisico senza molti sintomi
indicherà un sistema di difesa debole che non produce sintomi,
non vi dà sintomi che possano guidarvi verso il rimedio giusto.
Perciò quello che vedete è stanchezza, stanchezza...
Questi casi possono anche essere prodotti da molti trattamenti omeopatici sbagliati,
da troppi rimedi dati per troppo tempo.
Alla fine, invece di migliorare, il paziente si ritrova
con una specie di stanchezza generale della quale si lamenta continuamente.
Dirà:"Avevo dei dolori, e ora non li ho,
ma ora sono più stanco".
Significa che la malattia è a un livello più profondo ed è molto difficile trattarla.
Questi sono più o meno i gruppi che troverete difficili da trattare.
Ora cosa farete con questi ultimi gruppi?
Dovete stare molto attenti.
Questi pazienti possono essere il risultato di trattamenti Omeopatici,
ho visto molti casi di questo tipo in Europa 20 anni fa.
Nel 1965 ero in Europa a trattare delle persone,
e ho visto casi trattati dagli Omeopati francesi.
Venivano da me con prescrizioni di 50 rimedi che avevano preso ogni giorno negli ultimi 2-3 anni.
Erano in una situazione di stanchezza senza altri sintomi
che potessero aiutare nella prescrizione.
In questi casi la cosa migliore è non fare prescrizioni e togliere quelle fatte.
Togliere le prescrizioni omeopatiche, e aspettare, se hanno tempo per farlo.
Queste persone, se devono aspettare, avranno dolori, afflizioni ecc.
Allora dovete aspettare abbastanza da vedere chiaramente quale sia il rimedio successivo indicato.
Se questa persona si lamenta della stanchezza, ma non ha preso rimedi omeopatici,
probabilmente avrà assunto dei farmaci allopatici,
per cui è arrivato a quello stato di stanchezza.
Prende antidolorifici, lassativi, qualcosa per il cuore,
prende qualcosa per la pressione e tutti questi farmaci lo lasciano
in uno stato di stanchezza.
Volevo parlare del meccanismo di difesa, come lo capisco io.
Il meccanismo di difesa è
la cosa più importante che abbiamo nel nostro corpo.
Il meccanismo di difesa mi dirà: cammina !
Devo seguire l'impulso, altrimenti avrò rigidità al collo.
Quindi devo farlo.
Il meccanismo di difesa dice di fare questo, è una buona difesa.
Il meccanismo di difesa dirà: aspetta, non muoverti perché è colpito il nervo sciatico.
Non muoverti, non muoverti, e voi non vi muovete.
Questa è una buona difesa.
Quello che fai è sederti lentamente, ti siedi e ne hai sollievo.
Stare seduti dà sollievo, poi si hanno dei sintomi, vengono fuori dei sintomi.
Il meccanismo di difesa è in buone condizioni.
C'è una piccola infiammazione al dito del piede, forse non siete in grado di muovervi.
Buone difese.
Le vostre difese possono anche produrre sintomi molto più forti,
che forse non sembrano così positivi, ma servono a proteggere.
Ma se danneggiate questo sistema di difesa, non avrete alcun sintomo,
eccettuato un sintomo che sarà la debolezza.
E' quello che si verifica nell'AIDS oggi.
Questo è il motivo per cui è molto difficile trattare l'AIDS, perché questi pazienti continueranno a dire che sono sfiniti...
le loro difese sono crollate completamente per il bombardamento dei farmaci
e non c'è sintomatologia.
Per questo i casi di AIDS saranno molto...
Questo è il gruppo dei malati di AIDS: stanchezza.
Vedrete il sintomo principale, la stanchezza. E nient'altro.
Ho avuto un caso così l'anno scorso in America e i miei studenti in America
hanno avuto a che fare con casi di questo genere.
Non hanno sintomatologia, solo stanchezza, una terribile stanchezza.
Si sentono stanchi, ma il meccanismo di difesa non produce sintomi.
Non soffrono, si sentono solo sempre più stanchi e poi muoiono.
I sintomi sono un'infiammazione che è una specie di polmonite che se li porta via.
Le difese non sono in grado di fronteggiare la situazione.
Dovremo affrontare tali casi sempre di più,
e questo è uno dei gruppi peggiori che dovremo vedere nella pratica omeopatica.
Non mi importa se qualcuno arriva con una sintomatologia esageratamente pericolosa.
Non avrei problemi a trattare un caso così e a mostrare i risultati per verificare l'effetto.
Un paziente che sta collassando, che è in coma, ha tuttavia dei sintomi.
Un paziente con la stanchezza non ne ha.
Tali casi sono molto difficili da curare.
Questo è il gruppo peggiore riguardo i blocchi fisici, ed è il gruppo a cui
appartiene l'AIDS.
A dispetto del fatto che credo che l'Omeopatia
sia il modo migliore di trattare l'AIDS perché l'Omeopatia fa esattamente
ciò di cui queste persone hanno bisogno.
Stimola il sistema immunitario, il sistema di difesa.
L'Omeopatia fa esattamente ciò di cui queste persone hanno bisogno.
Credo che possiamo avere un risultato positivo nel 30-40% di questi casi.
Questi casi ora sono destinati a morire.
Ora abbiamo stadi diversi della malattia, hanno classificato lo stadio 1, lo stadio 2 , lo stadio 3.
Allo stadio 3 muoiono, tutti.
Di queste persone, penso che una percentuale del 30 % possa essere salvata per qualche anno
con l'Omeopatia. Perché l'Omeopatia favorisce il recupero del sistema immunitario.