-Il prossimo argomento riguarda i blocchi a livello emozionale.
Qui abbiamo come primo gruppo di sintomi
un gruppo che non è conosciuto alla Medicina allopatica,
ma credo che potrebbe costituire un gruppo di malati psichiatrici,
che io chiamo “the husband syndrome”("sindrome del marito").
Di solito sono donne. Devo ancora vedere un uomo con una sindrome
come quella che sto per riferirvi, la sindrome del marito. Di che sindrome si tratta? Cosa accade?
Me lo sapete dire? Ogni donna che vedo qui, dice di conoscerla.
"E' mio marito responsabile, non io!"
La sindrome del marito si ha quando una donna ha sposato un uomo non per amore,
ma perchè sente con lui come una specie di sicurezza.
La donna sente che è un buon marito, non un ragazzo da amare, ma un buon marito.
Calcola i pro e i contro e dice di non sentirsi attratta,
ma pensa che sia una buona occasione.
Non devo perdere questa occasione.
Questi pensieri sono una specie di violazione delle leggi di natura, per le quali una donna è attratta da un uomo
e un uomo è attratto da una donna. L'uomo non ha la possibilità di fingere,
gli piace quella donna perchè sente un' attrazione fisica, non può fingere sulla relazione sessuale;
o gli piace una donna e vuole avere rapporti sessuali con lei, oppure no.
Non può fare altrimenti.
Non mi piace quella donna, tuttavia posso avere rapporti sessuali con lei. Questo non può farlo.
Diventa impotente. La donna non è in questa condizione. La donna può fingere.
Perciò le donne pensano: "Ok, il sesso non mi interessa molto, posso fingere".
Si può fingere nel sesso; anche in una donna questo desiderio è naturale,
e lei avrà bisogno di esprimere il suo desiderio... ma questo per lei non sarà possibile,
non avrà un orgasmo perchè non è eccitata,
non è attratta chimicamente dal marito.
Cosa succede a questa donna?
Non c'è abbandono e allo stesso tempo questa donna ha dei principi morali,
cioè non riesce ad andare con un altro uomo.
Perciò non ha modo di esprimersi al di fuori della relazione matrimoniale,
non ha questa possibilità e tutto questo si trasforma in una pressione dentro di lei,
che può essere così grande che potrà sviluppare una sintomatologia
che non è tipica.
Non posso dirvi quale sia la sintomatologia; quando la vedete, questa è la sindrome del marito,
state attenti. Non posso riassumervi questa sintomatologia e vi dico perchè.
Voi trattate questi casi perchè vi arrivano con una cefalea cronica.
Chiedete da quando. Da 10 anni.
E voi date il giusto rimedio, la donna torna dopo 2-3 mesi, dice di star meglio,
o magari non dice neanche questo, ma non parla più di cefalee,
perchè ora i sintomi sono a livello del cuore, le palpitazioni e la dispnea,
e tutto quello che riguarda il cuore. E le cefalee?
Sì, ci sono le cefalee, ma ci sono questi dolori ora. Le cefalee sono forti come erano prima?
Non così forti, ma ora c'è la dispnea.
E voi dite, cosa ho fatto? Ho dato un rimedio vicino, ho dato il rimedio sbagliato,
il rimedio giusto? E poi cercate un altro rimedio, lo prescrivete,
e succede che dopo pochi mesi lei torna con un altro set di sintomi.
Ogni volta c'è un set diverso di sintomi, perchè?
Perchè lei deve avere dei disturbi, e perchè? Perchè deve avere una scusa
per non fare sesso col marito.
E' l'unico modo che ha per allontanarsi da una situazione per la quale prova avversione.
Oggi dice di avere la cefalea e fa una bella sceneggiata.
Lei sta così male che il marito dice: "Lasciamo perdere".
Come riconoscete questi casi? Non potete riconoscerli fin dall'inizio,
come dicevo. Li riconoscerete dopo che avete fallito e fallito,
e dopo che avete visto la sintomatologia cambiare continuamente,
da un set di sintomi all'altro.
Potete discutere della situazione con la paziente e alla fine parlerà.
Fate una domanda diretta, esplicita. Ricordo di essere stato chiamato a trattare un caso
di questo tipo a mezzanotte.
Andammo insieme, uno psichiatra ed io, per analizzare il caso.
Vomito continuo. Noi arrivammo all'una.
Vomitava, era completamente sfinita e fu portata in ospedale.
Era totalmente sfinita, disidratata, il cuore era debole,
stava per collassare, pressione sanguigna crollata, molto debole in generale, una situazione spaventosa.
Non si sapeva cosa fare.
Diedi dei rimedi, non ricordo quali, le diedi Ipecacuanha,
non ricordo, nessun effetto e poi un altro rimedio, niente, e poi un altro,
niente e noi eravamo lì, erano le 3 del mattino.
Ma conoscendo più o meno la situazione e come lei si sentiva rispetto al marito,
ho avuto un'idea.
Non era ancora sposata. Aveva trovato un fidanzato, molto bravo
e stava sviluppando questi sintomi.
Quando ebbe questa severa sintomatologia stava per sposarsi,
stavano per sposarsi, erano legati da 3-4 anni.
Quando ci fu questa reazione, pensai che molto probabilmente
aveva fissato la data del matrimonio, era al passo finale e non poteva tornare indietro.
Perciò chiesi a questa signora: "Avete fissato la data delle nozze?"
Lei mi guardò e disse di sì. "Entro un mese?" "Sì".
Le dissi: "Capisci perchè hai questa reazione?"
E lei: "Sì, lo capisco". C'era sua madre, le dissi di portarle una minestra,
erano le 4 del mattino.
In un quarto d'ora aveva mangiato la minestra.
Ora direte che in questi casi c'è bisogno di fare psicoterapia.
Oppure dovete dare un consiglio molto semplice. Quale consiglio?
Pensate che queste persone seguiranno il vostro consiglio? Questo è il motivo per cui la chiamo "sindrome del marito".
Non seguiranno il vostro consiglio. Diranno: "Sì, lui non mi piace, ma è così buono,
ha questa qualità e quella qualità", cercheranno di parlarne con voi, di convincervi.
Non ci sarà modo di persuaderle a lasciare il marito.
Ora questa è la sindrome del marito, per la quale ho mandato casi dallo psichiatra.
Dopo aver discusso un po' con la persona, dico: "Penso che
forse questo è ciò che devi fare, trovare qualcun altro, separarti ecc. Cosa puoi fare?"
E poi si producono vari sintomi; ho visto questi casi andare in uno stato di svenimento e ansia,
per motivi che non vengono espressi. Si sentono morire, mi chiamano perchè si sentono morire.
Il marito chiama di notte e dice che la moglie sta morendo.
"Mia moglie chiede di chiamare l'ambulanza".
Un giorno è così, quello successivo anche. Ho mandato questi casi dallo psichiatra.
Lo psichiatra vede subito la situazione, senza che sia io a spiegare,
e dopo 3-4 sedute dirà: "Ok, devi divorziare".
E loro lasceranno, non il marito, ma lo psichiatra.
Questa è quella che chiamo la sindrome del marito. E' molto difficile da trattare.
Di questi casi ne ho trattati 4-5; con i miei studenti ho visto molti casi,
e non siamo stati in grado di venirne fuori.
Venirne fuori e risolvere la situazione, nessun rimedio omeopatico
riuscirà a curare questi casi.
Dall'altro lato, voi date Staphysagria a una donna
che è sposata e vi aspettate che nel 40% dei casi chieda il divorzio.
Perchè? Perchè Staphysagria è una donna che è facilmente soppressa.
E' stata soppressa per tutti questi anni, non riesce a rispondere, nel momento in cui
prende Staphysagria l'organismo diventa forte,
e quando il marito torna a casa e dice: "Dammi questo", lei risponde:
"Aspetta un momento, stai urlando?".
Ne nasce un litigio, una , due, dieci liti e
poi alla fine, se Staphysagria continua ad agire -
perchè ci può essere anche una ricaduta e la donna Staphysagria
torna indietro allo stato precedente - ma se il rimedio continua ad agire,
molte volte potete vedere un divorzio sotto l'effetto di Staphysagria.
E quando diamo Staphysagria a una donna che ha sofferto di annullamento della propria persona
da parte del marito, abbiamo sempre questa possibilità, e questo dovete saperlo.
Una volta che l'organismo sta reagendo in maniera naturale,
la reazione sarà naturale, non innaturale come succedeva prima, accettare senza parlare, bocca chiusa.
Lei non starà più zitta, esprimerà le sue emozioni. Perciò avvertite la persona.
Non date Staphysagria alle vostre mogli.
Se volete tenervele, naturalmente.
Il secondo gruppo comprende le profonde insicurezze emozionali,
che portano alla ricerca di un nuovo modo di intendere la vita. Vi farò un esempio.
I casi precedenti, come ho detto, sono donne.
In quel gruppo di persone non ho visto uomini e voi capite perchè.
Tutto ciò appartiene alla liberazione della donne.
Una profonda insicurezza emozionale si presenta quando una donna o un uomo si trovano davanti allo specchio,
sono ancora giovani e vivono il momento delle loro prime emozioni sessuali.
Si guardano allo specchio e non si trovano attraenti, si vedono molto brutti, non belli.
Quello shock produce una profonda insicurezza emozionale, che è sempre dentro di loro,
la vedono allo specchio. Quella insicurezza determina in loro un nuovo stile di vita.
Cosa intendo dire? Per sostituire la felicità o la gioia
che proviene dalla relazione, trovano altre vie che non sono naturali.
Possono essere condizioni diverse. Possiamo avere tutti i tipi di deviazioni; ma se vedete questi pazienti,
se li prendete da molto giovani potete ristabilire un ordine.
Se invece questa insicurezza rimane per 30, 35, 40 anni, si consolida uno stato della mente che non può essere cambiato,
e un particolare modo di vivere che non permetterà mai all'organismo di funzionare secondo natura.
Per questo dico che si tratta di frustrazione a livello dell'autoconservazione e frustrazione
a livello sessuale.
Questa è frustrazione a livello sessuale perchè tu hai un appetito e devi mangiare.
Questo, che hai, è un desiderio naturale.
Se dici al tuo corpo: "Non ti darò cibo", starai male.
Tutti lo sanno. Ma con il sesso non è così semplice.
Sebbene il desiderio sia in egual misura forte e naturale, potete dire a quel desiderio:
"Dimentica, non voglio darti cibo".
Il risultato è che avrete dei disturbi a quel livello, soprattutto quando
gli sbocchi cercati non sono nell'ordine naturale delle cose.
Potete avere delle possibilità; in alcuni casi arriva un rinnovamento della mente
e la persona non perde realmente il contatto con la realtà e con la sua realtà più profonda,
che è una comunione profonda con gli stati più elevati della coscienza,
e la persona, attraverso una sublimazione del desiderio sessuale, può avere una mente
che lavora a un altro livello di coscienza.
Ecco allora le menti illuminate, la mente super-conscia.
Questo stato di illuminazione può essere una sostituzione naturale dell'istinto sessuale, ma non lo si raggiunge facilmente,
non è uno stato che si trova facilmente.
Troverete persone religiose, dalla mente chiusa, che diranno:
"Solo da qui a qui"; una volta che mettono queste barriere, da qui a là,
c'è un istinto naturale del corpo che non funziona più naturalmente
e nasceranno problemi che magari non sarete in grado di risolvere col rimedio omeopatico.
Non sarete in grado di fare breccia e portare questa persona ad abbandonare queste idee,
queste idee ristrette che si stanno fissando nella sua testa, a causa dell'insicurezza emozionale.
Perchè si vede brutta...e per altre insicurezze emozionali.
Queste persone avranno tic e avranno
un livello di depressione che non riuscirete mai a raggiungere.
Avranno spasmi, sarà molto difficile fare breccia in questi casi.
Tratterete queste persone e ciò che accadrà è che,
qui a questo livello, questi sono i sintomi della condizione cronica,
non sarete in grado di toccare con un rimedio; una volta che hanno una condizione acuta,
questo livello potrete trattarlo, ma loro ritorneranno sempre a quel livello.
Quindi le condizioni acute che manifesteranno uno stato di afflizione, potranno
dare ad esempio l'immagine di Ignatia;
voi darete Ignatia e toglierete il sospirare, l'afflizione,
ma quel tipo di depressione che non riuscirete a toccare, non riuscirete a raggiungere, rimarrà.
Lascerà un disordine profondo per lo più sul sistema nervoso centrale e periferico,
che non potrete toccare.
Un altro gruppo è quello delle persone che vivono in un costante stato di calamità,
perchè hanno un figlio ritardato, o hanno una profonda depressione per problemi economici,
o sono molto povere.
E' molto difficile farle salire di livello e dare loro
la gioia di un altro livello, farle compiere un salto del livello di salute, come diciamo in Omeopatia.
Queste persone hanno un carattere fragile, molto sensibile, perchè non tutte le persone
che hanno un figlio ritardato sono in quello stato, solo pochi genitori
saranno in una depressione permanente a causa della situazione.
Ora in questi casi potete avere successo, soprattutto dopo averli aiutati
anche in altro modo, trovando loro un lavoro o suggerendo di avere un altro bambino,
che darà loro gioia ecc.
Un altro gruppo interessante è quello delle persone che
hanno comportamenti che loro stesse considerano peccato,
ad esempio l'omosessualità, la dipendenza dalle droghe, l'alcolismo, la masturbazione.
Cosa vediamo in questi casi? Quando li trattiamo vediamo il risultato
del rimedio omeopatico.
I rimedio li farà stare veramente bene, proveranno gioia nella relazione, ma nel fondo della loro mente l'idea del peccato
rimarrà: "Non sto facendo la cosa giusta".
Questo pensiero li catturerà e alla fine porterà una ricaduta.
Perciò quello che vediamo in tali casi è che i rimedi agiscono, ma le ricadute sono facili,
a causa della pressione sul livello emozionale e su quello spirituale.
La pressione è troppa per l'individuo e sovverte il suo equilibrio.
Il sesto gruppo è quello di persone che sono emozionalmente morte, le persone che hanno terribilmente sofferto nella vita
e sono arrivate alla conclusione che alla fine non c'è amore, non c'è amicizia, nè cooperazione.
Diventano molto chiuse, chiuse in se stesse e si allontanano dalla società.
I solitari, le persone che hanno sofferto molto, le persone sensibili, le persone
che sono state maltrattate dalla vita, che sono state rifiutate; se le prendete in cura
in un'età che precede i 30 anni, potete riuscire a fare breccia in quella situazione.
Dopo quell'età torna questa convinzione, che nella vita non c'è amore, non c'è affetto,
nè cooperazione, e tutte queste convinzioni le porta a uno stato di malattia,
che sarà molto difficile raggiungere per curare.
Questi casi vi faranno soffrire molto perchè vedete la sofferenza,
una sofferenza viva, di fronte a voi, e molto dipenderà
dal reale affetto che potete essere in grado di provare per loro.
Ciò di cui hanno soprattutto bisogno è qualcuno che li capisca.
Vedete che noi Omeopati siamo stati accusati molte volte
di fare solo questo, mostrare simpatia per i pazienti, che così migliorano.
Io dico: solo gli Omeopati possono mostrare simpatia?
Tutti possono mostrare simpatia, ma non c'è effetto di cura. Non importa quanta simpatia mostriate
verso alcune
persone; loro gioiranno di questo, ma non migliorerà la loro salute per
questo.
Sono persone alle quali, se volete ottenere un effetto reale di cura,
dovete ridare fiducia nella vita, quella che la sofferenza ha loro tolto,
in modo che possano credere ancora in qualcosa di positivo.
Quindi tramite il contatto, la vostra empatia, potrete mostrare che
dopo tutto, il male non è così brutto come appare.
E' alto compito del medico in generale, credo, essere umano
e avere comprensione verso il paziente, e questo è il motivo per cui la Medicina ortodossa ha fallito,
man mano che è diventata meccanica e industrializzata.
Pensavano di poter portare l'industria farmaceutica in ambulatorio...
e quello ha determinato il fallimento della Medicina allopatica.
Questo è il motivo per cui si sta espandendo l'Omeopatia e si diffonderà così velocemente,
al punto che dico ai professionisti di imparare in fretta,
perchè la domanda di cure omeopatiche sarà così grande nei prossimi 10 anni
che la gente s'innamorerà dell'Omeopatia.
Ve lo dico, preparatevi.
Questa è stata la grande ansia che ho avuto in Grecia quando le persone hanno visto i risultati
e si sono affollate negli ambulatori; ho dovuto istruire un medico,
poi due, poi 5, 10, ma la quantità di richieste era sempre più grande del numero di medici che riuscivo a preparare.
Dal 1970 arrivarono persone importanti e influenti, editori di giornali,
che erano interessati a scrivere articoli..: "No non voglio, per favore non scrivete nulla".
Non potete immaginare a quanti giornali ho detto di no.
Volevo preparare il terreno per l'impatto che tutto questo avrebbe avuto.
Ora stiamo vivendo questo impatto, ma ora ci sono abbastanza medici specialisti qui in Grecia,
e da due anni non insegno più in Grecia, perchè giro il mondo.
Ora i miei studenti insegnano a un numeroso gruppo di nuovi studenti.
Ora loro possono anche scrivere nei giornali. E sapete quanto velocemente tutto questo corre,
e se potete parlarne e mostrarne l'effetto, allora l'Omeopatia crescerà
e avrà il posto che merita.
Arriviamo ora ai blocchi che possono esistere a livello mentale o spirituale
e che possono impedire al rimedio omeopatico di agire.
Il primo gruppo che ho trovato difficile da trattare e da penetrare a un livello più profondo,
come abbiamo detto, per portare un reale cambiamento nel livello di salute, e non semplicemente per togliere i sintomi...
Spero che capiate di cosa parlo.
Portare un cambiamento nella salute è come se la persona facesse un salto di livello;
la persona è rigenerata, dice di sentirsi 10 anni più giovane, di sentirsi molto meglio,
come si sentiva 20 anni prima.
Questo è il tipo di salto di cui parliamo.
Potete trattare tutte queste persone, che abbiamo menzionato nei diversi gruppi
e potete avere alcuni effetti ma non quell'effetto curativo.
Il primo gruppo che troverete difficile portare a un tale risultato, sarà
un gruppo che sta diventando sempre più preminente nella nostra società.
E' il gruppo di persone che verrà da voi più di frequente,
e queste persone diranno di capire l'Omeopatia. Questo gruppo è quello dei cercatori spirituali,
i cercatori della verità spirituale, non tutti, non fraintendetemi.
C'è un tipo di persona che è rimasta frustrata, che ha attraversato molte frustrazioni
nella vita e alla fine ha deciso di diventare una persona spirituale.
Questa persona non passa attraverso una vera evoluzione spirituale,
ma diventa molto presto una specie di persona spirituale, che
si comporta in un certo modo, parla in un certo modo, tratta i problemi in un certo modo.
Ha un prototipo, un modello che indossa e col quale agisce. E' la persona spirituale che
seguirà un Guru. Sapete chi è un Guru? Voglio vedere le mani alzate. Tutti lo sanno.
Un maestro spirituale. Posso fare anch'io le mie statistiche.
Quando parlo a tante persone in tanti paesi devo sapere cosa succede,
velocemente. Questo è un modo veloce di sapere cosa sta succedendo.
Perciò ognuno sa chi è un Guru e ha un'idea di cosa sia la spiritualità,
soprattutto quella dell'Oriente; questo è un tipo di disturbo
che è stato predominante in Occidente, a causa della frustrazione,
per i problemi che sono sorti a causa del nostro modo di vivere
in Occidente; la gente si rivolgerà all'Oriente e ad altre religioni, cercando di scoprire
una soluzione ai propri problemi.
La frustrazione è troppa, e l'urgenza di trovare soluzioni è così grande,
che molte volte queste persone, questo particolare gruppo, diventano cercatori spirituali improvvisamente
da un giorno all'altro, seguendo una voce particolare, che dice in toni bassi:
non devi disturbare l'ambiente e devi essere molto umile...
e tutti quelli che sono umili, sono spirituali.
E devi mangiare il cibo corretto, che è yin e yan;
non mangiare mai uvetta insieme alle mandorle.
Questo è il tipo di persona che viene da voi e voi sentite che loro hanno perso l'energia della vita,
la vita se ne è andata via da loro. Quando vengono da voi sono molto umili,
c'è l'idea dell'umiltà, ma in realtà non sono così umili,
perchè non si può divenire umili da un giorno all'altro.
Ci si può sollevare al di sopra dell'egoismo che è dentro di noi,
in un mese o un anno?
Non è così. Ci sono persone che lottano tutta la vita, nei monasteri,
persone serie che lottano per tenere sotto controllo questo mostro che è dentro di noi,
che viene chiamato elemento egoistico, lottano per anni, con un lavoro sistematico.
Ora all'improvviso queste persone hanno ridotto questo elemento così tanto che
non c'è energia vitale in realtà, che sia rimasta dentro di loro. Questo è uno shock per il sistema immunitario,
per il sistema di difesa.
Il sistema di difesa non ha più la possibilità di produrre sintomi.
Capite cosa fanno a se stessi?
Vengono da voi e sono i vostri migliori clienti.
Perchè sono persone che prima di tutto comprenderanno l'Omeopatia,
la verità dell'Omeopatia, e accetteranno la cura.
E' il modo più ecologico e più naturale di curare.
Ma non lo dicono come lo dico io, naturalmente.
Lo dicono in maniera molto umile: "Ho capito".
Quando vedo questi casi mi chiedo quale possa essere il rimedio.
Perchè non vi daranno sintomi chiari, ma parleranno di spossatezza generale, debolezza generale
e sintomi non definiti.
Avete sintomi chiari, quando qualcuno ha la cefalea,
voi chiedete in quale punto sia. "Qui". E' un sintomo molto chiaro.
Voi chiedete: "Hai la cefalea?". "Sì". "Dove?". "Penso dappertutto".
Dovrete trattare e aiutare queste persone.
E i sintomi sono così sfumati che sentite che non c'è un sintomo riferibile ad una parte del corpo.
Vorreste un sintomo definito del caso,
sul quale basare la vostra prescrizione, un sintomo locale, un dolore,
un dolore severo è un buon sintomo, sul quale potete basare la vostra prescrizione.
In questi casi invece non troverete un sintomo concreto, definito, su cui prescrivere.
Ci sono piccole cose che vanno e vengono sempre, ho questo e ho quello,
quel tipo di indigestione. Che tipo di indigestione?
Se mangio verdure con...Mi pare di sentirvi dire: Dio mio.
Anche se vi parla, voi sentite che non avete un sintomo
su cui fare affidamento.
Sono casi molto difficili da trattare e non solo difficili,
vi faranno disperare perchè torneranno e torneranno,
e rimarranno gli stessi, quasi nessun cambiamento.
Ho trovato che Sepia produce in larga parte questo tipo di situazione. Ricordatelo.
In questi casi vedrete gli istinti di base dell'autoconservazione e
gli istinti sessuali che sono talmente attenuati da non esistere più.
Direte: vuoi mangiare? Non so se voglio mangiare. Hai appetito?
Non so se ho appetito. Hanno soppresso i loro appetiti,
sessuali e fisici, per il cibo.
Questa è un'imposizione dell'intelletto sul corpo, in base a un modello
che seguono, per diventare come il modello stesso, una persona spirituale,
un uomo spirituale.
I cercatori spirituali devono essere molto più aggressivi.
"Voglio trovare la verità e voglio scoprire cosa accade" è la cosa più aggressiva
che potete chiedere.
Non potete essere così e trovare la verità!
Perchè troverete qualcuno che vi dirà certe cose
a cui credere e poi diventerete il seguace di...[nome].
Vedete le statistiche. Chi conosce...[nome]?
Hanno scritto di lui sui giornali, tutti lo conoscono.
Queste persone sono venute da me per essere trattate ed è difficile curarle,
entrare nel loro mondo, capire cosa non va in loro, nel loro sistema.
Sono molto attente nel mangiare questo e non quello,
così l'organismo ha la minima reazione possibile a questa dieta.
Una volta stavo trattando un ragazzo francese, molto ricco, mi invitò a casa sua
e scoprii come viveva. Stavo cercando di trovargli il rimedio, ma non era possibile.
Era vegetariano, era maniaco del cibo: non mangiare questo e quello.
Aveva un gatto che non mangiava ogni genere di cibo, doveva mangiare un giorno yin e un giorno yan.
Il suo gatto! Gli dissi: "Dagli del pesce.
Lo sai che i gatti amano il pesce o la carne, non amano le verdure.
Si ammalerà con le verdure". E lui rispondeva di no, no.
Capite che tipo di persona. E' difficile dire che non si è interessati alla verità,
al motivo per cui sono qui, a cosa accade.
Sono domande legittime che ognuno dovrebbe farsi. Non parlo di questo tipo di persone.
Parlo di un particolare tipo di persona che al
99,9% è passato attraverso l'esperienza aggressiva di droghe,
ha preso molte droghe, marijuana, eroine, LSD ecc.
e che ha rovinato completamente la sua mente, un individuo che è ridotto
a un rottame a causa delle troppe droghe.
Chi era al corso ad Alonissos? Qualcuno c'era con il gruppo americano 2 anni fa?
Dovete ricordare il caso di una donna americana che fu portata davanti alla classe per essere trattata,
non la conoscevo prima.
Le diedi un'occhiata, la guardai di nuovo e chiesi: "Sei stata una hippy?" Era scioccata.
"Sì, ho vissuto da hippy negli ultimi 10 anni".
Naturalmente ho potuto riconoscere il suo passato dalla sua costituzione completamente distrutta, questa era la tipologia.
Reagì molto bene a China; andò molto bene, ma l'impronta delle droghe c'era.
In America quando ero in una classe, chiedevo:
"Volete che vi dica chi prende droghe tra voi?".
E naturalmente tutti, come capite, dicevano di no. Quindi parlo di quel particolare tipo di persona che
ha preso droghe, ed è diventata alla fine cercatrice della verità,
e di nuove esperienze.
Ha delle esperienze a causa di queste droghe, ma sono esperienze
artificiali, non sono su basi solide e lasciano un senso
di insoddisfazione e incompletezza...
la brama di qualcosa che non le appartiene.
E queste droghe vi possono dare anche delle brutte esperienze.
E quella persona spirituale produrrà sintomi.
Questo succede quando la persona vive al massimo delle sue possibilità di felicità.
Ognuno di noi ha una possibilità di felicità.
Alcuni hanno possibilità più grandi, altri meno,
ma quando sei al massimo delle possibilità, questo è lo stato spirituale.
In quello stato non puoi fare dei danni, puoi essere sempre creativo,
avrai sempre una mente lucida, idee chiare, quello è lo stato spirituale.
Questo stato può manifestarsi suonando un bel pezzo al pianoforte,
o durante una bella conversazione, o una relazione d'amore.
Voglio dire che qualsiasi situazione di questo tipo può far emergere questo stato.
Non dovete provocarlo artificialmente con le droghe.
Un secondo gruppo che troverete difficile da trattare è quello delle persone con idee fisse.
Non abbiamo detto come gestire questo primo gruppo, cosa fare con questo gruppo
e qual'è la possibilità di produrre un cambiamento.
Ci sono scarse possibilità di fare qualcosa con questo gruppo. Non cercate di cambiare queste persone,
non cercate di parlare con loro. Staranno dentro le loro esperienze.
Scopriranno in maniera molto amara cosa significa pretendere di poter fare cose superiori alle proprie possibilità,
cosa significa seguire un Guru che non è un vero Guru, che non conosce nulla,
che ne sa forse meno dei propri allievi.
Allora quando lo scopriranno, reagiranno, si arrabbieranno,
avranno sintomi importanti, sintomi forti.
Allora è il momento in cui potete fare la visita e trattarli e forse aiutarli.
Oppure se siete fortunati e individuate il rimedio, nonostante la mancanza di sintomi,
ci potrebbe essere la possibilità che queste persone magari vedano la verità,
vedano cosa stanno facendo e cambino il proprio stile di vita.
Se non cambieranno stile di vita non ci sarà speranza.
Hanno queste idee fisse tipo che il sesso è male in generale.
Ora questo accade in certi uomini e donne, soprattutto donne,
che hanno la psicologia della zitella.
Hanno la psicologia della zitella, non è che non siano sposate.
Ci sono molte donne oggi che vivono senza essere sposate.
Questo non ha niente a che fare con quello di cui parliamo.
L'idea fissa che il sesso sia male e la conseguente alterazione dell'equilibrio ormonale nel corpo,
darà uno stato che molto probabilmente non sarete in grado di penetrare
con il trattamento, non riuscirete a cambiare questo assetto ormonale,
che è stato soppresso da queste idee.
In questa categoria ci sono gli ipocondriaci e tutte quelle persone
con idee fisse riguardo la dieta. Queste persone hanno idee fisse riguardo la dieta.
Tutta la loro vita è ciò che cucineranno e che mangeranno.
Se una persona dal mattino alla sera pensa a cosa cucinerà e mangerà,
questo è uno stato mentale malsano che produrrà insalubrità nel corpo.
E di nuovo non si riesce a penetrare questo stato con il rimedio.
Non riuscirete a trovare il rimedio corretto.
Queste persone sembrano aver immobilizzato il flusso della vita che sembra necessario
per il funzionamento normale del corpo.
Il terzo gruppo sarà quello degli intellettuali. Vedete cosa accade con loro.
Queste persone hanno riflettuto su tutto e sanno dare una spiegazione a tutto ciò che accade,
per tutto hanno una spiegazione.
Hanno programmato la loro vita e vanno avanti secondo il loro piano.
Hanno pianificato cosa faranno, che si tratti di una cena o di fare sesso ecc.
Il venerdì facciamo sesso e il sabato andiamo a cena con amici.
Voglio dire che tutto passa attraverso la mente. Cosa accade con queste persone?
Vengono alla visita e saranno o molto
a favore dell'Omeopatia, perchè hanno letto qualcosa e la conoscono,
o saranno molto scettici e vi diranno di non essere convinti.
Vi diranno che dovete convincerli, o diranno: " Ho letto i libri e li trovo molto corretti".
Ma quando cercate di raccogliere i loro sintomi, è un'altra storia.
Fate una semplice domanda: preferisci il freddo o il caldo?
Aggravi col caldo o col freddo? E non saranno in grado di rispondere.
Voglio dire che la risposta è che aggravo col caldo o col freddo oppure non me ne curo.
Posso sopportare il troppo caldo o il troppo freddo. Queste sono le tre risposte che si possono dare.
Pensate che un individuo di questo tipo vi darà una risposta semplice così? Mai.
Oppure possono dire all'inizio: "Penso che sono aggravato dal freddo".
Poi procedete nell'esame e incrociate le informazioni perchè state per prescrivere
un rimedio freddo. Pensate a Rhus-t. o Calc-c. o Ars.,
che è molto adatto alla pignoleria degli intellettuali, e allora volete una conferma
se è freddoloso o no.
E allora dite: "Mi hai detto che aggravi con il freddo",
senza guardarlo negli occhi, lo dite casualmente.
Lui capisce che state seriamente pensando a quello che ha detto e immediatamente tornerà
a pensare e dirà: "Aspetta un momento, non ho detto esattamente che aggravo con il freddo".
"Ok, cosa allora?" "Penso che ti dirò in quale situazione aggravo:
se sono in una stanza e la terza finestra sulla destra è aperta e c'è anche
una porta semiaperta dall'altra parte, sento una corrente d'aria.
Ma se sono seduto in un angolo dove sono aperte due finestre e una è chiusa...".
Allora voi chiedete: "E se stai all'aperto, ti senti caloroso o freddoloso?
Ti metti più vestiti degli altri?" "Dipende da dove sto andando.
Se sto andando in un posto con l'automobile, mi metto vestiti leggeri,
in altri casi vestiti pesanti...". E vanno avanti così con ogni sintomo, senza dare risposte.
"Ti piace il sale nei cibi?"
"No". "Non ti piace perchè hai letto da qualche parte che il sale fa male alla salute?".
"Può darsi, ma comunque non mi piace il sale".
"Hai letto che non fa bene; perciò hai smesso di metterlo". "Sì, non lo metto".
"Da quando hai smesso?" "Da molti anni".
"Prima o dopo averlo letto nel libro?".
Alla fine di un caso così non avete un sintomo su cui basarvi.
Vi danno un'informazione che cambiano nel corso dell'intervista.
Che tipo di sintomatologia prenderete per basare la vostra prescrizione?
E che tipo di persona avete di fronte?
Un'altra cosa. Vi esporranno il loro caso con le parole esatte di altri medici,
che hanno consultato prima di voi.
Diranno: "Ho un ulcera duodenale - o un'ulcera allo stomaco -
ed è stata diagnosticata da questo e questo medico". La spiegazione è questa,
questo e quello e gli esami, tirano fuori tutti gli esami.
E voi direte: "Quali sono i tuoi sintomi? Cosa senti?
Hai l'ulcera, ma senti qualcosa?".
E allora cominciano: "Quando mangio questo e quello insieme a questo,
per non avere questi sintomi...", andate avanti così. Alla fine non avete alcun sintomo.
Cosa farete con questi individui? Qual'è la strategia?
Perchè alla fine non avete informazioni su cui prescrivere,
eccettuata la patologia.
Quello che fate è dire loro di tornare per un altro colloquio,
perchè non avete capito il caso.
Pensate che a loro non piacerà? No, gli piacerà molto.
Diranno: "Ah, sono un caso difficile e capisco che sono un caso difficile
e lui ha capito.
Inizia a capirmi, perciò è un buon medico".
Tornerà altre volte, e se non avete l'informazione precisa,
non fate la prescrizione in questi casi, perchè finirete per perdere il caso.
Il paziente se ne andrà dicendo che non avete saputo fare nulla. Ditegli che ancora non capite il suo caso.
"Se non mi rispondi in maniera diretta non potrò dare il rimedio.
Voglio capire cosa sta succedendo". A loro piacerà e torneranno più volte.
Queste persone avranno anche sintomi peculiari che non vi diranno nella prima
o seconda visita.
Ve li diranno dopo che hanno stabilito un contatto molto buono con voi.
Allora si apriranno e un giorno vi mostreranno la loro realtà.
Parleranno dal cuore.
Ma all'inizio è impossibile per loro parlare dal cuore,
dai semplici fatti che accadono.
Vi diranno tutto ciò che hanno in mente, ma non ciò che sta accadendo realmente nel corpo.
Anche durante il loro trattamento, sarà interessante scoprire che
ci saranno ansie e paure che emergono,
e che all'inizio non avevano accettato.
Molte paure e molte ansie che erano tenute sotto controllo con la pura forza della mente.
Quando si liberano dal controllo della mente, incominciano a sentire le paure, le insicurezze, le ansie,
e vi daranno i sintomi e sarete in grado di prescrivere più correttamente.
C'è un quarto gruppo di pazienti.
E' un gruppo particolare che non vuole alcun tipo di dipendenza dal medico.
Quando vi parleranno della reazione al trattamento,
vi diranno: "Anche se il trattamento è corretto e forse sto meglio
è molto probabile che stia meglio perchè qualcun altro ha fatto qualcos'altro su di me..."
o "Io stesso ho fatto qualcosa ed ecco perchè sto meglio, non per merito del rimedio".
Dovete stare molto attenti con questi individui, perchè hanno una paura innata
di dipendere da qualcuno, temono che se dicono di stare megliio
col rimedio che avete dato dipenderanno da quello.
La mente è in uno stato di sofferenza, perchè dopo tutto, ciò che è più comune
e naturale è che, se vuoi del cibo vai dal fornaio e compri del pane.
Dipendi dal fornaio che fa il pane. E' ovvio che si dipende da qualcuno.
Se chiude, non avrai pane. E' la stessa cosa. Se hai bisogno di un rimedio,
vai dal medico, lo chiedi, il medico te lo dà, lo paghi e...fine.
Questi individui la prendono molto diversamente.
E' molto importante per loro non essere dipendenti, non sentire la dipendenza da qualcosa.
Perciò quando avete dato il rimedio, lo hanno preso, si sono sentiti meglio,
ma contemporaneamente hanno bevuto un'acqua speciale...
"Forse è stata l'acqua che bevevo,
quell'acqua speciale che mi ha fatto sentire meglio, e non il tuo rimedio.
Forse qualcun altro mi ha dato un altro rimedio... oppure sono stato dall'agopuntore
ed è stata l'agopuntura che mi ha fatto bene, non tu".
Poi questo paziente va dall'agopuntore e gli racconta la stessa storia su di voi:
"Sono andato dall'omeopata e mi ha dato un rimedio e non sono sicuro esattamente
se è stata l'agopuntura o il rimedio".
Questo gruppo di persone sente una grande insicurezza nell'avere questo tipo di dipendenza.
Quello che potete fare con loro è non contrastarli,
non dire che è stato il rimedio che avete dato. Lasciate che credano quello che vogliono.
Alla fine si convinceranno così tanto, che dipenderanno veramente da voi,
e allora potrete gestire la situazione ed eliminare quella paura innata,
e potrete dire loro che non vi devono nulla, che è il vostro lavoro.
"E' quello che devo fare, devo curare le persone. Non mi devi nulla.
Mi paghi la visita ed è tutto e puoi andartene.
Quando hai bisogno, puoi tornare".
E poi c'è una specie di transazione della salute.
Questo tipo di persone non è frequente, ma qualche volta lo vedrete.
Questi casi che vi ho illustrato, rappresentano circa il 70% dei vostri clienti.
In realtà la percentuale di successo del trattamento omeopatico dovrebbe essere dell' 80-90%.
Dovrebbe esserlo, ma non è così.