Ho promesso di parlare delle possibilità di sospendere i farmaci alle persone,
e di come procedere con questi casi in terapia con farmaci chimici.
In questa categoria di persone in terapia con farmaci allopatici, ci sono due gruppi.
Un primo e un secondo gruppo che trattiamo in modo diverso. Se volete trattare veramente qualcuno che è
in terapia continuativa con farmaci allopatici, dovete collocarlo in uno di questi due gruppi.
Il primo gruppo è quello di pazienti che, se interrompono il farmaco, sono in pericolo di vita.
Questi sono i casi di asma grave in terapia con cortisone, e in questa situazione non dovete mai smettere il farmaco.
Bambini in terapia cortisone, non sospendete il farmaco. Ricordate cosa è successo a George, il medico che veniva dall'America ?
Aveva un caso di questo tipo, ha interrotto il farmaco e il bambino è morto.
Per questo ha avuto problemi per anni, tribunali ecc, la causa non fu da parte dei genitori,
ma da parte dell'ospedale, da parte dei medici dell'ospedale.
E l'Ordine dei Medici gli ha tolto l'abilitazione. Perchè come Omeopati dovreste andare a questi estremi,
e mettere in pericolo la vita del paziente e anche la vostra?
Il secondo gruppo, in cui è pericoloso sospendere la terapia,
comprende i pazienti cardiopatici.
Nei casi di patologia cardiaca con problemi di pressione alta, è molto pericoloso togliere i farmaci.
Vi è un terzo gruppo in cui è pericoloso sospendere la terapia, e sono i pazienti epilettici.
I pazienti con epilessia che prendono farmaci antiepilettici da anni, con la sospensione del farmaco,
potrebbero andare in uno stato di male epilettico, con possibili conseguenze di una paralisi permanente o un danno permanente,
che sarà molto spiacevole constatare. Vi dirò alcuni modi di trattare tali casi, ma prima mettiamo ordine
e chiariamo tutti i casi in cui è pericoloso sospendere il farmaco.
-E il piccolo male?
-Il piccolo male va in quel gruppo, non in questo.
Qual'è un'altro gruppo?
-Diabete? Il diabete appartiene a questo gruppo,
è più facile sospendere il farmaco e trattare il diabete, perchè c'è la possibilità di monitorare l'insulina,
ridurla e controllarla.
Vedremo come gestire la situazione, nel caso sospendiate all' improvviso l'insulina
e poi proviate il rimedio omeopatico,
Qui il pericolo è imminente, andate incontro sicuramente a grandi problemi.
-Persone che hanno avuto un trapianto di vasi e hanno preso farmaci immunosoppressori.
-Immunosoppressori. E' molto interessante, ma non vengono dagli Omeopati.
-Pazienti affetti da psicosi?
- Se provate a sospendere la terapia nei casi di psicosi profonda, dall' età di 18-20 anni,
e che per 10,15,20 anni hanno assunto farmaci pesanti, avrete molti problemi,
non solo il pericolo che il paziente muoia, ma il pericolo che altre persone muoiano a causa sua.
Possono uccidere qualcuno o essere molto aggressivi ed essere un problema per la società; noi non vogliamo creare tali situazioni.
-Alcune insufficienze croniche, come l'insufficienza epatica o renale?
-Pazienti che sono in dialisi, non devono smettere la dialisi.
Nei primi stadi della cirrosi epatica, quando i pazienti stanno forse prendendo l' interferone,
e non hanno altre possibilità terapeutiche - o l' interferone o il trapianto di fegato -
con l' Omeopatia potete interferire, per cui se l'interferone sta dando dei risultati, aspettate.
Ma se il trattamento con l 'interferone non sta dando risultati, potete sospendere e iniziare
il trattamento omeopatico senza che ci sia un rilevante pericolo di morte.
-E l'AIDS?
-L'AIDS all' ultimo stadio dove è comparso il sarcoma di Kaposi o quando i pazienti sono interessati da quelle polmoniti da germi opportunistici,
la polmonite da Pneumocystis carinii, con un infezione dopo l'altra, potete fare molto poco. Non credo
che ci sia qualche trattamento che possa fare qualcosa.
Vi sconsiglio di farvi coinvolgere in casi di AIDS in progressione.
Potete fare di più nella fase dei sintomi di esordio dell'AIDS,
quando avete la linfoadenopatia, alcuni tipi di diarrea, la debolezza ecc.,
a questo stadio potete intervenire con l' Omeopatia e avere dei buoni risultati.
Non so quanto possano andare avanti, perchè i casi che abbiamo trattato finora hanno mostrato un miglioramento,
ma non la cura, che verrà verificata dagli esami di laboratorio.
In un caso di Sclerosi Multipla in terapia con cortisone, non interrompete il trattamento per iniziare il vostro. Aspettate fino a quando il paziente stesso
è deluso, L'effetto immediato del cortisone, fa nutrire qualche speranza;
poi le ricadute che si ripresentano e anche più di frequenti di prima,
rendono questi pazienti frustrati, e quello è il momento di intervenire con l'Omeopatia. Diversamente vi fermerete, perchè questi pazienti
andranno verso la paralisi e allora vi accuseranno.
Sclerosi Multipla in terapia con cortisone.
Questi casi qui, in terapia con insulina, tiroxina, qualsiasi sia il sostituto
dell'ormone naturale, non vanno male per il trattamento omeopatico.
Significa che possono continuare a prendere l'insulina ma dovrete controllare subito dopo il rimedio
i livelli di zucchero, perchè potrebbero andare in direzione opposta, andare sotto ai range di normalità.
In tal caso potrete ridurre l'insulina e vedere se si può realmente toglierla.
In questi casi la ridurrete immediatamente, dopo la prescrizione e dopo il controllo.
Nel piccolo male non potete controllare, ma potete ridurre il farmaco antiepilettico e vedere se la frequenza degli attacchi aumenta.
Se è quello il caso allora molto probabilmente il vostro rimedio non è corretto e dovrete cercarne un altro.
Nella cirrosi epatica e nelle disfunzioni epatiche in generale, steatosi epatica e altri tipi di degenerazioni, in tutti questi casi
le terapie allopatiche non hanno soluzioni.
Perciò, ovunque non ci sia soluzione dal punto di vista allopatico, potrete intervenire, senza alcun dubbio.
Se volete provare a sospendere i farmaci in queste persone, la strategia dovrebbe essere
di cercare di vedere se c'è tuttavia l'immagine di un rimedio. Se c'è l'immagine
e vi sentite abbastanza sicuri di questa, allora potete comunicare loro che inizierete il trattamento.
Altrimenti direte loro che non potete fare nulla. Se il caso è completamente confuso,
è meglio dire che non potete fare nulla, che l'Omeopatia non può fare nulla per loro.
Se il caso sembra chiaro, usate una potenza media come la 200 e datela frequentemente, 3-4 volte al giorno,
diciamo, per una settimana. Dopo una settimana avvertite il paziente di iniziare a ridurre il cortisone.
Se la condizione, riducendo il cortisone, rimane la stessa o persino migliora, allora continuate la ripetizione frequente
e allo stesso tempo continuate a ridurre lentamente il cortisone.
In tali casi avrete il problema che il caso può sembrare andare bene e può arrivare anche a un punto
in cui gli togliete il cortisone completamente e la sua condizione rimane tollerabile.
Ma questi casi sono molto sensibili e diciamo, se si trovano in una città come Atene o in Kosovo
dove c' è un tremendo inquinamento, possono avere una crisi che arriva improvvisamente
e sarà pericolosa e molto severa, dunque dovete essere preparati anche a questo.
Non è un caso che potete dimenticare: ora è senza cortisone e sta andando bene.
Con la minima problematica la reazione sarà severa.
Pertanto dovete rimanere in contatto con il paziente ed essere così fortunati da dare immediatamente il nuovo rimedio
o il vecchio rimedio in modo da fermare la crisi.
Altrimenti questi pazienti riprenderanno il cortisone e torneranno al punto di partenza.
Più accade questo, più volte ritornano al cortisone, più difficile diventa il caso.
Ecco perchè in questi casi diciamo che è meglio non essere coinvolti.
Con i pazienti cardiopatici è diverso; sembra che il cuore abbia possibilità migliori di rispondere al trattamento omeopatico.
Inoltre nelle cardiopatie, abbiamo la possibilità di monitorare con l'elettrocardiogramma la situazione ecc.
Qui, non abbiamo molto controllo del caso; dipende solo dai sintomi soggettivi del paziente.
Anche nei casi di asma, dove c'è enfisema e il polmone ha perso la sua
funzione, è assai improbabile che possiate essere d'aiuto.
Con le patologie cardiache è diverso. Credo che l'Omeopatia possa aiutare la gran parte dei casi cardiaci.
Se assumono farmaci allopatici, potete trattarli, ma non andate oltre la 200CH.
Io comincerei con la 30CH, da ripetere 3-4 volte al giorno, o anche meno della 30CH.
Il cuore non risponde molto alle potenze alte, ho visto casi di disturbi cardiaci avere un risultato realmente sorprendente.
Un eccellente rimedio è Aurum iodatum, e anche Kalium arsenicosum.
Vorrei dire che è più facile avere risultati con l'Omeopatia nei casi
di serie patologie cardiache, piuttosto che nell'ipertensione maligna.
L'ipertensione maligna, dove la pressione rimane alta qualsiasi cosa facciate, è più difficile da trattare
rispetto alle cardiopatie. Sarebbe molto interessante se potessimo fare questo
esperimento con le persone che vengono preparate al trapianto di cuore;
avere la possibilità di trattare metà gruppo che viene preparato al trapianto di cuore,
confrontare le aspettative di vita col trapianto, 3,4,5 anni...ok, vediamo con l'Omeopatia.
Credo che l'Omeopatia potrebbe avere risultati migliori del trapianto di cuore.
Può agire persino nelle grosse patologie cardiache progressive.
Lo dico perchè ho visto cose incredibili.
-George, ho una domanda sulla frequenza di somministrazione e la dose in caso di asma.
Sono pazienti che sono in terapia con cortisone o steroidi e tu consigli la dose alla 200CH,
molte volte al giorno, per una settimana. A quel punto ti aspetti di vedere una certa stabilità del paziente,
dopo che ha preso il trattamento omeopatico? E per questo inizi a ridurre il cortisone?
-In questi casi, prima vedete il miglioramento e poi iniziate a ridurre il cortisone.
Se non vedete miglioramento, non riducete. Se vedete miglioramento iniziate a ridurre,
significa che il vostro rimedio è corretto e molto probabilmente potete ridurre il cortisone.
-Una domanda sulla teoria: se dai ripetutamente la 200CH,
non è possibile avere l'aggravamento prima del miglioramento?
-Sì, è possibile, ma dovete continuare durante l'aggravamento, continuare la somministrazione.
-Se il paziente lo permette. -Sì.
I casi di epilessia sono una tentazione per l'Omeopatia.
Abbiamo visto che i bambini con epilessia rispondono piuttosto bene all' Omeopatia,
soprattutto se vengono prima di iniziare i farmaci allopatici.
Ho visto casi dove i bambini hanno ricevuto tutti i tipi di farmaci allopatici,
spesso vengono dati molti farmaci e a volte due farmaci assieme
in modo da produrre un effetto, eppure gli attacchi epilettici continuano.
In tali casi dove i farmaci allopatici non hanno effetto o ne hanno uno parziale,
è consigliabile provare con l'Omeopatia. Dovrete provare ripetendo la potenza.
Con i pazienti epilettici potete salire di potenza, anche alla 1M e ripeterla 3-4 volte al giorno,
fino a quando vedete un miglioramento e allora iniziate a ridurre: il miglioramento in questi casi
non lo vedrete prima di un mese. Dovrete continuare almeno per 1 mese e poi controllare.
Avrete naturalmente la possibilità di controllare con l'elettroencefalogramma, che è anche meglio,
perchè se l'elettroencefalogramma mostrerà dei miglioramenti questo sarà molto incoraggiante.
Se il paziente ritorna dopo qualche mese, potete vedere l'encefalogramma che migliora sempre più.
-George, proprio prima di arrivare al corso, ho avuto il caso di una donna al 4° stadio di un cancro al seno, non ha fatto chemio ecc.
ha scelto di seguire solo cure naturali. Ora, ho esaminato il seno
e ha una formazione simile a un fungo che fuoriesce dal seno e ogni tanto il seno sanguina.
Ora con la chemioterapia, che nel frattempo ha iniziato, il sanguinamento si è fermato, ma mi chiedo se può essere un caso che può rispondere bene all'Omeopatia.
-Se ha iniziato la chemioterapia è meglio non interferire perchè molto probabilmente
sprecherai energie.
Ma dopo la chemioterapia, è necessario iniziare il trattamento omeopatico se ha una chance.
Perchè ci sono due possibilità: se è un tipo di cancro con metastasi, che si manifestano velocemente,
dimenticate l'Omeopatia, potrebbe allungare la vita di qualche mese, rispetto alle altre terapie, ma è tutto lì.
Se vi sono metastasi veloci, è un caso perduto, lasciate stare, nessuno può fare nulla. Ma gli altri casi possono durare molti anni.
Anche se sono state sottoposte ad intervento o chemioterapia o entrambe e successivamente fanno il trattamento omeopatico, va ancora meglio.
Ma dipende da che tipo di cancro è. Ricordo una donna che aveva il fratello medico,
il padre medico e la sorella medico.
Uno di loro, esaminandola, trovò una formazione proprio all'inizio, immediatamente fu portata in Svezia
e fece la radioterapia e in 3 mesi morì; e la diagnosi era stata molto precoce.
La cosa principale è che, soprattutto in queste 3 categorie, avrete molti problemi,
se interromperete improvvisamente i farmaci.
Ora ci sono altri casi come il Lupus Eritematoso, l'Artrite Reumatoide, la Psoriasi,
il Diabete, in tutti questi casi, se sono in terapia con il cortisone - questi casi possono essere in terapia con cortisone,
con ormoni, con interferone, con antiepilettici -
in tutti questi casi potete decidere di ridurre il farmaco anche prima di dare il rimedio.
Ridurre il farmaco in questi casi vi darà un'idea migliore del meccanismo di difesa.
Perciò è meglio in questi casi, se potete, ridurre il farmaco per un certo tempo, diciamo 15 giorni,
e poi riprendere il caso. Se il rimedio appare chiaro, potete iniziare immediatamente
col rimedio, e ridurre i farmaci.
In tali casi non c' è pericolo imminente. C'è solo il pericolo di un peggioramento.
Tra questi casi dovremmo mettere anche la colite ulcerosa in terapia con cortisone, ma è una situazione molto pericolosa se si sospende il farmaco.
Dovete essere sicuri del rimedio, in modo che possa ridurre l'impatto della malattia e poi, come ho detto,
durante la crisi forse dovrete tornare al cortisone, come accade con l'asma.
Si torna al cortisone, poi si torna al trattamento omeopatico, ma è una situazione piuttosto pericolosa.
-Ho avuto un caso di colite ulcerosa qualche mese fa, una paziente che arrivava dall'altra parte del paese.
Prima di venire da me era stata in ospedale e gli avevano dato cortisone e altri farmaci e dopo che fu dimessa dall'ospedale,
io presi il caso, le diedi un rimedio e andò molto bene. I valori del sangue erano molto bassi, con il rimedio migliorò per circa due settimane.
La frequenza delle evacuazioni, la struttura e la consistenza erano migliorate e i valori del sangue scesero ancora.
Quando andò dall'internista, questo specialista aveva dubbi se metterla di nuovo in terapia con cortisone,
perchè sembrava così sana. Lei riprese l'attività sessuale, sentiva di nuovo un trasporto per il proprio fidanzato,
iniziò a scrivere un libro sui molti anni in cui era stata atleta olimpionica; la mia domanda è:
"Perchè, sebbene il suo organismo fosse così forte, i suoi livelli del sangue sono scesi?"
-Lei inizia ad avere ricadute, che iniziano con certi segnali e sintomi; se
sarai in grado di controllare queste ricadute con lo stesso rimedio o un altro rimedio...
questo è il problema...L'altro è per quanto tempo starà bene. E questo dipende
dai rimedi che prescriverai, se saranno corretti oppure no. Ma la colite ulcerosa ha diversi gradi.
C'è dolore e sangue nelle feci, ma c'è differenza tra chi ha cinque evacuazioni al giorno,
e chi ne ha venti al giorno. C'è una grande differenza tra questi due casi.
E dovete capire in anticipo la severità del caso.
Soprattutto dovete stare più attenti con i casi di colite ulcerosa, che hanno anche
sintomatologia emozionale-mentale. Una forte sintomatologia mentale-emozionale può manifestarsi in forma di colite.
Quando il mentale-emozionale migliora, la colite impazzisce.
E dovete stare attenti. Se li vedete sani, questi pazienti con la colite ulcerosa , non abbiate timore.
Se vedete disturbi sul mentale-emozionale qui, state molto attenti.
Molte di queste persone sono ipocondriache e quando cercate di trattarle,
invece di avere un miglioramento, avrete un aumento della colite. Allora ci sarà un grande problema.