Le idee di Hahnemann riguardo ai miasmi erano corrette. Non c'è dubbio riguardo a questo.
L'unica differenza è che non sono complete, cioè non abbiamo 3 miasmi soltanto,
come ha detto Hahnemann, ma possiamo averne di più.
Considero il miasma tubercolare come un miasma a sé. Vi darò le caratteristiche generali di un miasma.
Per avere un miasma ci deve essere un agente infettivo, che può essere il batterio, il Treponema pallidum della Sifilide, o il batterio Neisseria gonorrhoeae, un agente infettivo.
Significa che un agente infettivo può infettare un altro organismo.
Questa è la prima condizione.
La seconda condizione è che dovete avere l'evidenza che tale condizione infettiva,
che sia trattata oppure no, lascia alcuni effetti, lascia problemi di salute.
La terza condizione per avere un miasma è di avere la prova che questo agente infettivo, che ha infettato
l'organismo, diventi una predisposizione simile all'infezione originale, che passa ai discendenti.
Sono necessarie queste tre condizioni. Primo: un agente infettivo.
Secondo: evidenza che questo agente infettivo non se ne va con il trattamento,
ma lascia degli effetti; terzo: questo agente infettivo,
questa malattia può passare alle generazioni successive.
L'ho ripetuto molte volte, ma i miei studenti, come tutti, vogliono
portare idee nuove e parlano di molti miasmi.
Se non ci sono le tre condizioni, non si può parlare di miasma. Nel cancro c'è un agente infettivo?
Una persona può essere infettata dal cancro? Perciò il cancro non può essere considerato un miasma;
la predisposizione che può arrivare da diverse malattie è un concetto differente.
Predisposizione, ho avuto la psoriasi. La psoriasi è infettiva? No.
Nessuno può essere infettato dalla psoriasi. Tuttavia, quando la madre o il padre hanno avuto la psoriasi,
c'è una reale probabilità che il figlio sviluppi la psoriasi.
Questo non è un miasma, secondo il concetto di miasma. L'idea di miasma deve contenere la presenza di un agente infettivo.
Quando Hahnemann parlava di "psora" intendeva la scabbia. La scabbia può infettare? Sì.
La scabbia può avere effetti collaterali quando viene trattata? Sì.
Quando passa alle generazioni successive? Sì.
Il problema è che se non abbiamo dei principi, la comprensione di cos'è un miasma,
non possiamo parlare di miasma in generale. Tutto diventa miasma.
Un miasma del cortisone, un miasma della penicillina, Dio solo sa, tutto può diventare miasma perchè tutte le malattie
che colpiscono questa generazione, tutte le condizioni croniche arrivano dai nostri genitori, che avevano dei problemi
che hanno passato ai discendenti. Tutte le malattie possono essere ereditarie. L'idea di miasma è diversa.
L'idea di miasma è qualcosa che, come ho detto, deve avere un punto di partenza e
può infettare l'organismo,
Sifilide, Gonorrea, Psora, Tubercolosi. Perché diciamo che la Tubercolosi può essere un miasma?
Perché vediamo che una persona che ha avuto la Tubercolosi sviluppa una sensibilità all'apparato respiratorio
o prende frequentemente infezioni acute, raffreddori ecc. Se ha figli, i figli sono sensibili all'apparato respiratorio
e fin da piccoli iniziano ad avere raffreddori, broncopolmoniti e altre infezioni respiratorie.
Se chiedete se la madre ha avuto la Tubercolosi, il paziente vi dice che ha avuto la Tubercolosi,
o il nonno l'ha avuta. Allora date Tubercolinum e la predisposizione se ne va.
Queste situazioni insieme fanno un miasma.
Ora vi parlo del miasma della Sicosi. Ricordo le prime osservazioni fatte riguardo
questa malattia e questo miasma, quando visitavo i pazienti e indagavo: "Hai avuto la Gonorrea?"...
"Si" "A che età?" " 20-22 anni" "Come l'hai presa?" "Sono stato con le prostitute" "Chi è stato con prostitute?"
"Eravamo in cinque" "E siete stati tutti con la stessa donna?" "E poi cosa è successo?".
"Due di noi hanno preso la Gonorrea, gli altri tre no".
Cosa li ha protetti?
Se non indagate non potete conoscere la reale situazione.
Per risolvere il problema ci vuole un lungo tempo di osservazione e così per arrivare a una conclusione,
cosa è successo realmente e perchè una persona è protetta mentre l'altra contrae subito l'infezione.
Quando ero negli Stati Uniti, nel 1983-85, gli anni in cui esplose il problema AIDS,
trattai molti giovani con l'AIDS, e non so se è ancora vero, ma a quel tempo,
quando ci furono le prime vittime, quasi sempre questi giovani erano stati infettati
dalla Gonorrea e dalla Sifilide.
Il gruppo più a rischio era quello degli omosessuali, perché?
Perchè facevano sesso senza protezione. Sesso selvaggio, e quando chiedevo cosa facevano
era incredibile quello che mi raccontavano. Ricordo un caso:
"Ho fatto sesso 3 volte questa mattina e la notte non potevo dormire, sono dovuto uscire e andare in locali
dove facevano sesso, qualcosa del genere". Nei bagni, facevano sesso senza protezione.
"Ho preso la Gonorrea e la Sifilide, e sono stato trattato con la penicillina, e ancora con la penicillina".
Era interessante: ogni volta che prendevano antibiotici, guarivano. Appena guariti,
prendevano di nuovo l'infezione, venivano infettati di nuovo; in realtà la penicillina era in grado di curare molti di questi casi,
e guarire l'organismo, soprattutto quegli organismi che erano forti e potevano superare
la malattia e gli antibiotici.
Allora, una volta, due volte, tre, cinque, alcuni mi raccontavano che avevano deciso di prendere
costantemente gli antibiotici per essere protetti.
Ogni giorno per 1,2,3 anni prendevano antibiotici per essere protetti.
Alla fine arriva l'AIDS; perciò con la mia conoscenza di cosa accade
con gli agenti infettivi, ho capito che cosa succedeva nel loro organismo.
Il loro era un organismo di uomini giovani e forti, con molta vitalità,
con molto desiderio sessuale, qualcosa di molto raro nella normale vita di coppia uomo-donna; sembravano completamente dominati dal sesso
al punto da essere guidati solo dalla ricerca di contatto sessuale.
Alla fine venivano da me con il sarcoma di Kaposi, con la polmonite da pneumocystis Carinii, ed erano in uno stato terribile di debilitazione,
e io lottavo per aiutarli, ma non era possibile, perché ricominciavano le pratiche sessuali appena stavano meglio.
La cosa interessante era che, se chiedevo quando avessero avuto l'ultima infezione...
l'ultima infezione da Gonorrea l'avevano avuta 3 anni prima, 2 anni prima; da quel momento era iniziato l'impoverimento del sistema immunitario.
Una volta che il sistema immunitario è stato completamente sbaragliato a causa dei contatti infettanti, a causa degli antibiotici,
di nuove infezioni, antibiotici, alla fine cede e appare l'AIDS.
E' interessante notare che AIDS significa esattamente la soppressione del sistema immunitario.
Immunodeficienza. Come è accaduto? Non volevano indagare, e mi diedero il compito alla fine di scrivere il libro
"Un nuovo modello per la Salute e la Malattia" dove spiego questo concetto e cosa accade realmente.
E come potevano prevenire. In Africa la Gonorrea e la Sifilide stanno uccidendo molte persone,
a causa delle infezioni; sembra comunque che per arrivare a quello stato di immunodeficienza
e ammalarsi di AIDS, dovete avere una predisposizione.
Questa predisposizione è creata da ripetute infezioni di malattie sessualmente trasmesse.
Cosa accade, per esempio, se due genitori sono stati infettati dalla Gonorrea da giovanissimi...
cosa pensate che avrà il loro figlio neonato?
La domanda è: "Il bambino nascerà con una severa patologia o nascerà con una predisposizione
a prendere infezioni, o nascerà con una predisposizione profonda a patologie croniche?".
Se trattate casi di genitori che hanno una gonorrea e il loro bambino,
vi rendete conto che il bambino sarà molto malato.
Nella scala dei livelli di salute, sarà al livello 7, 8, o 9, 10 cancro. Cosa pensate al riguardo?
Nessuno sa rispondere, ok. Ve lo dico.
Per prendere la gonorrea, alcune persone devono essere a un livello alto di salute.
Diciamo al secondo, terzo, quarto livello intorno a quest'area; perciò entrambi i genitori erano piuttosto
sani quando si sono infettati e ora il loro livello di salute è diminuito a causa dell'infezione.
Perciò il bambino nascerà con qualche patologia, che apparirà severa, ma avrà
una possibilità con l'Omeopatia.
Come quest'uomo che ha una patologia severa, ma la consideriamo controllabile con l'Omeopatia, perchè il rimedio
sarà chiaro e a dispetto del fatto che la patologia può essere severa, la persona è ancora in grado di produrre la febbre.
Diverso è il caso in cui i genitori dei genitori, nonna, nonno hanno avuto entrambi la gonorrea,
oppure uno di loro l'ha avuta.
Passano la patologia al bambino e gli passano anche la predisposizione al miasma sicotico.
Il bambino può non essere stato infettato dalla gonorrea, ma ha la predisposizione e si unisce
a una donna che ha la predisposizione per un miasma sicotico.
La terza generazione nascerà con una predisposizione a un livello più profondo.
Fino a quando la predisposizione della persona è tale che, venendo in contatto con la gonorrea
prende la malattia, la salute è buona.
Se la predisposizione è tale che quando viene in contatto con la Gonorrea non la prende, lo stato di salute è cattivo.
E' l'opposto di quello che possiamo pensare, perchè la predisposizione alla Gonorrea che
viene ereditata nelle generazioni, protegge la persona dall'infezione.
Come accade alle persone con l'AIDS, una volta che hanno l'immunodepressione, smettono di prendere infezioni.
Non possono più essere infettati dalla Gonorrea o dalla Sifilide o qualsiasi altro batterio.
Ora contraggono la polmonite da Pneumocystis Carinii. E' un tipo di polmonite che viene considerata
debole, tuttavia indebolisce talmente l'organismo che
non gli dà modo di guarire.
E' come se il sistema immunitario fosse stato totalmente soppresso e non accettasse più microbi potenti,
non riuscisse più a vincere microbi potenti o virus. Come se dicesse: me li scordo,
ho altri problemi ora.
In quello stato vediamo infezioni di tipo debole, come la polmonite da P. Carinii.
Quando la persona comincia ad avere la polmonite da P. Carinii, è arrivata all'ultimo stadio, la sua vita è finita.
Qualsiasi medicamento, qualsiasi trattamento venga fatto, la vita ormai è finita. Perché?
Perché quando queste persone erano forti, si infettavano, venivano trattate,
stavano meglio e si infettavano ancora.
Ora, alla fine, l'organismo rinuncia e il sistema immunitario è soppresso;
è interessante che la sindrome è chiamata da immunodeficienza.
Questo è ciò che abbiamo detto e abbiamo scritto in un articolo in collaborazione con una dottoressa che è immunologa;
lei mi disse, mentre stava seduta là - è una dottoressa greca - che l'immunologia ha scoperto molte cose,
ma non riesce a metterle insieme.
Mi disse che il mio sistema, il mio modello mette insieme tutte le scoperte dell'immunologia.
Abbiamo scritto un articolo insieme, che uscirà e verrà pubblicato.
Un articolo in cui noi colleghiamo Omeopatia e Immunologia, le scoperte dell'immunologia; ho scoperto
ad un certo punto, che, se chiedevo, durante la visita, quando aveva avuto la febbre l'ultima volta,
era stato molto tempo prima..."Oh Dio, è un caso difficile".
Se la persona avesse avuto febbre alta...è molto interessante per noi, l'ultima febbre alta era stata un anno prima
una febbre alta, gli avevano prescritto molti farmaci e dopo di ciò erano iniziati i problemi e un aggravamento...
Tutto ciò ha senso per la Medicina in generale, ma sono aspetti che i medici convenzionali non vogliono
tenere in considerazione.
Saranno costretti a prendere in considerazione questi fatti, perchè quello che diciamo è realmente la verità
e saranno costretti alla fine ad ammettere che, tramite la soppressione delle malattie acute, stiamo creando una popolazione sofferente.
Abbiamo avuto molti casi di bambini con problemi cronici e se analizziamo la loro storia
vediamo che prima soffrivano di continue infezioni, soprattutto le bambine; non si infettavano ovviamente per attività sessuali,
ma avevano cistiti continue e prendevano antibiotici.
Dopo 6 mesi di nuovo la cistite, di nuovo antibiotici, dopo 4 mesi cistite, e di nuovo antibiotici,
dopo 3 mesi cistite, antibiotici, dopo 2 mesi cistite, antibiotici.
Alla visita i genitori dicono di aver dato costantemente antibiotici,
la bambina aveva ricadute continue...
E ora viene da noi, e non ha più la cistite.
Da quanto tempo si è risolta la cistite? Da 1, 2 anni.
Alcuni genitori arrivano da noi in tempo, perché se arrivano in tempo, il bambino può facilmente essere salvato.
Se alla visita dicono che l'ultima cistite è comparsa 2 anni prima, ma ora
ha problemi emozionali e mentali, si tratta di un caso difficile.
Capite quanto sia importante sapere queste cose e capire come si sviluppano le malattie?
Queste cose non sono conosciute nella pratica generale dell'Omeopatia. Queste cose rimangono segrete.
Non andare da Vithoulkas, è un vecchio modello di Omeopatia, ora abbiamo una moderna Omeopatia,
dove diamo nuovi farmaci che abbiamo testato e cose di questo tipo.
Il nucleo del rimedio, le sensazioni vitali, cosa sono le sensazioni vitali?
In un caso può essere un sintomo, ma a meno che non mettiate insieme tutti gli altri sintomi, lasciate perdere la sensazione vitale.
E' possibile? La sensazione vitale è insicurezza ok, allora cosa? Andate a vedere nel Repertorio e date un nuovo rimedio
che è stato immaginato o come si dice provato. Chi fa un proving corretto oggi?
Pochi sanno cos'è un proving corretto.