Ci sono due richieste di affrontare l'argomento del rimedio costituzionale, di parlare del rimedio costituzionale.
In Omeopatia spesso parliamo di rimedio costituzionale, come sapete molto bene.
La mia esperienza è questa. Se consideriamo questi gruppi, l'unico gruppo per il quale si può parlare di rimedio costituzionale è questo gruppo, il livello A del primo gruppo.
Perché? Perché il rimedio è molto chiaro e quando lo ripetiamo, il rimedio agisce. Per tutta la vita possiamo trattare le condizioni acute e croniche quasi con un solo rimedio.
Questa era l'idea di Kunzli e di un altro omeopata che ne era influenzato e che insegnava in questo modo. Era un Argentino, Mazi.
Entrambi hanno affermato che ogni individuo ha un rimedio, un rimedio di base che bisogna trovare, e che questo rimedio agirà per il resto della vita e che solo con questo rimedio quella persona potrà essere curata.
Come ho detto, questo vale solo per quel gruppo. Tutti gli altri gruppi e livelli hanno bisogno di più di un rimedio. Ora, più importante è la patologia e le eventuali complicazioni, più si allontana l'idea del rimedio costituzionale.
L'idea del rimedio costituzionale è sbagliata anche da un altro punto di vista. Diciamo, sei Sulphur e ti viene dato Sulphur.
Sei Sulphur, ti viene dato Sulphur, significa che sei curato. Che cosa sei dopo? Sei ancora Sulphur? Il giorno dopo che ti ho dato Sulphur, sei ancora Sulphur? Se ti ridarò Sulphur, rovinerò il tuo caso.
Perciò cos'è il rimedio costituzionale? L'idea di rimedio costituzionale emerse nei primi anni dell'Omeopatia, quando i casi erano piuttosto semplici e la gran parte dei casi apparteneva a questo gruppo.
Questo è ciò che ha confuso anche Hahnemann, perchè vedeva ricadute e gli venne l'idea dei miasmi.
L'idea dei miasmi venne a Hahnemann perchè prescriveva un rimedio e poi c'era una ricaduta, allora prescriveva un altro rimedio, Rhus-tox e poi Calcarea carbonica e così ebbe l'idea dei miasmi.
Questi erano casi di questo gruppo o di quel gruppo di Hahnemann, dove il primo rimedio era Rhus-tox e poi il secondo era Calcarea carbonica e avevano bisogno di entrambi i rimedi.
Se avesse dato Calcarea carbonica dall'inizio, dubito che avrebbe avuto effetto.
Una persona che ha bisogno di Rhus-t. come primo rimedio, deve prendere Rhus-t. come primo rimedio.
Poi, in quella che chiamano ricaduta, con certe differenze, ha bisogno di Calcarea carbonica e quindi deve prendere Calcarea carbonica.
Ora, quale dei due rimedi è il rimedio costituzionale? Il primo o il secondo?
Non sapete dirlo, siete già confusi. Nel momento in cui avete bisogno di due rimedi per una persona, siete confusi su quale sia il suo rimedio costituzionale.
Ecco perché questa idea non è valida per la vera Omeopatia. Non dimenticate anche che se una persona è curata con un rimedio, non è curata perché, se così fosse, vivrebbe per sempre.
Anche chi riceve il rimedio giusto, morirà. Perciò non è curato, intendendo la parola curato come il fatto di non avere più problemi,
o per lo meno vivere 150 anni e morire di vecchiaia.
Ma questo non è vero. Cos'è vero? Cosa accade? Anche questo gruppo, il gruppo A è un gruppo piuttosto sano, al quale date Calcarea carbonica e le persone stanno bene, o date qualsiasi rimedio
e vanno bene, anche se sottostante a questo rimedio, ce ne fosse un altro, che non riuscite a vedere. Perciò lasciate che il paziente abbia le ricadute e le ricadute vi porteranno al rimedio originale.
Come abbiamo detto, qui abbiamo Calcarea carbonica e qui Lycopodium. E qui forse avete Arsenicum.
E siccome sono piuttosto sani, il caso non è misto, questi strati sono separati, in realtà, non sono mescolati, è un caso chiaro, fate la prescrizione e il disturbo se ne va.
Rimane con questi due livelli. Quando questi due livelli vengono stimolati, portano a una ricaduta. Cos'è una ricaduta? Calcarea carbonica.
Date Calcarea carbonica, e di nuovo stanno meglio. Ma questi due strati restano non trattati. se avessimo modo di scoprire costantemente e trattare gli strati sottostanti, potremmo prolungare di molto la vita delle persone.
Ma in questo caso perché non riusciamo a vedere i rimedi? Perché la sintomatologia è lieve.
-Tuttavia molte volte viene chiamato rimedio costituzionale o trattamento costituzionale, il trattamento che non si rivolge ad un fatto acuto. Qualsiasi terapia che non sia per un fatto acuto, sarebbe un trattamento costituzionale. Non significa che necessariamente diate un solo rimedio. Come diceva Kunzil, aveva dato
un rimedio per 15 anni e alla fine ha visto l'effetto. Dava un rimedio senza effetto a volte, ma era così ostinato, diceva che doveva essere il suo rimedio costituzionale.
-Sì, ma questo è ciò che ho detto. Questa è un'idea, un'idea fissa, ma non la realtà; al convegno degli insegnanti, uno dei suoi studenti aveva diffuso questa idea e diceva: "Non importa se c'è effetto oppure no,
continuate a dare il rimedio". C'è anche un segreto che forse ora posso rivelarvi.
Se date un rimedio costantemente per lungo tempo, create uno strato che è questo rimedio, e l'ultima volta che lo date, il rimedio curerà questo strato.
Alla fine portate il paziente a un punto dove realmente ha uno strato di Calcarea carbonica e questo può essere fatto anche in casi dove avete prescritto un rimedio ripetutamente e alla fine
andate alla potenza superiore e il caso è curato.
-Sì, ma questa era la vecchia definizione di trattamento costituzionale. Ma c'è tuttavia l'opposto del trattamento costituzionale, o trattamento acuto. Una persona ha molti acuti e si può decidere di trattarlo secondo il costituzionale o focalizzandosi sui sintomi acuti.
-Capisco. Forse dobbiamo specificare cosa si intende per trattamento costituzionale. Forse intendiamo cose diverse.
-Sì, la terminologia riguardo il costituzionale...-Si deve chiarire la terminologia, sì.
Per me il trattamento costituzionale è quando dai un rimedio che si adatta alla sintomatologia mentale-emozionale e fisica del paziente,
e il rimedio copre la sua immagine, cronica o acuta, nella sua totalità. Potete avere una persona con sintomatologia acuta insieme a sintomi cronici.
Trattate qualcuno con la cistite, con la polmonite e il rimedio è Arsenicum. Allo stesso tempo vedete che questo è un paziente Arsenicum. E potete dare Arsenicum per l'acuto e anche per il trattamento costituzionale.
Quindi qualsiasi siano i sintomi cronici, vanno via nello stesso momento. Questo è un trattamento che potete chiamare costituzionale. Il problema sorge quando volete applicare questa idea a tutti questi livelli.
Allora commetterete l'errore, che credo Kunzli stesse facendo, nel credere che dobbiamo trovare un rimedio, il rimedio più profondo.
Qui il rimedio più profondo è Arsenicum. Lui dice: "Trova Arsenicum e cura il paziente". Io dico, no. Quando hai sintomi Calcarea, devi dare Calcarea per primo.
E poi arrivare ad un certo punto ad Arsenicum che è il terzo. Ma non c'è fine. Il corpo umano naturalmente degenera, cioè si crea uno squilibrio che finisce con la morte.
Perciò in ogni momento ci sarà un rimedio diverso, se riuscite a vederlo.
Perciò l'idea di restare attaccati all'idea di un rimedio...
-Questa idea è fuori discussione. Intendo dire che questa era una vecchia idea del trattamento costituzionale...andare avanti con un rimedio. Tu usi il termine trattamento costituzionale, ma in un senso completamente diverso.
Tu dici che o si tratta il costituzionale o l'acuto.
-Questa espressione è sbagliata. E' una comprensione sbagliata dell'idea del costituzionale. Costituzionale è quando diciamo: questa persona è Sulphur, questa è Calcarea carbonica, questa è Phospohorus. Perché diciamo questo? Perché Phosphorus è aperto ecc...
Natrum muriaticum è chiuso. Diciamo che la sua costituzione è Natrum muriaticum; quando abbiamo dato Nat-m. il paziente diventa Sepia...
Rimaniamo sul fatto che la persona aveva l'aspetto di Natrum muriaticum. Ma non potete attaccarvi all'idea che ciascuno di noi abbia un rimedio costituzionale. E' un'idea sbagliata.
Dall'altro lato se trattate solo i sintomi locali è ugualmente sbagliato. Ma a volte ci sono solo sintomi locali e dovete trattare solo quelli.
La persona è mentalmente-emozionalmente abbastanza equilibrata, i sintomi locali indicano Phosphorus, ma questa persona non è Phosphorus...
Di recente durante una discussione con i miei studenti, uno di loro riferì un caso e mi chiese un suggerimento. Dissi di dare Pulsatilla. Aveva dato altri rimedi, non avevano funzionato, diede Pulsatilla e andò molto bene. Disse che la paziente era l'opposto di Pulsatilla,
dal punto di vista costituzionale, per quanto sappiamo di Pulsatilla. Era una donna molto forte, molto autoritaria, come carattere e personalità. Per me a questo livello, questo era normale.
La patologia che lo studente aveva descritto era molto severa, era una patologia Pulsatilla. Lui rimase sorpreso, si chiedeva come avessi potuto pensare a Pulsatilla in un caso del genere.
Ci avevo pensato perché i sintomi fisici locali indicavano Pulsatilla, ignorando il carattere e la personalità della paziente: quando lui la descrisse, non era assolutamente Pulsatilla.
Significa che Pulsatilla non aveva influenzato l'aspetto mentale ed emozionale della paziente. Ma se mi avesse detto, per esempio, che lei era così forte e dura e cose del genere, ma che aveva pianto di recente...
Questo significa che Pulsatilla aveva iniziato a toccare anche il livello emozionale. Una persona così può diventare Pulsatilla sul piano emozionale e fisico, ma allora si vedranno cambiamenti della personalità.
Perciò, qualche volta trattate solo sintomi locali e tuttavia il trattamento è corretto, trattate sulla totalità, e trattate il costituzionale come lo intendete voi. Un trattamento costituzionale, se volete parlare di trattamento sbagliato e trattamento corretto,
vi porta a dire che se il trattamento costituzionale è corretto, quello non costituzionale è sbagliato. Ma queste due cose non si possono separare.
-Ad esempio ieri qualcuno... Sono sicuro che molti Omeopati avrebbero detto che il caso di ieri era un caso di Sepia costituzionale, in uno stato acuto di Aconitum. Si poteva dire di dare Aconitum ma i sintomi costituzionali di Sepia erano più forti dei sintomi di Acon.
Molti metterebbero in antitesi i sintomi acuti di Aconitum con quelli di Sepia come rimedio cronico costituzionale.
-Sì, ma se ha bisogno come primo rimedio di Acon., non puoi evitarlo. Dovete dare Acon. prima di Sepia.
-La terminologia sembra logica, ma molte persone, anche tu, usi la terminologia del trattamento costituzionale in un altro modo.
E dici che se prendi in considerazione i sintomi anamnestici remoti e quelli acuti, farai un trattamento costituzionale.
-Con l'impostazione di Kunzli si raccoglie l'anamnesi dalla nascita e con tutte queste informazioni si individua il rimedio più adatto da dare, e questo rimedio viene chiamato costituzionale.
Questo procedimento può essere valido solo per le persone molto sane. Gli altri individui cambiano rimedio. Ho visto persone che sono Sulphur diventare Aurum sotto stress.
Una persona sotto stress diventa Aurum; date Sulphur, non ha effetto. Magari ha avuto un problema, è in depressione, lo vedete depresso mentre sta seduto davanti a voi. Date Aurum e la depressione se ne va.
Allo stesso modo un paziente Calcarea carbonica, quando ha una bronchite può diventare Bryonia, Rhus-tox., Belladonna, o qualsiasi altro rimedio.
-Diresti che uno è il rimedio acuto e l'altro è il costituzionale, o non useresti queste parole?
-No, non mi piace usare il concetto di rimedio costituzionale nella comprensione dell'Omeopatia.
-Oppure parleresti di trattamento costituzionale?
-No, dico che il rimedio che copre la totalità dei sintomi è quello che dovrebbe essere dato, ma questo rimedio non può essere chiamato costituzionale, a meno che non scopriamo più avanti nella vita di questa persona che qualsiasi cosa le accada, Sulphur è il rimedio adatto.
Con le condizioni acute Sulphur, con quelle croniche Sulphur, se ha la lombalgia Sulphur, se ha l'influenza Sulphur. In tal caso possiamo usare la parole "costituzionale", ma solo in questo caso.
Molte volte, persone mi hanno avvicinato durante i congressi, per chiedermi quale fosse secondo me il loro rimedio. Ho risposto che non lo sapevo: "Come faccio a sapere qual'è il tuo rimedio?"
Questo modo di pensare, cioè credere che ci sia un rimedio costituzionale, che ci sia una tipologia tale per cui tu guardi in faccia la persona e dici questo è Calcarea, perché è grasso... non è sempre così, talvolta lo è, ma il più delle vote no, perché non Graphites...
Perchè non potrebbe essere Ferrum o Opium e tutti gli altri rimedi che hanno la tendenza a essere obesi... Non si può fare una diagnosi differenziale solo guardando la persona.
Naturalmente ci sono dei segnali, si può osservare la persona e dire che è triste, chiusa ecc, ma questa è una piccola parte di tutta l'informazione da reperire. Le osservazioni vanno fatte sulla totalità.
Per parlare di rimedio costituzionale dovremmo arrivare a un livello di salute molto buono di tutta l'umanità; allora sarà facile discernere il rimedio e anche se immaginiamo che il mondo arrivi a quel livello di salute e che gli individui abbiano bisogno di un solo rimedio,
tuttavia io dico che sotto quel rimedio ce ne sarà un altro, sempre. Non c'è mai fine...e se si scoprisse quel segreto si potrebbe vivere per sempre.
-George, ricordo il caso di S., circa un anno e mezzo fa. Aveva un' infiammazione al gomito, i sintomi locali erano molto evidenti. Era rosso, gonfio, l'aspetto era terribile. Aveva molto dolore e tu non hai fatto una domanda sui sintomi locali.
Le hai chiesto: "Non ti piacciono certe persone?" Lei ha confermato e tu le hai dato Natrum carbonicum.
-No, non è così. Non attribuirmi qualità che non ho. Lei mi aveva dato abbastanza informazioni per pensare a Calcarea carbonica in quel momento.
Non è che non mi abbia dato informazioni, ho visto il rimedio e ho fatto questa domanda. No, lei mi aveva già dato indizi sul fatto che stesse andando verso Natrum carbonicum, e poi le ho fatto la domanda.
Accadeva spesso, specialmente all'inizio della mia pratica di Omeopata, quando trattavo Krishnamurti ed ero circondato da queste persone - le persone che stanno intorno a un Guru sono piuttosto fantasiose - accadeva che queste persone pensassero che avessi qualità soprannaturali.
"Sei una persona speciale, hai intuizione e per questo puoi trovarmi il rimedio".
Mi facevano diventare matto quando mi dicevano: "Questa è intuizione". Io so quanto lavoro c'è dietro la cosiddetta "intuizione".
Io stesso so quanto lavoro e studio e battaglie e tutto il resto. Non è intuizione, è informazione che poi analizzo molto velocemente.
Questo succede perché ho la conoscenza e posso analizzare la situazione molto velocemente.
-In questo caso mi ha impressionato il fatto che hai deciso di non focalizzarti sui sintomi locali, ma di andare allo strato più profondo. Vorrei sapere quali sono le ragioni. Come fare a vederlo?
-Vi spiegherò le ragioni. Se vedo qualche sintomo che non mi dà informazioni, sintomi locali, ad esempio una cistite, bruciore durante la minzione...
"Quando hai bruciore? Prima, dopo?". "Non riesco a emettere urina". Allora vado ai sintomi generali: "Sei freddoloso o caloroso, bevi latte...?".
So che Natrum carbonicum ha dolore alla fine della minzione, ma questa paziente ha bruciore prima, durante e alla fine. Ma se non le piace il latte, è molto importante.
Chiedo: "Ti piace il latte?" "No". "Ok, Natrum carbonicum, vai". Ma così si possono anche fare errori.
-Grazie.
L'informazione che avete è che nessun altro rimedio ha bruciore alla fine della minzione e avversione al latte. Questo è ciò che sapete come informazione. Perciò, se vedete due sintomi forti di quel tipo e sapete
che nessun altro rimedio ha questi due sintomi, fate la prescrizione su questi due sintomi. Ma se non potete farlo, indagate ancora e ancora.
Non fatevi mai l'idea che io prescriva basandomi sull'intuizione. Non è così, per me è inaccettabile dire qualcosa che non conosco, ma che intuisco. E' una cosa che va oltre me stesso.
Prescriverò un rimedio sempre sulla base di buone motivazioni razionali. Non so se era questo il gruppo che aveva un caso di una donna che cadde a terra quasi incosciente e fu sdraiata a letto in aula,
era molto agitata. Penso che fosse il gruppo degli Italiani; suo marito la sorreggeva, le toccai le ginocchia ed erano molto fredde, un po' più in alto non era fredda. Le ginocchia era gelate.
Ho detto di portare una dose di Phosphorus, senza fare domande. Con Phosphorus è rinvenuta subito. Si è alzata e se ne è andata via.
Questa non è intuizione, è conoscenza. Metto tutte le informazioni insieme. Era spaventata da tutta la situazione, era quasi incosciente. Ma il marito era lì che le teneva la mano,
sembrava in condizioni molto serie, ma non lo era in realtà. Era una specie di reazione isterica e di paura, più che un reale danno dall'incidente.
E Phosphorus ripristinò l'intero equilibrio.
Vi chiedete come mai ho toccato le ginocchia. Perché ho visto la scena con il marito e ho pensato a Phosphorus. Mi sono detto che se il sintomo lo confermava, era Phophorus.
-Una domanda. Hahnemann chiama le sue prime cinque edizioni dell'Organon, Omeopatia e Scienza e l'ultima edizione, la sesta, la chiama Omeopatia e Arte. Penso che ci sia dell'intuizione in tutto ciò.
-Non sono dentro la testa di Hahnemann per rispondere, ciò che posso dire è che si era reso conto che le cose non sono così semplici come sembravano all'inizio.
Lui dice: "Considera la totalità dei sintomi. Il rimedio simile curerà". Era molto sicuro di questo. Era così sicuro che attaccava chiunque sfidasse le sue idee. Era assolutamente sicuro.
Negli anni scoprì che prima c'è una cura e poi c'è una ricaduta. Cosa fare?
Ecco allora l'idea dei miasmi... Lui trovò un rimedio più profondo e alla fine scoprì che le cose non erano così semplici come pensava all'inizio. Comprese la complessità della natura umana e della malattia.
Comprese ciò che probabilmente pensava, che trovare il rimedio è un compito difficile che richiede qualcosa di più delle regole scientifiche.
Questo qualcosa lo chiamò Arte.
-E' molto utile ciò che sappiamo oggi dei gruppi e dei livelli, ed è semplice. Ma quando arriva il paziente e ha alcuni sintomi di Calcarea, di Lycopodium e Arsenicum, come facciamo a sapere cosa dargli come primo rimedio?
Il primo rimedio non è molto evidente. L'ho visto ieri con il caso dell'ansia e delle paure, non ho dormito tutta la notte. Pensavo a come sei arrivato a Sepia, dato che i sintomi principali erano le paure.
Lei è arrivata per quello e abbiamo dato Sepia.
-Per due motivi. La risposta è molto facile. Quando le ho fatto la domanda sulla sessualità, ve lo faccio rivedere, ho notato qualcosa, prima che parlasse della sua condizione sessuale...c'è un rilievo che ho fatto e che dovete aver sentito.
Mi sono detto, non c'è desiderio sessuale. Mi sono reso conto dalla sua espressione che non c'era nulla. Questo mi ha dato l'idea di Sepia, e c'era poi la leucorrea. Questi due sintomi mi hanno dato l'idea di Sepia.
Se c'è avversione al sesso o indifferenza e allo stesso tempo leucorrea, significa che questo caso è probabilmente Sepia, anche se non sappiamo
se Sepia ha questo genere di paure; tuttavia era molto interessante il sintomo registrato, paura di morte imminente. Lei aveva usato questa stessa parola, che confermò ciò che era stato trovato.
Ma io non intendevo basarmi su questa conferma, perchè vedevo che questa sintomatologia aveva molto di Sepia e insieme due keynotes.
-Ho una domanda sul rimedio costituzionale. Riguarda l'informazione che abbiamo nell'Organon, par.9, dove Hahnemann parla di riportare l'organismo a funzionare armoniosamente, in relazione alla sensazione e funzione, il cui scopo
è di permettere all'individuo di usare l'organismo, il corpo fisico per portare a compimento le finalità più elevate. Mi chiedo se sia possibile...se pensiamo all'organismo
come corpo fisico e materiale e lo pensiamo come un ordito, come un tessuto...questo tessuto nel tempo si assottiglia, lo spirito non si assottiglia, l'emozionale non si assottiglia,
e l'intelletto non si assottiglia, possono evolversi, possono elevarsi, ma il corpo fisico va verso le complicanze e l'invecchiamento, secondo le leggi di natura...
Sarà possibile trovare un rimedio che permetta al corpo fisico di funzionare come un veicolo separato dalle parti più alte dell'organismo?
-Ok, ti dirò quello che vuoi sapere.
-Ok, sono contento che tu possa farlo. La tua intuizione ti fa cogliere la domanda.
-Forse vuoi chiedere se è possibile trovare un rimedio che conservi il corpo in una condizione così buona da far funzionare meglio il livello mentale e spirituale.
E' possibile trovare un rimedio che agisca per lo più sul corpo fisico?
-Armoniosamente con tutte le parti.
-La risposta è sempre la stessa. Avete tre livelli e la malattia è distribuita, una parte qui, una parte qui e una parte là. O una parte grande qui, una piccola qui e una molto piccola qui.
Oppure una molto grande, una piccola qui e una piccolissima qui. Qualsiasi sia la combinazione, come Omeopati quello che dovete fare è solo dare il rimedio corretto e l'organismo deciderà come modificare il suo assetto.
Vedete, questa persona qui, con questo problema sul piano mentale, non può evolvere spiritualmente. Perché? Perché è disturbato, ha idee fisse, ha paure.
Non può evolvere, non può dedicare se stesso all'evoluzione spirituale. Ma voi date il rimedio e l'organismo decide di prendere questo e ridurlo così. Ma qui farà una grande depressione.
Potete continuare a trattare fino a quando avete una malattia fisica che è degenerativa. Una volta raggiunto quel punto, la persona degenera, non c'è salvezza, non può
essere salvato sul piano fisico, ma può esserlo spiritualmente.
Ha la possibilità di evolvere come essere umano e la possibilità di essere utile alla società, mentre qui era un pericolo per la società, era una parte negativa della società.
Qui può essere utile. Abbiamo casi...un matematico che soffre di una malattia neuromuscolare grave - non ricordo il suo nome, Hawking, sì - ed è considerato un genio e così molte altre persone
che hanno il cancro, Rama Krishna per esempio. Rama Krishna morì di cancro, ma emozionalmente e mentalmente era molto lucido.
Conosco molte altre persone spirituali, il cui corpo fisico si è deteriorato molto velocemente, e tuttavia il livello mentale-emozionale era in una buona condizione.
Ora, una volta che hai raggiunto questo livello, dove la malattia è molto grave, l'unica cosa che può fare l'Omeopatia è di purificare i livelli più elevati, ma non questo livello.
Questo livello è andato, a causa dell'ereditarietà, del cattivo uso del corpo ecc. Questo corpo fisico deve andare. Allora arriva la Medicina convenzionale e dice:
"Ok, cambiamo il cuore, mettiamone uno di nuovo, un organo nuovo qui, uno là..." e tutto il mondo sta a guardare. Ma quando noi presentiamo un caso come quello di ieri, con una gangrena,
...le due gambe sono state salvate...1000 volte le abbiamo salvate. Abbiamo mille casi di gangrena trattata con l'Omeopatia, dove erano pronti ad amputare e non l'hanno fatto.
L'intero mondo non dice nulla su questo ma interviene sui cuori artificiali o i reni artificiali. Ammirano molto questo genere di cose, ma qual'è la qualità della vita di quell'individuo con quel cuore?
Vedete quanto contorta è la nostra mente ?