Parleremo oggi del significato della visita omeopatica.
Parleremo della preparazione dell'Omeopata.
Vi darò alcune idee di base, ricavate dalla mia esperienza.
Perché una persona decide di andare dal medico, in particolare dall'Omeopata?
Prima di tutto perché la persona è sofferente, per questo decide di andare a consultare un medico, un Omeopata.
E qual'è la vostra posizione? La vostra posizione è...tu vieni da me e io ti curerò.
Qui abbiamo un fenomeno che ha due aspetti. Uno più esteriore, la persona viene nel vostro studio
e un fenomeno più profondo, interiore, che è l'aspettativa che ha il paziente di stare meglio,
e la vostra aspettativa di ridargli la salute.
In realtà questo incontro necessita di una doppia preparazione. Una preparazione esteriore, diciamo formale, e una interiore, sostanziale.
La prima è data dal fatto che siete andati a scuola, avete imparato certi metodi e quando vi siete sentiti sicuri
avete aperto una clinica o un ambulatorio, con bei mobili, i migliori possibile, creando una bella atmosfera,
in modo che il paziente si senta a suo agio e vi veda come una persona molto importante.
Avete una sedia importante dove state seduti e questo può impressionare il paziente.
C'è sempre in tutti quelli che fanno questo lavoro una professionalità esteriore, che inizia dal giorno
in cui hanno deciso di imparare questo metodo e che porta ad aprire uno studio,
con le attrezzature e i mobili e via discorrendo. Sono cose importanti, ma cos'è importante nella vostra preparazione ?
E' importante quanto studio ci mettete, fin dall'inizio.
Uno vuole studiare, uno dice che studierà ancora un po', un'altro un po' meno. E' importante quanto tirocinio, addestramento, state realmente facendo
per affrontare la sfida. Qual'è la sfida? La sfida è qualcosa che è in realtà
così al di là della capacità umana, che non importa quanta preparazione abbiamo, possiamo comunque fallire.
Lo sappiamo. Nella Medicina allopatica questa sfida non è così grande. Non avete bisogno di un particolare tirocinio, perchè sapete che nell'ulcera
duodenale darete un antiacido, darete questo e quello, persino l'infermiera sa cosa dare.
Ciascuno darà la stessa medicina, una volta imparati i principi farmacologici che le industrie farmaceutiche
vi hanno fornito. Per esempio vi presenteranno il miglior farmaco per l'artrite reumatoide,
e il giorno dopo darete questo stesso farmaco a tutti i casi di artrite reumatoide.
In Omeopatia, l'approccio è completamente diverso. La preparazione viene fatta a un diverso livello.
Avete deciso che il metodo convenzionale non è soddisfacente, non è la cura migliore.
Volete trovare un metodo che ridia veramente la salute alle persone.
Allora cercate questo metodo, vi preparate, andate ai seminari, a molti seminari, uno dopo l'altro
e alla fine giungete da Vithoulkas ad Alonissos e allora le cose si fanno veramente difficili e la sfida è grande.
E la domanda è: che tipo di mente è quella che può affrontare la sfida? Che tipo di struttura mentale ci vuole?
Qual'è la cornice dei sentimenti che deve avere uno studente che vuole proporre delle cure che sconfinano con il miracoloso?
Qui non imparerete a curare piccoli raffreddori, verruche e conseguenze di un'ammaccatura - date Arnica o Thuja e avrete qualche effetto...-
qui verrete preparati per affrontare reali sfide con patologie severe, persone che soffrono molto profondamente
e che vengono da voi per trovare sollievo dalle loro sofferenze.
Chi verrà da voi? Più sarete famosi, più sarete conosciuti, più vi arriveranno casi difficili.
Significa che vi arriveranno quei casi che sono stati rifiutati da altri terapisti.
Potete immaginare le aspettative, la ricerca profonda di tale individuo: si è informato,
ha scoperto che il Sig. John D. è il migliore e perciò fa lo sforzo di andarci.
Queste sono le aspettative, voi siete il Signor/Signora John D.: "Come si sente?".
E' di grande importanza la vostra preparazione interiore.
Vi sentite il migliore, il medico che curerà tutti?
Non ha importanza come vi mostriate all'esterno. L'immagine esteriore,come ho detto, è una cosa diversa.
L'apparato esteriore, il modo di essere esteriore, il colletto più costoso,
la cravatta, gli abiti di grande effetto, potete fare quello che volete.
Alla fine quello che conta è la preparazione interiore. Ve lo dico, sarete molto bravi anche se avrete un piccolo studio,
con due sole sedie e vi mancherà una terza sedia quando viene una famiglia.
Voi state in piedi e gli altri due si siedono e vedrete cosa succede;
succederà qualcosa quando la vostra preparazione interiore è corretta.
A queste persone non importerà se state in piedi, seduti, dove, e come siete vestiti ecc.
Ci sarà un'atmosfera che si stabilirà in quel piccolo studio che darà fiducia alle persone.
Se pensate che con uno studio elegante i pazienti si sentiranno fiduciosi, vi sbagliate. Ciò che darà loro fiducia
è la vostra preparazione interiore. La vostra preparazione è iniziata con lo studio e ciò di cui avete bisogno,
la prima cosa di cui avete bisogno, è l'entusiasmo per superare tutte le difficoltà che troverete sul vostro cammino.
Grande entusiasmo e una mente determinata: imparerò questo, dov'è il testo? Lo leggo.
Dov'è la nuova informazione? La voglio avere, ecc.
Entusiasmo e determinazione nel raccogliere le informazioni.
Ma se mancano queste e manca il desiderio di aiutare l'altro,
se non avete un interesse, se dite:"Sono bravo, so tutto, prendi Phosphorus",
se avete un atteggiamento tale per cui non vi importa realmente di cosa sta succedendo al paziente, vi basta coprire
alcuni sintomi, convinti in ogni caso di aver fatto qualcosa per il paziente,
fintantoché c'è questo atteggiamento, non potrete avere successo in Omeopatia.
Per un certo periodo potete anche avere successo, poi vi stancherete di voi stessi e di ascoltare i pazienti.
Se avrete la giusta preparazione, che è entusiasmo e desiderio di guarire l'altro,
sarà una grande cosa vedere una persona sofferente tornare a dirvi che non soffre più, per lo meno non più tanto come prima;
qualcosa che sconfina nel miracoloso, meraviglioso, ogni guaritore si riempie di energia
e di soddisfazione quando ha questi risultati. Se avrete questo riscontro e per un momento,
solo un momento, penserete veramente di essere il migliore, di essere bravo, molto bravo e tutto ciò che
è accaduto lo attribuirete a voi stessi, alle vostre abilità, rimarrete delusi.
Non importa come vi mostriate all'esterno, dentro di voi non dovreste mai credere che quello che vedete
come una cura miracolosa è merito vostro.
Non dovreste mai pensarlo, neanche per un momento, perché il momento successivo arriverà un altro caso,
direte: "Oh, grande!", ma sarà un disastro,
non saprete cosa fare. Perderete la testa...il paziente sta morendo..." Cosa farò?
Chiama il medico, dà antibiotici, dà cortisone, nulla...". Vi sentite persi.
Perchè? Perchè avevate l'impressione che il successo del giorno prima lo avreste ottenuto ogni volta.
Non con l'Omeopatia. L'Omeopatia esige che la persona sia sempre molto consapevole di quello che accade.
Persino un pensiero: "Ho fatto questo". Dite a voi stessi: "Stai attento...".
La prossima sfida sarà peggiore di questa.
Quindi ci deve essere entusiasmo, desiderio, ma non l'idea che... "Sono io a farlo".
C'è una specie di paura, direi paura, quando prendete anche il caso più semplice, c'è paura di fallire.
L'idea è quella di qualcuno che sa fare i miracoli. Sarò in grado di fare qualcosa di soprannaturale?
La difficoltà di trattare con l'Omeopatia, dipende dal fatto che stai facendo
qualcosa di difficile, come se dovessi fare un miracolo. Puoi sapere se riesci a farlo ogni volta? No.
Soprattutto quando hai l'atteggiamento di chi lo sa fare, perché nel momento in cui hai questo atteggiamento....
Vi dico cosa succede a molti miei allievi: diventano famosi e alla fine...Perché?
"Sono famoso ora. Allora mi rilasso, posso mettermi seduto, mi prendo una barca e veleggio nel mare Egeo...".
Allora iniziate a perdere le informazioni, è facile in questi casi, perdere le informazioni.
L'Omeopata che si sente arrivato inizia ad andare giù per il tombino.
E come ho detto ci sono molti miei studenti che, benché abbiano successo all'inizio...
perché l'informazione è informazione, è fresca nella mente, se la applicano vedono i risultati,
subito la fama aumenta, diventa sempre più grande.
Ma c'è un momento, quando vi sentite "sicuri"... quello è il momento in cui inizia la vostra caduta come guaritori, come guaritori omeopati.
La ragione è che in un consulto omeopatico, da quando inizia a quando finisce,
può durare 3 anni, o 5, 2 anni, 1 mese, c'è un altro fenomeno interiore che accade.
Questa persona soffre da 10, 20 anni e improvvisamente viene da voi con l'aspettativa che starà bene.
Ma cosa significa stare bene per una persona che soffre da 20 anni? 20 anni di sofferenza e all'improvviso
qualcuno le dice, quasi un sussurro: "Ok, stai bene, Pulsatilla" Il problema è finito! La persona dice: "Mio Dio, è un fenomeno".
Se ci pensi, l'intera cosa è un fenomeno. E' un'idea che va oltre le abilità logiche dell'essere umano.
Questa persona ha sofferto per 20 anni e ora la cosa si risolve. Che cosa bisogna fare?
Ci sono delle azioni che bisogna fare. Certe cose devono essere fatte per arrivare veramente a quella condizione,
in cui la persona dice: "Non soffro più". Quali sono queste condizioni che devono essere realizzate?
Sapete che ci hanno accusato di un effetto placebo nel nostro trattamento.
E' vero oppure no?
Naturalmente è vero. Cos'è per noi l'effetto placebo: è per lo più il fatto che parliamo con il paziente
e lui sente che lo capiamo realmente. Si sente a suo agio e sente che noi stiamo realmente ascoltando.
Perché sente che stiamo realmente ascoltando?
Perché siamo interessati. Siamo interessati e desideriamo essere di aiuto.
Perciò dobbiamo desiderare di aiutare, realmente desiderarlo.
Non intendo un desiderio logico di aiutare. Intendo un reale desiderio interiore di aiutare. Mio Dio vorrei potergli restituire la salute.
Oh, Dio mio, sta soffrendo così tanto. Cosa posso fare? E allora lottiamo, lottiamo interiormente. Dimentichiamo tutto il resto.
La mia segretaria dice che ho una buona memoria, tutti quelli che mi conoscono me lo dicono.
Non ho una buona memoria. Ho una buona memoria solo per i casi che soffrivano molto,
li tengo a mente. Poi posso ricordare per anni quello che è successo a una certa persona.
Altre volte non ho buona memoria. Dimentico le chiavi, la macchina, torno a piedi e dimentico la macchina, conoscete questo genere di cose.
Se guardate con attenzione al significato dell'anamnesi omeopatica, si tratta di un momento molto importante nella vostra vita e in quella del paziente.
E' quasi una relazione affettiva. Potete dimenticare una relazione d'amore? No. Ecco perché ricordo tutti i miei casi.
Ma ciò che mostrate esternamente è diverso e dovrebbe essere diverso dallo stato interiore. Lo stato interiore
non dovrebbe essere rivelato. "Voglio curarti. Ti voglio molto bene..." e abbracciate il paziente, lo toccate....
Lasciate perdere questi stratagemmi, non funzionano.
Funzionano per una certa clientela, quella che dice: "Che bel medico ecc...", ma la cosa importante:
"Riesci a curarmi?"... non sarà messa a fuoco.
Ciò che accade è diverso dal comportamento verso il paziente. Potete dire belle parole,
quando sentite che la persona è sotto stress, naturalmente.
Potete essere carini, ma dovreste anche essere distaccati dalla persona stessa.
Dovete essere "attaccati" all'idea di aiutarlo, non alla persona.
Perché nel momento in cui siete attaccati alla persona e dite: "Che bella donna, si accomodi, qual'è il suo problema?".
Anche la donna vi guarda - che bell'uomo - e dimentica il suo problema e iniziano le stupidaggini.
"Cosa pensa di questo foruncolo?". "Terribile, devo curarti".
E il vero problema non lo scoprirete mai, se siete coinvolti a livello personale, non capirete cosa succede dentro la persona.
Perché guardate all'esterno. Guardate la persona che vi piace. Ma cos'è che vi piace?
Vi piace l'esteriorità, il fisico, bei capelli, lo stile ecc.
E questo è attaccamento e ha come risultato di non essere capaci di vedere con chiarezza ciò che sta succedendo dentro l'individuo.
Perciò un Omeopata dovrebbe, al di sopra di ogni altra cosa, essere padrone dei propri sentimenti. Potete anche immaginare
di aver dato il rimedio giusto a quella bella donna, diciamo che vi piace e lei torna per ringraziarvi.
Vi guarda come se foste un Dio o una Dea.
E' ammirazione e voi che ricevete questa ammirazione credete di avere dei begli occhi o qualsiasi altra cosa.
Non attaccatevi a queste cose.
Va bene. Potete pensare di essere bellissimi, ma cosa succederà dopo? Veniamo al dopo.
Vediamo: "Posso aiutarti ulteriormente? Posso andare avanti e vedere cosa succede all'interno?".
Se avete questa attitudine, allora il miracolo della cura inizia ad accadere. La vera cura è un miracolo.
Diciamo che diamo energia, i rimedi sono energia. E' un fenomeno che accade a un altro livello rispetto a quello fisico.
E questo fenomeno può iniziare, come si dice, con un effetto placebo e continuare ad andare sempre più in profondità con il rimedio corretto.
Anche il fatto di simpatizzare con il paziente può aumentare, può accrescere l'effetto placebo, perché è come un rimedio omeopatico.
Quando qualcuno piange e voi piangete per empatia, è come un rimedio omeopatico, perché simpatizzate.
Ecco perché non dovreste simpatizzare. Non dovreste manifestare le vostre emozioni.
Specialmente i primi anni della mia pratica, ho cercato di controllarmi per non piangere di fronte a certe storie che erano angosciose
ed era scandaloso che capitassero a un individuo.
Una tragedia dopo l'altra per arrivare a quella condizione. Dovete tenervi saldi e dire a voi stessi che non piangerete,
perchè quando incominciate a piangere non riuscite più ad ascoltar.
Potete immaginarlo? La persona piange e voi piangete e vi abbracciate e dite oh, oh,
Poi ritornate al Repertorio, per guardare cosa? Non sapete cosa cercare, siete confusi.
Siete fuori di testa, state simpatizzando, siete entrati nello stato del paziente.
Immaginate qualcuno che sta collassando di fronte a voi? Voi state collassando con lui.
Ricordo un caso al centro di Atene, era un medico piuttosto maturo e arrivò mentre stavo visitando
diversi casi, nei vari ambulatori. Arriva e mi dice: "George, puoi venire?
Il paziente è collassato". Vado a vedere e il paziente è collassato e lui, lo psichiatra non sa,
è un neurologo e non sa perchè il paziente è collassato. Io vedo semplicemente
qualcuno che è sdraiato. Dovrebbe darmi delle informazioni, ma non può, è collassato.
Io dico: "Aspetta, dimmi cosa è successo, solo qualche informazione per sapere perché succede questo,
hai avuto uno shock, è una crisi isterica, soffri di epilessia?".
Siete perduti, quando vi fate coinvolgere dalla persona.
Non simpatizzate, lui non simpatizza. Non ha importanza.
Quello che sapete, sapete. E' un vostro problema se simpatizzate o no. Non è un problema del paziente il riuscire a comunicare.
Il vostro lavoro è cercare di ottenere il miracolo della cura, è lì che sta la vostra energia. "Mi piace", ma non ditelo.
Non ditelo nemmeno a voi stessi, questo è uno stato della mente. Non è qualcosa che si produce con la logica.
Più vi applicate a curare nell'intimo, più grande sarà il successo. Queste sono le regole in questa scienza.
Se andiamo sul fronte della preparazione dell'Omeopata, deve essere una preparazione che spazia su tutti i livelli.
Non deve essere unilaterale. L'omeopata dovrà dare consigli su molte questioni che riguardano il paziente.
Il paziente si aggrappa all'Omeopata. vede che trova sollievo ai suoi problemi, si affeziona al medico,
e il medico diventa il suo consigliere. Perciò il paziente vi chiederà: "Cosa faccio con mia figlia?
Ho un problema con mia figlia. E' una hippy, vuole uscire di casa. Cosa faccio?". - E voi dovete dare un consiglio.
Siete giovani, avete 35 anni e l'uomo che vi chiede consiglio ne ha 57 ed è il Rettore dell'Università.
E chiede a voi cosa fare. Questo richiede una mente aperta per imparare e ascoltare.
Imparare ad ascoltare.
Qualcuno deve dirvi qualcosa. "Ah, tu stupido ascolti quest'uomo o questa donna?". "Sì ascolto per imparare".
Anche dalle persone più semplici potete imparare. Sei un Cristiano Ortodosso. Perché parli con i Cattolici?
O perché parli con gli Ebrei? Quando un Ebreo vuole dirmi qualcosa della sua religione,
io ascolto con attenzione perché vorrei sapere come pensano, come mangiano, cosa provano.
Se qualcuno è Musulmano io ascolto. C'è un insegnamento interiore del Giudaismo, sono interessato, la Kabala ecc.
C'è un insegnamento interiore dei Musulmani, i mistici Sufi, io ascolto, non mi chiudo. E poi ricevo l'Informazione,
e quella informazione mi rende consapevole di ciò che mi circonda.
Un artista vuole darmi il suo punto di vista. Ascolto e imparo.
Ma non leggerò mai robaccia, non andrò mai a un teatro o a un cinema che trasmetta robaccia,
cowboys, gente che si uccide, cosa c'è da imparare?
Perciò un omeopata deve essere una persona con una cultura omnidirezionale, eclettica, una persona in grado di dare veramente un consiglio,
ma sarà sempre un consiglio...che è quasi un suggerimento.
La persona quasi non si rende conto che avete dato un suggerimento.
Dovete stare attenti rispetto a queste cose, perché a volte possiamo diventare duri,
se non abbiamo la comprensione di ciò che stiamo facendo.
Arriva una ragazza di 26 anni e vi confessa di non aver mai avuto una relazione. Va dallo psichiatra.
Lo psichiatra le dice che se vuole stare bene deve fare sesso. Questo è uccidere il paziente, non è aiutare il paziente.
A una ragazza che non ha mai avuto una relazione d'amore, dite di andare a fare sesso? Cosa vuol dire? Lei non ha idea di cosa sia questa esperienza.
Non siate stupidi, fai questo e fai quello. E' molto pericoloso pensare di avere la risposta e di poterla dare.
Non c'è una risposta così, perché ogni individuo è unico e voi non conoscete tutti gli elementi per dare un consiglio.
Vi aspettate che l'individuo ascolti e non faccia mai così,
perché voi non conoscete tutto, non conoscete i 25 parametri dell'individuo.
Ancora una volta, quello che ho scoperto è che ogni volta che cerchiamo di dare un consiglio diretto, non funziona.
Per questo non do mai un consiglio. Do il rimedio e poi osservo quello che accade.
Osservo come l' energia della persona si apre, come la persona si apre lentamente e trova da sola la strada per uscire dal problema.
L'unica cosa che possiamo fare è incoraggiare. Più avanti, dopo 2 anni di trattamento, questa ragazza di 26 anni ha trovato un ragazzo
a cui era interessata. Quello è il momento di incoraggiare, dite di sì, perché no...incoraggiate.
Ma all'inizio dire: "Segui il mio consiglio", oppure: "Sei omosessuale, smetti di esserlo,
stai dall'altra parte". Questo non è il vostro compito, noi non siamo consulenti.
Siamo Omeopati e ci basiamo per lo più sul rimedio che diamo. Perciò, dopo tutto questo,
quale'è il significato della visita omeopatica? Conclusioni.
Vedete quanto sia difficile curare una persona che non vi dà le informazioni?
Oppure vi dà alcune informazioni, ma altre informazioni non ve le dà perché pensa che non siano di vostra pertinenza..
Allora diventa molto difficile o impossibile curare un individuo così. Un altro paziente invece si apre con voi e vi dà l'informazione.
Qualche volta è come se qualcuno dovesse ammettere la propria debolezza, ammettere di essere una persona con tutte queste debolezze.
Quando una persona fa così e ha la coscienza greve, ha rubato, ha ucciso,
alla fine andrà dal sacerdote per scaricare quello che ha dentro.
Quella decisione è simile alla decisione della persona che va dall'Omeopata.
Magari il paziente non sa esattamente cosa deve fare, ma il vostro interessamento gli dimostrerà
che è per il suo benessere se vi parlerà di ciò che ha dentro e che con queste informazioni voi potrete arrivare a una conclusione.
Il significato è iniziare una depurazione.
Non voglio usare parole che possono essere male interpretate come "confessione".
E' l'inizio di una pulizia interiore e poi accade che, quando il paziente si esprimerà con voi e dirà, ciò che accade dentro di lui
che lo disturba e lo fa soffrire, allora sarete in grado di decidere il rimedio corretto e aiutarlo,
con questo rimedio corretto. E allora arriva il miracolo.
Perciò dovete vedere la visita omeopatica come qualcosa di mistico.
Non potete avere veramente successo se guardate ai pazienti come gente che
vi darà molto denaro.
In realtà credo che questo servizio, che chiamiamo Omeopatia, non dovrebbe essere dato in cambio di denaro.
L'Omeopata dovrebbe essere supportato dallo Stato,
o dai ricchi che non sanno cosa fare del loro denaro.
-Non sono d'accordo con questa affermazione.
-Sicuro. Non lo dico perchè siate d'accordo, ma perchè ci riflettiate e ci dormiate su e tra qualche anno torniate
a dirmi se siete d'accordo oppure no. La gran parte di queste persone è d'accordo.
Dico, in una società ideale, dove alcune persone hanno il privilegio di avere molto denaro,
altre il privilegio di essere in grado di curare la gente, queste cose devono essere ripartite.
Le cose buone devono essere ripartite, in modo che alla fine ci sia un'eguaglianza, non un'idea comunista,
dove c'è un gruppo di persone che siedono al governo, prendono decisioni e tutti gli altri sono schiavi,
e devono lavorare per il governo. Non è questa l'idea. La mia idea è molto più idealistica di questa.
Qualcuno mi diceva di avere un problema, questa mattina lei mi diceva: "Ho il problema di chiedere denaro".
Io ho avuto questo problema per anni. Come faccio a chiedere denaro per questa cosa che mi dà
tanta gratificazione. Lavoravo come ingegnere al mattino e di sera curavo le persone.
Per anni ho pensato di non chiedere denaro a nessuno.
Ma quando mi capitò l'architetto per il quale avevo lavorato in precedenza, e che aveva l'artrite...
-Il caso Ledum...
Non importa quale fosse il rimedio. E' più importante la storia.... quando disse che soffriva di gotta
e non riusciva a mettere le scarpe e mi chiese se potevo curarlo, gli risposi di sì, ma che doveva pagarmi molto.
Lui pensò che se l'avessi guarito, avrebbe pagato, ma non credeva che ci riuscissi. Bene, lui pagò anche per tutte le altre persone
che non facevo pagare per i miei servizi. Non pensavo neanche che fossero servizi.
lo pensai alla fine, ma per me era un piacere molto grande e non mi pesava per nulla.
Ci fu un malinteso quando trattai un uomo con un tumore al cervello. Fu operato e lo trattai per un certo tempo.
Lui veniva, andava, veniva, andava, gli davo persino le medicine io stesso, la polverina.
Alla fine fanno i raggi e il tumore è scomparso. Alla fine del trattamento lui viene
e mi dà 100 dracme dell'epoca, equivalenti a 1000 dracme di oggi,
diciamo 5 marchi. Oggi il prezzo di una birra o di due caffè.
Mi lascia questi soldi e dice: " Ti do qualcosa per prenderti una birra" c'è un'espressione in greco.
Sono rimasto a bocca aperta, per 2 giorni.
Mi dissi: "Dio, qual'è il mio sbaglio, cosa ho fatto?"
L'uomo era serio, pensava di pagare i miei servizi così.
Ho continuato a fare così fino a quando...non sapete la storia? Come ho cominciato a farmi pagare?
-No.
-Dal 59 al 69, per 10 anni non ho fatto pagare nulla a nessuno. Nel 69 durante la dittatura,
c'erano molte spie che davano informazioni alla polizia e probabilmente
qualcuno li aveva informati che stava succedendo qualcosa di sospetto.
E il capo della polizia si era interessato. Cos'è questo? E' un tipo di "yafka", dove preparano una rivoluzione
per rovesciare il governo o qualcosa del genere? Persone che non dicevano una parola e il capo della polizia
segreta vennero insieme a un uomo in abiti civili, avevano una specie di apparecchio ai raggi X.
Il giovane in abiti civili venne per essere esaminato da me, aveva un ulcera duodenale. Gli chiesi dove avesse dolore
e dove si estendesse e lui i indicò il punto. Feci domande e a un certo punto dissi: "Cos'è questo?
Forse è stupido, ma non sembra, oppure qualcosa non va".
Ero con una mia studentessa, una psichiatra, era vicina a me,
ma non parlava, stava imparando.
Lo stavo interrogando e a un certo punto lui aveva detto alcune cose non avevano alcun senso.
Gli ho detto: "Perché sei qui?" E lui: "Ho un'ulcera e voglio curarmi". E io: "Sei sicuro di avere un'ulcera?"
"Sì, sì". Ho detto:"No, non hai un'ulcera, lascia perdere. Quando ti chiedo questo, tu rispondi così.
Quando ti faccio di nuovo la stessa domanda, tu rispondi il contrario. Qual'è la verità?".
Comincia ad agitarsi, dice: "Dammi la medicina". Si aspettava che gli dessi le polverine.
"No, non ti darò le polverine, vattene". Il capo della polizia seduto vicino a lui non aveva detto parola per tutto il tempo,
Tirò fuori il portafoglio per pagare. "Quanto ti dobbiamo?" E io "Niente, andate". "No, dobbiamo pagare" E io: "Fuori".
Quando mi vide in quello stato, tirò fuori il tesserino: "Sono il capo della polizia". E io: "Bene, cosa vuoi?"
E lui:"Sei un medico?". "No, lei è un medico". La dottoressa mostrò il tesserino dell'Ordine.
Lui era confuso e disse: "Venite con me alla polizia".
Lui cammina vicino a me e dice: "La signora è medico". E io: "Sì". "Perché non vi fate pagare?"
Era una cosa che suscitava sospetto, persone venivano curate e noi non chiedevamo denaro.
Ho detto: "In queste condizioni non posso spiegarvi perché non chiediamo denaro".
Continuiamo a camminare e lui: "Lei è medico". "Sì". "Perché non vi fate pagare?"
Era molto difficile per me spiegare. Cosa dire al capo della polizia che vi sta portando in sede per indagare?
Fingo di essere un sant'uomo che vorrebbe curare le persone, lui dirà che sono matto,
mi prenderà per un braccio e mi metterà in galera. Dissi: "No, non posso spiegare". Arrivati alla sede della polizia, avevano convocato tutti i pazienti
che erano venuti in precedenza. Li avevano chiamati tutti, come fosse una cospirazione
contro il governo o contro qualsiasi cosa. Iniziano a fare domande e io sono seduto nell'altra stanza
e ascolto l'interrogatorio dei diversi pazienti.
"Ti hanno chiesto denaro?". "No, non l'hanno chiesto". "Ti hanno chiesto denaro?". "No". Non riuscivano a capire cosa diavolo fosse successo.
Ricordo di aver sentito una donna anziana che fu interrogata per ultima. Lei disse: "Ascolta figlio mio, se sei malato,
devi andare da lui. perché cura le persone". Nello stesso tempo avevano requisito tutti i granuli di zucchero che davamo.
"Cos'è questa roba zuccherosa?". La mandarono ad esaminare e poi vennero da me a interrogarmi.
"Fumi?" E io:"No". E lui: "Cos'è questa Omeopatia?"
"E' un sistema che ancora non conoscete, ma in pochi anni diventerà famoso". Nel frattempo sento il telefono.
Molte persone stavano chiamando, perchè la mia studentessa che era rimasta indietro aveva chiamato persone influenti che erano state curate
e queste persone stavano chiamando per dire che mi lasciassero andare.
Il sospetto più grosso dipendeva dal fatto che non chiedevamo denaro.
Se avessimo chiesto denaro, non ci sarebbe stato problema, perché viviamo in una società che crede nello scambio di denaro.
E io probabilmente appartenevo a un'altra società ed era come se venissi dalla luna.
Ricordo una storia di Dovstoevskij dove un personaggio faceva qualcosa di simile. Tutta la società sospettava di lui,
non era possibile che non fosse come tutti loro e che avesse un comportamento diverso.
D'ora in poi, dissi alla dottoressa, faremo pagare ogni paziente che verrà, pagherà del denaro.
Facevamo pagare molto poco naturalmente. Tutto continuò molto bene.
L' uomo venne promosso, divenne segretario generale del Ministero della Giustizia e del Ministero della Salute,
diede solo una multa a me e alla dottoressa, perché distribuivamo noi stessi le medicine.
C'era una legge in Grecia per la quale i farmaci potevano essere distribuiti solo dalle farmacie.
Il medico non aveva diritto di distribuire medicine. Ci diedero una multa di 5000 dracme a me e 5000 a lei.
10.000 dracme era una multa elevata all'epoca. Cercai di incontrarlo alla sede della polizia, mi dissero che era al Ministero,
alla Segreteria Generale. Chiesi di vederlo e gli dissi:"Signore cos'ha fatto?
Lei ha fatto tutto questo per indagare, questo e quello. Ora noi dobbiamo pagare 10000 dracme. Dove le troviamo,
visto, che come sa, non facevamo pagare nessuno? Dove possiamo trovare il denaro per pagare?" Si sentì fuori posto.
Disse: "Ho fatto un buon report su di lei, nel caso ne abbia bisogno, le posso dare un buon report, che dice che lei è un brav'uomo".
Io dissi:"Grazie molte. Lei è pronto a pagare 10000 dracme?" Naturalmente non poteva, perchè
il suo stipendio era meno di 10000 dracme. Avrebbe dovuto servirsi di tutto lo stipendio per pagare la multa.
Da quel momento abbiamo dovuto chiedere una parcella. Per questo dico che non credo nel fatto di far pagare per questi servizi,
perché prima di tutto questo tipo di servizi non ha prezzo. Non potete dire, pagami questo o quello.
Questi servizi non credo che abbiano un prezzo. Da un punto di vista etico non costano nulla,
e da un punto di vista materiale costano troppo.
Perché restituire la salute alle persone, è qualcosa di assolutamente prezioso,
Date loro qualcosa di veramente prezioso, e quale potrebbe essere il prezzo di una cosa tanto preziosa?
Per questo la mia idea è...ma avete sentito che lei diceva: "Non posso far pagare", naturalmente.
Chiunque di voi all'inizio avrà avuto esperienze simili,
questi sono alcuni aspetti che riguardano la vista omeopatica e ciò che accade all'interno e all'esterno.
-Ho sempre fatto pagare perché sento che è la cosa più onesta da fare con una persona, farsi pagare per il tuo servizio.
In questo modo i pazienti non vi devono nulla, non c'è senso di gratitudine nel modo sbagliato.
Naturalmente quando restituiamo la salute si tratta di un processo che non ha prezzo, per il quale non paghi mai realmente il dovuto; non c'è modo
di immaginare quanto denaro sarebbe dovuto, ma credo che facendosi pagare si mantiene la relazione
pulita e professionale. Per questo credo sia utile farsi pagare.
-Hai ragione, assolutamente ragione, quando dici che devono pagare per non sentire di doverti qualcosa.
Ma se senti dentro di te che loro non ti devono nulla, non ha importanza cosa provano loro.
Oggi ho ricevuto una telefonata da Israele, da un mio allievo. Ha detto che un dipartimento dell'ospedale,
per il quale ora lui lavora, ha invitato 40 professionisti, un professore dall'Inghilterra e altri professori da altri paesi.
Mi ha chiesto se mi ricordavo il nome del professore ecc. ecc., ho detto di no, che non ricordavo. E' un professore inglese
che gli ha detto: "Oh, George sarà lo speaker, molto bene, sono stato suo paziente e mi ha curato".
Non ricordo nemmeno il nome. Per me, non mi deve nulla. E lui, ancora dopo 20 anni,
prova gratitudine. Ma dentro di me non ho il sentimento che siccome lo curo lui mi debba qualcosa.
Perciò dal vostro punto di vista è corretto, nel vostro lavoro di guaritori del singolo paziente e della società, applicare queste regole, che implicano questa modalità in questo momento.
Non c'è altra via. Avete un affitto, una segretaria e tutte queste spese;
Avete bisogno di denaro. E' vero, ma dico che in una società ideale, bisognerebbe dare equilibrio alle cose,
in modo che i poveri non siano sotto stress. Per esempio oggi ho sentito che una delle mie allieve chiede
3 volte il prezzo usuale. Le ho detto di andarsene dal Centro, perché fa pagare le persone più di quanto convenuto,
mentre altri medici lavorano con altre tariffe...non puoi avere un medico che all'improvviso dice: "Il mio prezzo è quello".
Ho detto: "Ok, tu chiedi 2,3 volte, 10 volte tanto". Mi hanno raccontato di una famiglia molto povera da Skopelos
che deve pagare il doppio del prezzo. Vengono qui per essere trattati e pagano tutto questo denaro; mi ha raccontato questo
un'altra persona, amico della famiglia. Mi ha detto che hanno molte difficoltà a pagare tutti questi soldi ogni mese,
a pagare questo medico che dice di essere il mio braccio destro. Questo medico dice: "Sono il braccio destro di Vithoulkas".
Neanche il sinistro, proprio il destro.
Ma questo è sfruttamento, vedete quanto è facile iniziare a sfruttare.
Una volta tacitata la coscienza, si inizia a fare queste cose.
Scordatevi di trovare il rimedio. Lotterete e lotterete e non succederà nulla.
-George, ricordo che Hahnemann perse la licenza all'inizio del secolo scorso, perchè fu accusato
di dare lui stesso i rimedi senza farsi pagare dalla gente. Trovarono questo motivo per togliergli la licenza.
-Se leggete la vita di Hahnemann, scoprirete che anche i suoi studenti facevano a lui queste domande continuamente.
E lui diceva di farsi pagare, assicuratevi che paghino. E poi è arrivato in America con Kent e diceva
non solo di farsi pagare, ma anche, se qualcuno mostrava il minimo dubbio sul trattamento, di interrompere la cura e mandarlo via.
"Non appena dubitano di te, mandali via". Era un gigante, sentiva che la gente doveva avere
una grande stima e non doveva mettere in dubbio la sua integrità.
Come se ci accusassero di essere ciarlatani. "Sono un ciarlatano? Addio".
Non mi facevo pagare all'inizio e notavo che la gente non mi prendeva seriamente. Mi impegnavo ore e ore
per trovare il rimedio e il giorno dopo stavano bene ed erano in grado di fare quello che volevano. Per questo decisi che avrebbero pagato
e allora mi hanno preso seriamente.
-Certamente, tutti questi aspetti sono tipici di una società che ha ancora molto da imparare. Viviamo in una società che ha molte debolezze
e vive molti equivoci. Abbiamo molto da imparare.
E' diffuso nel mondo un movimento "Omeopatia senza frontiere", un gruppo di persone chiamato "Omeopatia senza frontiere",
che sta facendo proprio una bella opera. Sarebbe bello che ogni paese facesse lo stesso per i propri poveri,
per le persone che non hanno possibilità; questo darebbe una grossa spinta alla conoscenza dell'Omeopatia nel mondo.
-La prima cosa è imparare a fare una buona Omeopatia, poi si può fare qualsiasi cosa.