Nel programma vedo alcune cose di cui non abbiamo parlato e
vorrei toccare questi argomenti.
Uno di questi è la gestione dei rimedi, significa che molte volte avete voi stessi i rimedi e li distribuite,
ma dovete stare attenti a come lo fate.
Se li gestite personalmente, e non date la ricetta, è una buona cosa che non tocchiate i rimedi.
Quando arrivate al punto che dovete farlo, svuotate il rimedio su un foglio di carta con un po' di zucchero,
in modo che le pilloline non scappino via, ma non toccatele con le mani.
In questo momento non sappiamo se toccando un rimedio si può essere influenzati dal rimedio.
Perciò, se siete un Omeopata e ogni giorno fate questo, dovete stare attenti a non toccare i rimedi.
La seconda cosa è che, se tenete i rimedi a casa vostra, dovete tenerli lontano dal sole.
E' stato notato che i rimedi che sono esposti al sole spesso vengono rovinati.
Un'altra attenzione da prestare è quando aprite le bottigliette dei rimedi,
state attenti a non avere alcun tipo di profumo nell'ambiente o a non esservi sbarbati o a non avere della crema sulle mani...
in tal caso non toccate i rimedi. Dovete lavarvi a fondo le mani, per eliminare il profumo,
perché il profumo a volte può rovinare il rimedio, e quindi non dareste un rimedio integro e la vostra confezione sarebbe da buttare.
Sappiamo bene che i rimedi possono rovinarsi anche nelle farmacie.
Dovete anche stare attenti e chiedere alle farmacie che tengano i rimedi lontano dalla canfora,
o da certi preparati che hanno forti profumi.
Dovete dire loro che non dovrebbero aprire e chiudere i rimedi in questo tipo di ambienti contaminati.
Un'altra cosa che non sappiamo è se i rimedi possano essere danneggiati durante i viaggi,
quando passano attraverso i raggi X.
Non abbiamo informazioni se vengano rovinati, se viaggiate sarebbe bene che chiedeste
di non far passare il kit attraverso la macchina: "Sono rimedi omeopatici, permettetemi di non esporli ai raggi X".
Come somministrare i rimedi?
La cosa migliore è diluirli in poca acqua e farla bere al paziente.
Questo garantisce l'azione più immediata.
A volte il rimedio viene dato in capsule, ma prima che la capsula sia dissolta nell'organismo non vi è azione.
Se la farmacia vi dà una capsula e volete un'azione immediata, come nel caso di una crisi di follia,
dovete diluire il rimedio nell'acqua e vedrete
- questi sono casi dove due persone stanno accudendo qualcuno in stato acuto - che l'azione è immediata.
Questo è il modo migliore, nell'acqua.
Se avete una dose, 10 granuli, 20 e la diluite in acqua e iniziate a darla
ogni ora, è come se deste una dose ogni ora.
Quindi è come se la dose originale che avete diluito nell'acqua fosse equivalente a 5 dosi, come se aveste dato 5 dosi,
equivalente esattamente a 5 dosi. Non c'è differenza tra questo metodo e dare ogni volta compresse, pillole o altro.
Così, con l'acqua è come una ripetizione, se c'è bisogno di ripetere, potete farlo in questo modo, diluendo in acqua e ripetendo l'assunzione.
Nei casi severi invariabilmente dovete ripetere la dose.
Anche nei casi acuti con febbre la ripetizione sarà necessaria. Potete ripeterla diluendola in acqua.
Questa è la cosa migliore, l'azione più immediata.
Potete dare i rimedi in compresse, in pillole, in forma liquida, ci sono rimedi
che comprate in forma liquida. prendete una goccia di questo liquido e la mettete in acqua, agitate,
e avete un rimedio che potete usare 20-30 volte.
Ovviamente è bene non mettere un bicchiere pieno di acqua e una sola goccia.
Mettete almeno 5-10 gocce.
Potete usare questo metodo per potenze basse, medie o alte.
Per le potenze alte, il metodo migliore per prepararle non sarà facendo scorrere acqua nella bottiglietta.
Vi dirò il metodo migliore.
Quando volete preparare un rimedio, il metodo migliore per una potenza alta è riempire una bottiglia
fino a qui, mettere un tappo e poi agitarla
almeno 10 volte, poi svuotarla e riempirla col doppio di acqua distillata e poi cominciare di nuovo.
Quello che succede è che, quando la svuotate, restano delle gocce sulle pareti. Questo è il metodo Korsakov.
Vorrei farvi capire perchè questo metodo è migliore di quello che chiamano il metodo Hahnemann, dove
a volte mettono una pipetta qui e prendono una parte che mettono in un'altra bottiglia,
e poi si riempie la nuova bottiglia con l'acqua distillata che è stata prelevata dalla parte mediana di questa bottiglia.
In questo caso, dove usate molte bottiglie, 100 bottiglie, 1000 bottiglie, a un certo punto
magari non prendete acqua potenziata, perché?
Perché, quando diluisci un rimedio dopo l'altro, essi formano dei grappoli, delle entità minuscole,
sono molecole di acqua che si ragrumano per via del solvente. Hanno dimostrato che queste tendono ad
aderire alle pareti della bottiglia.
Perciò svuotando la bottiglia e riempiendola di nuovo, siete molto più sicuri che ciò che resta alle pareti sono questi grappoli
che si sono formati per la potentizzazione.
Perciò il metodo Korsakov è il migliore, se viene fatto correttamente; sarà il più efficace.
La potentizzazione di Hahnemann, come potete capire, prende da queste molecole che sono qui l'acqua,
ma non potete sapere se queste molecole contengono questi piccoli grappoli in cui viene trasportata l'informazione.
In ogni caso l'esperienza ha dimostrato che il metodo Korsakov dà risultati attendibili.
Un altro argomento da discutere è la questione placebo.
Diamo dei placebo? Dobbiamo dare il placebo o diamo semplicemente la dose e non ci pensiamo?
Vi racconterò la mia esperienza.
In Grecia, per lo meno ad Atene, invariabilmente diamo una serie di placebo dopo la potenza iniziale.
E' stato dimostrato che anche le persone che lo sanno, amano prendere il placebo. Non ha importanza.
La questione è stata discussa, molte persone magari sanno che stanno prendendo un placebo, e tuttavia lo prendono regolarmente.
Quando discutevo di questo in America, i miei studenti dicevano che gli Americani non sono così creduloni
come i Greci, perciò non possiamo ingannarli. "Noi diamo loro solo una dose, niente di più".
Questa si è dimostrata un'abitudine non efficace. Il motivo era che il paziente non capiva veramente che forse
l'effetto del rimedio che aveva preso poteva emergere dopo un mese, e chiedeva un altro rimedio in questo lasso di tempo
e i medici gli davano un altro rimedio e poi un altro.
Fu una grande sorpresa per Bill Gray che venne ad Atene e rimase con me per due anni.
Aveva lasciato i pazienti per un anno, aveva prescritto il rimedio, loro non erano più riusciti a contattarlo.
Quando ritornò dopo un anno per i follwup, disse che i risultati erano stati eccezionali.
Gli ho chiesto se si rendeva conto di quello che stava facendo e lui disse: "Sì, mi rendo conto che davo un rimedio dopo l'altro, con troppa frequenza,
e rovinavo i casi. Quando li ho lasciati senza interferire per un anno...ho visto che quasi tutti..." arrivò in uno stato di eccitazione e disse:
"Hai ragione, dovremmo dare un placebo". Qual'è l'idea di placebo?
L'idea è di guadagnare tempo, far sentire al paziente che sta prendendo una medicina, e quindi si aspetta.
Questo è il messaggio che mandiamo con il placebo.
Il messaggio è che l'effetto non può essere immediato, che bisogna aspettare per vedere l'effetto.
"Più a lungo aspetti, meglio starai". Questo è il messaggio.
E allora, perché non usare il placebo?
Perciò raccomando di dare un placebo in tutti i casi, anche se trattate il Primo Ministro degli Stati Uniti,
chiunque trattiate, non importa quanto possa essere intelligente; questi aspetti non si conoscono, è una terra sconosciuta per chiunque.
E' una zona sconosciuta, perciò potete dire che questo è il vostro modo di trattare. Se vi sta bene così, bene, se non vi va, arrivederci.
Non ci deve essere dubbio:"Glielo do o non glielo do?".
Il paziente lo sentirà, capirà la vostra esitazione. "A qualcuno lo darò, a qualcun altro no".
Fatene un'abitudine, o sì o no. Se è no, non datelo.
Molte persone non vi riconosceranno il merito della cura.
Diranno di aver fatto un massaggio, e di essere stati meglio.
Ma hai fatto massaggi per 5 anni e non succedeva nulla.
Sapete la storia del ragazzo...il padre diceva: "George non deve darti il rimedio.
Deve solo battere la mano sulla spalla e starai meglio".
Io gli chiesi perchè diceva così. "Perchè quando ti ho portato mio figlio con l'asma, hai fatto solo così e hai detto
starai meglio e il giorno dopo non aveva più l'asma. L'avevamo portato dalla Germania, aveva l'asma da 3 anni,
hai battuto la mano così e la notte non aveva più asma. Ti ricordi?".
Gli avevo chiesto di aprire la bocca e gli avevo messo il rimedio, ora non ricordo, ma
il racconto di questo episodio iniziò a circolare ad Atene. Gli telefonai: "Cosa stai facendo?"
E lui: "George francamente non ricordo. Ero assolutamente certo che hai fatto così con la mano e il ragazzo è stato meglio.
Lo hai curato, esattamente in quel momento gli hai risolto l'asma". "Sì, ma con il rimedio!".
E' difficile persuadere il paziente, a meno che non gli dai un mese di placebo!
Molte volte dai il rimedio, e il placebo per un mese, e non succede nulla. Continui il placebo
il secondo e il terzo mese, e il paziente dice: "Ah, questo è stato il rimedio migliore".
Perché il paziente dice così? Perché sono stati necessari 3 mesi per ripristinare l'assetto dell'organismo.
Perciò avete bisogno del placebo, per evitare molti problemi.