Devo dire che sono molto felice di tornare qui ad Amsterdam dopo la mia esperienza molto positiva dell'anno scorso.
E sono molto contento di vedere molta più gente quest'anno, è un fatto incoraggiante.
Ttemo che dovrò iniziare questo congresso con delle notizie che non sono molto buone.
Le novità riguardano quella porzione di corpo umano che più ha a che fare con l'Omeopatia, che è il sistema immunitario, come tutti sapete, il meccanismo di difesa del corpo.
L'Omeopatia semplicemente cerca di rinforzare il sistema immunitario, il sistema di difesa in un senso più generale.
Come sapete, il crollo del sistema immunitario è oggi causa di questa grave malattia fatale, l'AIDS.
Non credo di potervi insegnare nulla in due giorni e vedo alcuni allievi di vecchia data che vengono per ricevere nuove conoscenze, ma non so se potrò fornirgliele.
Ma quello che vorrei oggi è di rendervi consapevoli di ciò che sta accadendo nel mondo odierno, riguardo alla salute in generale.
Comincerò raccontandovi un caso che si verificò ad Atene 14 anni fa, nel 1972, mentre facevo lezione a un gruppo di medici.
Mi baso sull'esperienza che ho accumulato finora, in 12 anni di casi che ho visto in profondità, casi dove avevo
preso nota dell'anamnesi e avevo controllato cosa era successo e perché, e come mai quella persona si era ammalata e veniva da me.
Basandomi su quella esperienza, io predissi, quella particolare sera, che, se avessero continuato a gonfiare il corpo umano di antibiotici come stavano facendo con le cure allopatiche,
presto il sistema immunitario sarebbe crollato e avrebbe aperto la porta a nuove malattie molto gravi e molto probabilmente incurabili.
Nel 1979, lessi un articolo sul Times magazine dove si diceva che c'erano circa 15 nuove malattie che stavano comparendo in quel momento, la malattia del legionario e molte altre.
Erano del tutto nuove e la causa scatenante era sconosciuta, era il 1981 o 82 e iniziava i problema dell'AIDS.
E nel 1986 abbiamo brutte notizie riguardo all'AIDS, e vorrei leggervi qualcosa dalla relazione pubblicata in una rivista americana. Il report viene dal Dr. John Seale, un esperto Britannico di AIDS: dice che
la prima domanda che fece un reporter dell'ABC fece a Seale era come mai le autorità sanitarie fossero in disaccordo con lui; Seale sottolineò che nel 1983 aveva detto che l'AIDS poteva essere trasmesso alle donne.
Tutte le autorità mediche erano in disaccordo e ora è provato che lui aveva ragione. Diceva che l'AIDS poteva essere trasmesso ai bambini. Tutti erano in disaccordo e ora è stato provato che era vero anche questo.
Nel 1984 lui disse che le forniture di sangue erano infette e la Croce Rossa rispose che era impossibile. Le autorità hanno avuto torto su tutte le questioni sollevate da Seale, perciò perché dovrebbero avere ragione adesso?
Il dottor Seale fece un'apparizione in televisione il 2 di Ottobre scorso e immediatamente andò a sbattere contro coloro che negavano la possibilità di trasmissione dell'AIDS tra i bambini.
Lui riportò: "Non c'è alcun dubbio, c'è evidenza scientifica che l'AIDS può essere trasmesso da un bambino a un altro, mi spiace ma è stato pubblicato da Lancet,
la prestigiosa rivista scientifica Inglese. Hanno appena pubblicato il caso di un bambino di 3 anni che dopo una trasfusione è morto di AIDS pochi anni dopo.
Ha infettato il fratello con un morso. E' stato tutto pubblicato e questo istituto era in in Germania Ovest. C'erano circa 7 medici che scrissero questi articoli; avevano fatto i controlli con i loro governi
per verificare le implicazioni, prima di pubblicare la notizia. Questo è come il caso famoso della prima infezione da trasfusione del sangue. Si considerava impossibile fino alla fine dl 1983.
Negli Stati Uniti negavano che fosse possibile, mentre adesso è un fatto riconosciuto. Nell'archivio stampa c'è il dott. Seale che diede una conferenza stampa al National Press Club il 3 ottobre.
Le seguenti sono testimonianze delle affermazioni del dott. Seale, prima delle affermazioni del Senato della California per la Salute e le Risorse Umane, un Comitato con sede a Sacramento, il 29 di Settembre.
Il dott. Seale è membro del Royal College of Physicians e dirige una clinica privata a Londra, specializzata in malattie genitourinarie e malattie sessualmente trasmesse.
All'inizio del 1983 lui iniziò a studiare l'epidemiologia, la patogenesi, la prognosi e la trasmissibilità dell'AIDS, infezione virale e pubblicò numerosi articoli e lettere su questo argomento.
Diceva:"Sono onorato di essere stato invitato dal Senatore della California a dare la mia testimonianza davanti al Comitato. E' la seconda volta in 2 mesi che sono stato invitato negli Stati Uniti a parlare dell'AIDS. In maggio il governatore di N.Y.
mi ha chiesto di parlare dell'impatto dell'AIDS sulla sanità pubblica. Oggi ho 15 minuti per spiegare la mia posizione. Alcuni di voi sono abbastanza vecchi..." e poi lui prosegue e cita il Prof. William Haseltine dell'Università di Harvard,
e dice che questo Professore crede che il 100% della popolazione morirà di infezione entro 20 anni circa, cioè nessuno sfuggirà a questa sorte.
Lui lo chiama pessimista, e per questo ha testimoniato di fronte al Committee di Washington, un anno fa, che l'AIDS è una minaccia per la specie. In parole povere, il Prof. Haseltine crede che l'AIDS abbia la capacità di diffondersi e uccidere ogni uomo, donna e bambino sulla terra.
E l'ottimista Professor L. di San Francisco crede che circa il 50% morirà da infezione dal virus, l'altro 50% ne avrà un piccolo danno oppure nessuno, Questa ottimistica visione rende l'AIDS mortale quanto il vaiolo e quanto
la peste bubbonica, che nel 14mo secolo uccise 1/3 dell'intera popolazione europea.
Quali sono le prospettive di cura?Una volta che il DNA pro-virale si piazza nei nostri geni, nessun prodotto dell'industria farmaceutica lo sradicherà mai.
Qualsiasi farmaco che blocca la replicazione virale, che è la più grande che si possa immaginare, dovrà essere assunto per tutta la vita.
E la prospettiva di un vaccino? Pochi degli anticorpi che vengono prodotti naturalmente hanno potere neutralizzante.
Alcuni di quelli che lo sono, vengono messi fuori gioco dallo "shedding" antigenico. La gran parte del danno prodotto in vivo è immunomediato. La diffusione intercellulare del virus,
durante il contatto della membrana ostacola gli anticorpi. La variazione antigenica è costante in ogni ospite infettato. Tutti questi fattori combinati rendono teoricamente impossibile la produzione di un vaccino efficace .
E poi va avanti e propone che Mr. Reagan e Mrs. Thatcher e gli altri leaders mondiali si riuniscano e prendano delle misure.
Nel 1974 iniziai a scrivere il mio libro:"La Scienza dell'Omeopatia" e lì descrissi l'effetto della Sifilide trattata con antibiotici.
E nella prima edizione di questo libro affermo che la Sifilide non viene realmente curata dagli antibiotici, ma piuttosto soppressa e riapparirà in altre forme, alla fine.
La stessa cosa l'ho vista per la Gonorrea, dove il numero delle uretriti non specifiche era enorme come effetto collaterale o conseguenza della Gonorrea.
Ci sono persone cronicamente infettate, al secondo o terzo stadio della Gonorrea.
Quando scrissi questo concetto nel mio libro, fui attaccato soprattutto dai medici inglesi che dissero che sbagliavo a dire che la Sifilide non veniva curata, la Sifilide veniva curata dagli antibiotici, specialmente dalla penicillina.
I casi di AIDS, come ricorderete, erano attribuiti agli omosessuali, i quali correvano grossi rischi di contrarre la malattia.
Fu dimostrato che era una sciocchezza. Perché all'inizio erano gli omosessuali?
Perché gli omosessuali, specialmente in America, erano molto promiscui, erano persone che avevano una vita sessuale eccessiva con chiunque e in ogni circostanza.
Di fatto contraevano la Sifilide e la Gonorrea molto di frequente. Perciò se qualcuno esaminava l'anamnesi di queste persone, vedeva molte infezioni
di Sifilide e Gonorrea negli anni precedenti e tutte queste infezioni venivano costantemente trattate con antibiotici. Non solo, ma le persone di questo specifico gruppo prendevano antibiotici,
come profilassi, per andare a fare sesso con sconosciuti, che avevano incontrato la sera prima: queste persone prendevano antibiotici a scopo profilattico per prevenire queste infezioni,
per non prendere la Sifilide e la Gonorrea, per non prendere le malattie veneree.
Ma cos'è l'AIDS? E' una malattia venerea, che si trasmette esattamente come la Sifilide.
La differenza è che il virus dell'AIDS è molto più subdolo e letale della Sifilide.
Dobbiamo chiederci che cosa accade col problema dell'AIDS.
Si tratta veramente degli omosessuali o del modo in cui fanno sesso? O era in realtà un altro fattore? Molto presto si dimostrò che altri gruppi erano a rischio. Quali? Quelli promiscui, che fanno sesso indiscriminatamente.
Ma quale altro fattore era coinvolto in questo gruppo? Il medesimo fattore: prendevano facilmente le malattie veneree, e dovevano essere trattati ripetutamente.
E poi l'altro gruppo fra le donne era quello delle prostitute, perché di nuovo fra le prostitute il rischio di prendere le malattie veneree era molto alto.
L'anno scorso parlavo con un gruppo di professori dall'Università della California e diffondevo queste idee. Mi chiesero come mai i Tahitiani avessero una diffusione così grande dell'AIDS.
"E' molto semplice-ho risposto- gli omosessuali di N.Y. volano a Tahiti e cercano partner per il sesso, passandogli così le proprie malattie.
Così hanno dovuto prendere molti antibiotici OTC o da banco cioè farmaci senza ricetta. E queste persone prendevano molto frequentemente le malattie veneree".
E lui disse: "E l'Africa? In Africa l'AIDS è diventato epidemico, perché?". Ho risposto:"Perché in Africa, negli ultimi 10 anni c'è stata un'epidemia di Sifilide e Gonorrea.
Sta esplodendo, una terribile epidemia di Sifilide e Gonorrea che colpisce quasi tutti".
Alla fine della discussione tornarono ai loro computers.
Avevano molte obiezioni all'inizio ma alla fine dissero che ciò che dicevo aveva un senso. Tornarono ai computers per verificare
quanti di coloro che erano ammalati di AIDS avevano preso antibiotici negli ultimi sei mesi. La percentuale era terribile: 85%.
Vi rendete conto di ciò che succederà? Se le malattie veneree non saranno realmente trattate, o se verranno trattate in modo tale da fare crollare il sistema immunitario fino a uno stato così basso,
dove l'AIDS sopravvive e si sviluppa, riuscite a immaginare quanti casi saranno destinati a morire nei prossimi 5 anni?
E l'intero problema dell'AIDS non viene affrontato adeguatamente. La chiamano Sindrome da Deficienza Immunitaria Acquisita. Acquisita da chi? La deficienza immunitaria che hanno descritto è acquisita. Acquisita in che processo?
E quando parliamo di Omeopatia, abbiamo la teoria dei miasmi, e su questa teoria sono basate tutte queste idee. Abbiamo parlato degli effetti miasmatici della Sifilide e della Gonorrea, effetti che si faranno sentire per anni.
E abbiamo gridato che queste malattie veneree non vengono trattate realmente, ma stanno penetrando il sistema umano e lo stanno indebolendo. E qui si arriva a dire che la profezia dell'Omeopatia sarà spaventosamente vera.
Temo che nessuno finora abbia compreso l'importanza dell'AIDS e che dobbiamo veramente capirne la causa, perché capite che se questa teoria sarà vera...non voglio dire che sia vera al momento.
Ho raccolto i dati insieme a un Professore dell'Università del New Jersey. Abbiamo raccolto i dati e mandati a una rivista scientifica perché siano pubblicati.
Ma se questa teoria è vera, vi rendete conto di cosa dovremo affrontare come razza umana? Si sta distruggendo il sistema immunitario gonfiandolo di tonnellate di farmaci allopatici.
Sono convinto che ogni sostanza chimica che entra nel corpo umano può compromettere il sistema immunitario. Non sono solo gli antibiotici, il cortisone, gli antiisatminici; sono tutti i farmaci.
Anche le droghe allucinogene. Tutti questi farmaci causano una compromissione del sistema immunitario e preparano il sistema per quella malattia che chiamiamo AIDS. L'AIDS non è altro che l'ultimo stadio che può raggiungere l'organismo umano. Dopo questo stadio non c'è speranza.
Se mi chiedete se l'Omeopatia può realmente curare l'AIDS, vi dico di no. Non c'è speranza. Non credo che ci sarà mai un farmaco efficiente per quello stato. L'Omeopatia non può curare l'AIDS.
Cosa può fare l'Omeopatia? L'Omeopatia può essere usata per rinforzare il sistema immunitario. Non c' è dubbio. Fare in modo che l'organismo non raggiunga il livello in cui si sviluppa il virus.
Perciò l'Omeopatia diventerà molto importante nel futuro per trattare le malattie in generale.
E questo è il motivo per cui è una grande speranza vedere tante persone interessate all'Omeopatia. Credo che sia l'unico sistema curativo, insieme forse con l'Agopuntura e qualche altro metodo naturale, che possa portare qualche speranza alla razza umana.
Il medico conclude che può essere già troppo tardi. Il virus non si può arrestare, dice il medico. Io non lo so.
Non credo che in questo momento la gente capisca in che stato si trova la salute generale della razza umana.
Questo è un messaggio importante perché se si capisce questo, allora l'Omeopatia potrà avere il proprio giusto posto. E forse l'Omeopatia non deve essere insegnata in questo modo,
nei weekend e nei seminari di 15-20 giorni o anche di 4-5 settimane come facevo negli Stati Uniti. Deve essere insegnata nelle Università, in corsi di 3,4,5 anni.
So che voi siete interessati ad ascoltare le mie idee sulle eruzioni cutanee, ma avete capito la mia posizione? Quando leggevo questo, ero negli Stati Uniti e sentivo cosa stava succedendo.
E vedevo quasi ogni giorno alla televisione discussioni sull'AIDS che non avevano niente a che fare con i problemi veri. I problemi veri non vengono discussi da nessuno.
E tremo, mi chiedo cosa stia succedendo. Cercano di dare la responsabilità a fattori diversi. Dicono perché il virus è in Africa?
Non si rendono conto che città come San Francisco o NY si svuoteranno in pochi anni. Tutti se ne andranno, per la paura isterica di contrarre l'AIDS.
A meno che non si faccia qualcosa velocemente. Qualcosa di essenziale. Abbiamo un sistema immunitario che è compromesso, cosa possiamo fare?
Questa non è la domanda al momento. Se non ci si rende conto di questo, la gente continuerà a prendere antibiotici, continuerà a prendere farmaci forti per trattare malattie, con la speranza di stare bene.
E quando l' AIDS arriva allo stadio finale, continuano a dare antibiotici, mandando così le persone molto più in fretta allo stadio fatale.
Eruzioni cutanee.
Secondo il modello che ho presentato e col quale penso abbiate familiarità, il modello generale dell'Omeopatia, le eruzioni cutanee rappresentano uno stato molto buono.
Avere eruzioni cutanee è un fattore di "prosperità". Datemi un'eruzione cutanea. Questa è l'idea dell'Omeopatia: se la malattia è sulla pelle, è fuori, esterna, e questa è una gran cosa.
Tutti coloro che si curano con l'omeopatia sperano di avere eruzioni cutanee !
Ora mi chiederete come liberarsi di queste eruzioni.
Come ci si libera delle eruzioni cutanee? Voglio dire: dite ai vostri pazienti che è una cosa buona avere quello stadio dove si può sopportare un'eruzione cutanea, va bene, tenetevela. Non sto scherzando.
Se dovessimo vedere lo stato di salute in cui siamo, se dovessimo cioè proiettare i disturbi mentali, emozionali e fisici sulla pelle, nella parte esterna di noi stessi, non ci sarebbe nessuno senza eruzioni cutanee, più o meno importanti.
Perciò una volta che il corpo per il trattamento omeopatico, raggiunge quello stato che produce eruzioni cutanee, allora c'è una grande speranza che viva molto sano in seguito, anche se l'eruzione rimane.
Qui voglio fare una correzione che riguarda Peter. Peter ha riferito che io avrei detto che ad Atene curiamo il 100% delle eruzioni cutanee. Mi spiace ma è completamente sbagliato.
Quello che ho detto è questo. Come sapete ad Atene ci sono circa 30 medici che lavorano al centro, 4 di loro sono pediatri. Hanno fatto una statistica.
Hanno preso tutti i casi di psoriasi nei bambini. Questo specifico disturbo cutaneo, psoriasi nei bambini e hanno seguito i casi, hanno telefonato, hanno visto i pazienti e hanno detto di avere molti casi,
hanno preparato una relazione per un congresso in Grecia. Hanno portato i risultati e hanno detto che, secondo le statistiche, ogni caso di psoriasi che abbiamo avuto nei bambini è stato trattato con successo e col 100% dei risultati.
E questo paper era stato preparato per essere letto anche al Congresso Internazionale. Ho detto loro di lasciar perdere. Portate i risultati a un livello più basso perché nessuno vi crederà.
Ma si trattava solo della psoriasi nei bambini.
Dopo questa introduzione mi piacerebbe chiarire questo punto, perché è molto importante quando un concetto viene equivocato in Omeopatia.
Riguardo alle eruzioni cutanee dobbiamo considerare 2 grandi gruppi.
Uno è quello delle persone che vengono per essere trattate inizialmente per un'eruzione cutanea, eruzione che hanno da anni.
Tuttavia sono poche le persone che hanno eruzioni cutanee, perchè le eruzioni cutanee di solito vengono soppresse e il problema va in profondità a causa dell'uso per lo più del cortisone. Mettono il cortisone e l'eruzione cutanea scompare.
Non la vedete più. Smettete il cortisone e l'eruzione ricompare. Va avanti così per qualche anno, a seconda della forza dell'organismo, e un giorno l'ultima applicazione di cortisone è la fine e l'eruzione non riapparirà più.
Il paziente vi dirà: "Non so se sia stato il cortisone, perché lo usavo e l'eruzione tornava, lo mettevo di nuovo e tornava e non sono sicuro che il cortisone abbia realmente curato l'eruzione".
Il fatto è che il sistema immunitario, quando era forte, portava fuori le eruzioni cutanee nonostante il cortisone, l'eruzione si manifestava lo stesso.
Fino al giorno in cui il sistema immunitario fu danneggiato e non ebbe più la forza di portar fuori l'eruzione cutanea. Per questo alla fine l'eruzione smise di venir fuori.
E questo è quello che di solito succede. Vi diranno che non hanno più eruzioni. Voi raccogliete l' anamnesi: hai avuto qualche volta nel passato delle eruzioni cutanee?
Sì. Quanto sono durate? 2,3,5 anni. Da cosa erano condizionate? Dalla forza del sistema immunitario. Ora se quell'eruzione cutanea viene spinta all'interno, creerà molti problemi.
Spero di riuscire a mostrarvi forse domani un caso dove vedrete chiaramente cosa accade con un'eruzione cutanea, quando viene spinta dentro l'organismo.
Perciò si tratta di una buona prognosi quando vi è un'eruzione cutanea da 20 anni. Significa che la persona ha un organismo forte, che non accetta la soppressione.
Se qualcuno vi dice: "Avevo una eruzione cutanea, ho messo un po' di cortisone ed è andata via" non è una buona cosa. Significa che le difese del corpo sono già troppo deboli.
Le storie che di solito si sentono sono quelle di persone che vengono da voi con un'eruzione che è stata soppressa o "curata" e ora stanno soffrendo di sintomi a,b,c.
Una volta che trattate con successo queste persone, potete aspettarvi che l'eruzione originale torni indietro.
Ora questo è il secondo gruppo. Il primo gruppo è venuto per un'eruzione cutanea, il secondo gruppo ha un'eruzione cutanea conseguente al trattamento omeopatico.
Avete trattato omeopaticamente qualcuno e ha sviluppato un'eruzione cutanea, cosa farete?
Se arriva qualcuno e vi dice: "Ho un'eruzione cutanea da 20 anni" cosa farete? Sono due diversi gruppi.
Nel primo gruppo, dove la persona arriva per farsi trattare per un' eruzione, potete provare a cercare il rimedio giusto.
E questo è un processo che considera la persona nella sua interezza, come sapete. Andate ai sintomi generali, sintomi mentali-emozionali e ai sintomi locali dell'eruzione e cercate di trovare il miglior rimedio possibile.
Nel secondo gruppo dove l'eruzione si manifesta dopo la somministrazione del rimedio, l'organismo ha manifestato un'eruzione, e questa è una situazione diversa.
Ora se in questi casi cercate immediatamente di trattare l'eruzione cutanea, avrete grossi problemi.
Per molte ragioni.
La prima è che una volta che l'organismo è stato stimolato col rimedio giusto e ha manifestato un'eruzione, il rimedio non è evidente, non riuscite a trovare il rimedio giusto.
Allora cosa farete? Allora dovete lasciare che l'organismo combatta da solo. Dovete lasciare che questo paziente vada avanti con l'eruzione. Per quanto?
Il tempo dipende dalla severità dell'eruzione, perché a volte è una situazione severa.
Allora magari dovete agire, molto più in fretta rispetto al caso di un'altra eruzione non severa che può andare avanti per 6 mesi, 1 anno, 2 anni. Un'eruzione può essere lasciata stare per 2 anni.
Un'altra eruzione deve essere trattata in 2-3 mesi ma non prima di questo tempo.
Perché una volta che avete dato il rimedio indicato e ha agito benissimo portando fuori l'eruzione cutanea, dovete lasciare che il sistema faccia del suo meglio sotto l' azione di quel rimedio.
Se cercate di trattare quel caso, molto in fretta, perché il paziente dice che non riesce a dormire, che non sopporta queste eruzioni sulla faccia o sul corpo e vi fa pressioni per una prescrizione, la gran parte di questi casi sarà rovinata.
Qual'è la cosa peggiore che può succedere? Che l'eruzione venga nuovamente soppressa, e si torni così al caso originale.
A volte è impossibile che un rimedio omeopatico sopprima l'eruzione completamente. Quindi cosa succederà se alcune eruzioni vanno all'interno e alcune restano fuori... ci sarà una distribuzione del disturbo.
Non dimenticate che le malattie non sono entità materiali. Le malattie sono nella mente, sono nell'emozionale e sono nel fisico.
Ora, in totale, se aggiungete i disturbi del mentale-emozionale al fisico, avete il numero finale delle malattie dell'individuo.
Pertanto quando avete un' eruzione cutanea, se avete un qualche disturbo del corpo umano che si manifesta sulla pelle, questa eruzione potrà essere molto severa.
In questo caso, non date mai un rimedio, almeno nell'immediato. Aspettate finché l'intero organismo non vi darà informazioni sufficienti a prescrivere un nuovo rimedio.
Volete rovinare i vostri casi ? Cercate di curare queste eruzioni.