Il padre di un cugino aveva il cancro e il fratello di un mio amico di NY sviluppò nello stesso periodo un cancro ai polmoni.
Il mio amico mi chiese se potevo fare qualcosa per suo fratello e contemporaneamente mio cugino mi chiese:"Cosa faremo con mio padre?"
Gli dissi:"Lascia stare la chemioterapia. Lo tratteremo fino alla fine". All'altro malato, un uomo ricco di NY, dissi che era una sua decisione, che non potevo promettergli nulla. Lui andò in una clinica di NY.
I medici fecero molte promesse, dissero che la chemioterapia avrebbe eliminato la massa, che doveva fare settimanalmente cicli di chemioterapia più potente per prevenire le metastasi.
Avevo due casi simili, uno di 75 anni, l'altro di 57.
Non ho visto le radiografie, ma i medici dissero che in poche settimane con la chemioterapia la massa sarebbe scomparsa. Nel mio caso in poche settimane la massa era quasi raddoppiata.
In 2 mesi l'altro caso evidenziò una metastasi al cervello. Nel mio caso in 2 mesi i polmoni erano quasi del tutto interessati dal tumore. In 4 mesi il malato di NY ebbe un ictus, paralisi di una gamba, caduta dei capelli,
era ridotto male. L'altro paziente stava bene, lavorava. Ebbe un episodio di sanguinamento, che fu curato con Kali.c.
Il tumore diventò sempre più grande, ma non usciva più sangue. Dopo pochi mesi gli chiesi se aveva avuto sangue e lui rispose:"Sangue? Io? No !"
Questo paziente esce ogni giorno, ha buon appetito e in 6 mesi ha sviluppato un respiro ansimante e un senso di costrizione e tosse. Con un'altra dose di Kali-c. il respiro ansimante è scomparso in 24 ore.
Le radiografie allo stato attuale mostrano un polmone invaso, non c'è polmone, completamente invaso dal tumore. L'ultima cosa che ho sentito è che c'era di nuovo respiro ansimante.
Ho dato ancora una dose di Kali-c. e il respiro ansimante e il dolore sono scomparsi. Ma non c'era sangue, non c'erano coaguli di sangue.
Il polmone appare completamente chiuso. Lui si sente bene. Il medico dice che lo stato generale del paziente è considerevolmente buono. L'altro uomo è morto in febbraio.
Non è scomparso il cancro in questo paziente, ma lui sta molto bene. Questa è la differenza.
Ho visto cosa succede con la chemioterapia. Dato che si trattava di mio zio ho detto ok. Perchè lo accelera? Lo chiami accelerare? Non so.
L'organismo sembra avere un'esplosione, ma può arrivare a un punto dove l' aggravamento è sufficiente, non ha bisogno di ulteriori aggravamenti.
Perciò questa persona può vivere ancora per uno o due anni. Un giorno avrà un'emottisi, una grande quantità di sangue e morirà.
Senza dolori, senza la sofferenza , senza l'umiliazione che si accompagna a questo tipo di farmaci e alla chemioterapia.
Ora vedendo la radiografia mi diranno: cosa hai fatto? Ma cosa hai fatto?
In 5 mesi lo mandi al creatore con umiliazioni, rendendolo un vegetale e con terribili dolori finali? Perchè alla fine si svilupperanno dolori alle ossa.
Quando hanno detto che "dovevano farlo per prevenire le metastasi" , poi sono arrivate le metastasi e hanno detto:"Ora dobbiamo radiare per prevenire
le metastasi delle ossa". Ma le metastasi delle ossa sono arrivate lo stesso.
Ho visto un altro caso di cancro che aveva metastasi al cervello. Con un rimedio furono eliminati i dolori alle ossa e anche
le metastasi al cervello. Tutta la forza della malattia  tornò al polmone. Voi chiederete:"Quanto durerà il polmone?" Se non viene toccato non lo so. E' passato quasi un anno da quando l'hanno scoperto.
E' un cancro veloce, in pochi mesi può invadere tutto il polmone. Davvero accelera? Non sono sicuro. Ma se intervengono, se lo aprono vedranno tutta la situazione.
Queste sono le mie esperienze, l'esperienza di ogni buon omeopata.
Prendiamo due casi paralleli e confrontiamoli.
Vedevo le radiografie ogni 3 mesi, volevo mostrare i cambiamenti.
Ieri ho avuto una telefonata da Boston, un caso di cancro. Non possiamo prenderci la responsabilità di dire al malato:"Vieni da Boston e ti curerò".
Questi non sono casi della quotidianità. Altrimenti ci ritroveremmo con problemi legali.
-E il trattamento Iscador?-Non ne ho esperienza, ma ho sentito di certi casi trattati con Iscador che non sono andati bene.
Ma sembra fermare il tumore per un po'. Fermare il tumore non è l'idea giusta per me.
Uno dei medici che lavorano all'ospedale mi ha raccontato che era arrivata una donna col cancro in entrambi i seni. Erano stati aperti e c'era uno scolo, era terribile da vedere.
Subito i medici dissero che ci voleva l'intervento, ma la donna disse che non voleva l'operazione, voleva solo qualcosa per la secrezione.
La donna non accettò l'operazione. Due anni dopo il medico vide per strada la figlia della donna e le chiese come stava.
"Sta bene"- "Il cancro al seno?" "Lo stesso" "E lei sta bene?"
Se l'avessero operata, come sarebbe andata?
Se il tumore arriva al cervello, suggeriresti la chirurgia?
Chirurgia al cervello per il cancro? No.
La mia opinione è che c'è un solo cervello ma due polmoni.
Se il cancro va nel cervello, lasciate perdere.
-Pensavo a questa terapia Iscador. E' un parassita, che cresce sugli alberi. Un motivo per cui sembra avere effetto
può essere che sia perchè c'è una certa somiglianza col percorso che fa il cancro stesso.
Mi domando: potrebbe essere che l'organismo sia stato in grado di concentrare la malattia dal resto del corpo ai polmoni,
cioè abbia aiutato la situazione facendo ammalare i polmoni per salvaguardare il resto del corpo.
Questa è l'idea. Tutta la forza della malattia è concentrata qui (i polmoni) e l'organismo cerca di lasciarla lì, non permettendo così che vada in aree più pericolose.
-Hai trattato un ammalato di cancro che è stato guarito dalla chemioterapia o dalle radiazioni?
Penso di sì. Persone che sono state operate di cancro 20 anni fa e che vengono per essere trattate, si.
-Ho avuto io stesso un caso. Una donna che aveva il cancro 4 anni fa e aveva terribili coliche allo stomaco dopo le radiazioni.
Mi chiedevo se dovevo trattarla oppure no. L'ho trattata con Veratrum Album e le coliche sono scomparse.
Se la domanda è se si può trattare con l'Omeopatia dopo la chemioterapia, la risposta è : certo, si può.
Non avevi speranza di riuscire a togliere la massa col rimedio, di togliere il tumore ?
Guardate la famiglia: nessuno è vissuto oltre i 75 anni. Questo dalla parte del gentilizio materno. Tutti sono morti prima dei 75 anni.
Ho studiato con attenzione il caso e sono arrivato a dare Kali-c., e ha funzionato.
A volte si dà un rimedio e non funziona. Kali-c. eliminò subito la tosse e i coaguli di sangue e poi il respiro ansimante e il dolore.
Finora lui non sa cos'ha e nemmeno lo sospetta.
Anche suo fratello ha problemi ai polmoni, perchè è una debolezza genetica.
Lui aveva dispnea. Ho chiesto:"Non hai una qualche dispnea?" "Io? No. L'altro ha dispnea, io no".
E' caratteristico di chi ha il cancro di non sospettare, di non avere sensazioni a questi stadi.
Si sentono bene e non sospettano. Se hai paura del cancro, paura patologica, al 99% di sicuro non hai il cancro.
Fintantochè queste persone hanno questa terribile paura del cancro, il cancro rimane nel livello mentale.