-Generalmente i pazienti Opium non sentono dolore, anche se ho visto dodici casi Opium sensibili al dolore.
Hanno questa caratteristica intolleranza al dolore forte, ma possono anche sopportarlo.
-Quello che è successo con questa ragazza è che non ho basato la mia prescrizione su ciò che hai scritto.
Se ricordo bene avevi scritto che la ragazza riesce a tollerare il dolore, ma che lo percepisce.
Infatti diceva a sua madre e alla zia quanto fosse doloroso, ma in quel momento non riusciva ad esprimerlo.
Opium è uno stato particolare, l'ho detto, forse ho confuso i gruppi, non l'ho detto a questo gruppo.
Vi ho detto che ogni rimedio ha vari livelli? L'ho detto a questo gruppo?
-No.
-Livelli di salute, come i livelli di salute che ha l'organismo.
Sembro essere mezzo fuori dal corpo perché questo rumore mi dà le scosse.
Perciò state attenti perché quando sono fuori dal corpo leggo le vostre menti.
La chiamano intuizione, non importa come venga definita.
Parlerò dei livelli dei rimedi. E poi tornerò a Opium.
Ogni rimedio ha certi livelli sui quali agisce.
Per esempio Calcarea carbonica può agire a livello 1, e a livello 8 o 9.
I sintomi saranno diversi. A livello 1 Calcarea carbonica sarà una persona che è molto freddolosa,
i piedi sono freddi, desidera i dolci, le uova, e suda a livello occipitale.
A livello 9, 10 troveremo Calcarea carbonica, ma tutti questi keynotes non ci saranno.
Alcuni keynotes ci possono essere. Significa che possiamo avere un tumore, un cancro e in questo caso
possiamo avere qualche keynote...il senso di freddo non ci sarà,
il desiderio di uova forse può non esserci, ma ci saranno altri sintomi, soprattutto se la patologia è a livello mentale o neurologico.
Perciò non è necessario avere tutti i sintomi. Per esempio con Calcarea carbonica a livello 7, avete già la paura della follia,
paura della follia piuttosto accentuata, ansia per la salute piuttosto forte, paura della morte molto forte.
Queste paure non le avrete nel gruppo 1, ma avrete gli altri keynotes.
Un altro esempio. Phosphorus ha paura dei temporali, ha molta sete, desiderio di gelato, di cose fredde, ai livelli superiori di salute.
Andiamo al livello mentale-emozionale e la sete scompare, non più sete, né paura dei temporali.
Ma aumenta la sensibilità al dolore altrui. Non riescono a tollerare il dolore intorno a loro.
La sensibilità è così grande che non riescono a tollerare le sofferenze di altre persone, restano appartati nelle loro case, non escono.
In questo livello tutti i prinicipali keynotes di Phosphorus saranno spariti.
In un caso Opium il quadro tipico sarà quello in cui gli oppiacei vengono prodotti dal cervello e quindi la persona non sentirà dolore.
Come quando si è sotto stress, in una situazione in cui ci può essere un braccio rotto, una gamba rotta e non c'è dolore.
In quel momento c'è un flusso di oppiacei che impedisce di sentire dolore.
Lo shock dell'organismo crea una difesa, molti oppiacei si diffondono nelle aree del cervello e il paziente non percepisce dolore.
Più tardi, quando è passato lo shock, inizia il dolore.
Quindi diciamo che i pazienti Opium nel gruppo più alto non sentono dolore, non sentono proprio dolore, non è che lo sopprimano.
Ma il problema principale di quel caso per me era l'immobilità del sistema nervoso, del sistema nervoso periferico,
che non si muoveva per niente. Paralisi della vescica. Non si trattava della tolleranza al dolore tipica di Opium.
Quando mi hai scritto, dicevi che non tollerava il dolore, che lo stava sopprimendo, e più tardi
lei aveva ammesso che la situazione era molto dolorosa, ti ricordi?
Ma soprattutto la costipazione mi aveva portato all'idea di Opium. Opium è uno dei rimedi principali per la costipazione.
Costipazione dovuta alla paralisi, non ci sono movimenti peristaltici del colon.
Anche Bryonia ha il sintomo della costipazione ma è dovuta alla secchezza; le ghiandole non emettono abbastanza muco, abbastanza liquido.
Opium è questo. E' anche una persona che sembra molto tollerante, calma e tranquilla.
Soprattutto in caso di polmonite, questi pazienti stanno sdraiati, i polmoni sono pieni d'acqua, hanno tosse, e tu ti aspetti che sentano qualcosa.
Vanno in una specie di estasi. Diamo Opium quando vediamo una persona in uno stato comatoso.
Una persona che non sente nulla, perché ci sono certe reazioni del corpo, giusto?
Poi diamo Opium e vediamo che la persona esce dallo stato comatoso.
Questa è l'idea che mi ha portato a dare Opium a quella signora. Ma non so perché ho detto 2 mesi.
No, no, vi dirò la verità.
Lei aveva avuto delle reazioni che giudicai corrette, sapevo che con quelle reazioni l'effetto sarebbe stato sicuro.
Perciò dissi di aspettare 2 mesi, perché continuavi a scrivermi di dare un rimedio.
Ma a un certo punto le reazioni furono tali che dissi: "Ok in 2 - 3 mesi starà meglio".
-Quanto è necessario per la prescrizione il keynote della sonnolenza in Opium? E se non c'è sonnolenza?
-La sonnolenza è presente ai livelli più alti. Successivamente, quando viene colpito il sistema nervoso, non c'è più sonnolenza.
Anche questa è una cosa che ho visto molte volte con i principianti, con persone che sanno molto poco dell'Omeopatia.
Loro dicono: "Come fai a dare Phosphorus se non ha paura dei temporali,
oppure come fai a dare Nitric acid se non ha fissurazioni...".
Dipende dal livello del rimedio, quale livello state trattando; quando noi descriviamo i rimedi
lo facciamo al livello più alto, dove il rimedio è chiaro.
Più scendete di livello, meno il rimedio è chiaro. Ai livelli più bassi dovete "fiutare" il rimedio.
Dovete percepire anche piccoli cambiamenti che assomigliano al rimedio.
Ai livelli più bassi di salute, quando una persona è seriamente ammalata, non c'è un'immagine tipica come di solito la descriviamo
ai livelli superiori.
E' molto strano, ricordo un caso che forse non ricorderete nemmeno.
Quando mi avete portato il caso di quell'uomo d'affari, di 38-40 anni, con l'ulcera duodenale. Natrum muriaticum, giusto?
-In certe malattie come il diabete ecc, che hanno una predisposizione genetica, è possibile modificare questa predisposizione
nella generazione successiva se la madre prende rimedi durante la gravidanza?
-Ci sono molte possibilità di accrescere il livello di salute del bambino se la madre prende il trattamento omeopatico corretto.
Non si tratta genericamente di prendere prodotti omeopatici. Si tratta di capire se la persona ha preso la corretta sequenza dei rimedi.
Se si prendono molti rimedi, si può anche rimanere uguali a quello che si era 10 anni prima.
Perciò il concetto è: la madre ha preso il rimedio omeopatico corretto? Allora il bambino nascerà molto più sano.
Per questo consiglio a tutte le donne in gravidanza di prendere il trattamento omeopatico.
Ma non quello sbagliato.
-E il padre? -Anche il padre, sì.
Dovete ricordare che anche noi partecipiamo al gioco.
Ora forse non ne avete bisogno, perché potete andare alla banca del seme e comprarlo.
Conosco bambini che sono nati dal seme di genitore sconosciuto. Vi mostrano la foto: "Sì, quest'uomo va bene, dammi il suo sperma".
E' una questione importante. In India ancora non sono arrivati a questo, ma vi farò una previsione sull'India.
Soprattutto la società Indiana più influente avrà presto questi problemi.
In 20, 30 anni tutti gli Indiani più ricchi avranno il problema della sterilità, molti casi di sterilità femminile.
-Perché stanno adottando uno stile di vita e una dieta occidentali.
-Esattamente, la dieta e soprattutto il trattamento medico, e la libertà di costumi.
Questa è la cosa peggiore che vi posso dire. Contrarranno tutti i tipi di malattie veneree,
che hanno un effetto diretto sul sistema riproduttivo, sul sistema genito-urinario.
Le infezioni si stanno diffondendo come un incendio in Africa, in India, in Cina e Dio sa dove.
-Vorrei fare una domanda sull'effetto placebo. Pensi che sia la forza vitale che produce realmente
l'effetto placebo o pensi che sia qualcosa di diverso? Se è la forza vitale, hai visto quadri di sintomi?
-Vi dirò la mia opinione sull'effetto placebo. L'effetto placebo si produce secondo un certo meccanismo.
In Omeopatia usiamo esattamente lo stesso meccanismo. Stimoliamo l'organismo esattamente nello stesso modo
in cui la persona stessa viene stimolata dalla convinzione che migliorerà. Quindi il meccanismo è lo stesso.
Qual'è la differenza? La differenza è che la stimolazione prodotta dalla persona stessa può avere un effetto limitato nel tempo.
Significa che la persona si sentirà meglio 1,2,3 settimane. La 4^ settimana c'è una ricaduta, scompare la fiducia, l'effetto se ne va.
Noi abbiamo la possibilità di aumentare la potenza e stimolare sempre più il paziente e perciò
abbiamo la conferma che la reazione dell' organismo dipende veramente dal rimedio. Perché?
Perchè tutti i sintomi tornano indietro, tornano le eruzioni cutanee, e i sintomi
vanno dall'alto verso il basso.
Sappiamo che questo è l'effetto del rimedio. Non vediamo questo effetto nel placebo.
Ora, se la persona che soffre appartiene al gruppo 1, livello 1, 2, 3, può essere
completamente curata attraverso l'autosuggestione.
Completamente, perché era già molto sana, perciò, qualsiasi cosa gli diate, ad esempio Aluminium...
qualsiasi cosa influirà su di lui.
Per questo molti omeopati non si rendono conto che quando danno un rimedio preparato dalla macchina
oppure quando danno un rimedio che pensano contenga qualcosa di particolare, qualsiasi cosa,
una volta che riportano nei diari di aver dato il tale rimedio curando così la persona,
non si rendono conto che si tratta semplicemente di effetto placebo oppure di un resoconto non del tutto onesto.
Un resoconto non sincero, la persona può aver detto: "Sono stato meglio per 1 settimana, 10 giorni" e l'omeopata scrive che sta meglio.
-Le persone che stanno qui ai livelli alti...Li ho trattati con lo yoga, inclusi i 12 sali, lo yoga,
la dieta e anche molte altre cure. Ma poi ho visto persone scendere ai livelli più bassi e ho dovuto mandarli dall'omeopata.
Con queste persone molto sane lo yoga può funzionare perché è ciò di cui hanno bisogno.
-Sì, hanno bisogno di uno stimolo molto piccolo e stanno meglio.
-Ho una domanda che ci siamo fatti durante una discussione sull'aumento della potenza,
per esempio si dà la 200 e non c'è effetto, si dà 1M e non c'è effetto e così via.
Cosa succede se dai un rimedio che non è il simillimum, ma un rimedio molto vicino, e continui la cura con potenze crescenti
e non vedi alcun effetto; ad un certo momento dai una 10M e c'è un aggravamento...
-Nessun miglioramento? -Nessun miglioramento, ma c'è un vero aggravamento. Come fai a sapere che è un vero
aggravamento, da rimedio simile, quali sono le linee guida per vedere se si è sul percorso giusto?
-Le linee guida sono che un forte aggravamento non può protrarsi a lungo. Dopo pochi giorni,
il paziente deve avere un miglioramento. Se non ce l'ha, significa che c'è un aggravamento
che continua, la sua malattia si è aggravata. Un aggravamento va bene,
ma deve portare a un miglioramento. L'aggravamento non va bene in sé,
va bene se dopo c'è il miglioramento.
Se non migliora... questo è il criterio.
-Ma tu dai già una potenza alta del rimedio.
Se dai una 10M e dapprima non c'è effetto e poi continuando c'è un aggravamento,
che dura non 1 - 2 giorni, ma una settimana, cosa fai?
-Aspetti. L'ottavo giorno starà meglio.
Come il suo caso, in 2 mesi starà meglio.
-Una domanda sulle potenze. Per quanto mi ricordo, Kent diede la regola di partire dalla 30CH, poi 200CH, 1M, 10M, 50M.
Tu dai alcune potenze tipo 31, 32 e questo mi mette dei dubbi.
-E' una questione di esperienza, che proviene dalle migliaia di casi che ho visto. Ho visto che a volte
dovevo salire gradualmente e non saltare dalla 30 alla 200, perchè salire di potenza lentamente era meglio
soprattutto in caso di condizioni serie.
-Pensavo ad un uomo che stava migliorando con Lycopodium 1M, aveva continue
infezioni della vescica, sangue nelle urine e anche piccoli calcoli.
-Un caso di cui parlerai qui a lezione? -No, un caso privato, uno dei miei pazienti.
-Hai dato Lycopodium. -L'unico rimedio che ha avuto effetto è stato Lycopodium.
Lycopodium 1M ed ero in dubbio se darlo a potenza così alta, perché il paziente ha l' HIV che può portarlo all'AIDS.
Non voglio danneggiarlo forzandolo troppo, passando da 1M a 10M;
perciò ho ripetuto Lycopodium 1M ma non ha avuto effetto, ho cercato altri keynotes e tornavo sempre a Lycopodium.
-Non hai mai provato potenze più alte. Non lo avresti danneggiato.
-No. Come si fa a saperlo? -Come faccio a saperlo?
Non lo so.
-C'è la possibilità di dare una 1M e successivamente poco più? Ad esempio 1001.
-Sì, 1001 puoi darlo e poi mi dici i risultati.
-Sì, ok.
-Perché è così che impariamo. Persone come te, che hanno timore, provano questo e quello, e poi mi danno i risultati...e allora io imparo.
Cosa posso dire? Se conoscessi il tuo caso, che dici che è un caso di AIDS, dove il paziente è positivo all'HIV...
-Non ha l'AIDS conclamato, ma è portatore.
-Vorrei chiedere a proposito del diabete giovanile, se sei arrivato a delle conclusioni su possibili fattori
che causano la malattia nei bambini. E se ci sono elementi emozionali comuni in questi bambini.
-No, non ho fatto queste osservazioni e non ho visto molti casi di questo tipo.
-Torniamo al caso Opium. Non mi è chiaro questo sintomo: quando
la paziente era sensibile al dolore, ma non riusciva ad esprimerlo.
-Non ho basato la mia prescrizione su questo. Mahesh ha detto che questa era la ragione per cui l'ha fatto.
Se ricordo i fatti reali che mi ha mandato, non si trattava di questo. Per lo più ho basato la prescrizione sul fatto che
tutto il sistema era paralizzato. Ma lui lo fece sembrare un po' diverso dalla realtà.
-Negli ultimi giorni abbiamo avuto due pazienti che prendono gli ormoni tiroidei. Potresti fare qualche commento
sui pazienti che prendono questi ormoni? Interferiscono con l'Omeopatia
o possono continuare a prenderli?
-Gli ormoni che mancano, a causa di un organo mancante, ad esempio l'asportazione totale
della tiroide e quindi la sostituzione con la tiroxina, non impediscono di dare un rimedio.
Neanche l'insulina impedisce di dare un rimedio, perché è una sostanza che rimpiazza la normale produzione di un organo.
Se si tratta di un ormone sostitutivo non ha importanza, non dovete dire di smetterlo, potete andare avanti e dare il rimedio.
Se l'organismo manca dell'organo non accadrà che ricresca,
ma tutto l'organismo andrà meglio. Il paziente deve continuare con la tiroxina.
Potete trattare questi casi, che possono essere casi profondi e potete migliorarli.
Ma la tiroxina dovrà essere continuata. Darete tiroxina, bisogna rimpiazzare ciò che non può essere prodotto dal corpo.
-Un'amica vuole fare una domanda, ma è timida, allora la faccio io.
Lei vuole sapere l'effetto del trattamento per la fertilità, il trattamento allopatico, l'effetto che c'è sulla donna
e sul bambino e sulla prossima generazione; come si manifesterà?
-L'effetto dell'inseminazione artificiale, il trattamento o i farmaci?
E' un argomento difficile e non ho sufficienti informazioni per dirvi cosa accade nei bambini.
Ma secondo le mie teorie sui figli dell'amore...conoscete questa teoria?
Ho qualche osservazione da fare, dopo aver parlato con molti genitori e aver visto i loro figli. Ho notato molte volte
che il primogenito era molto malato, aveva molti problemi, mentre il secondo era piuttosto sano.
Oppure l'opposto, il primogenito molto sano, il secondo e il terzo erano ammalati.
Di solito chiedevo ai genitori quali fossero le condizioni al momento del concepimento di quel bambino,
e come fosse il loro primo bambino, quello concepito in uno stato d'amore.
Sapete quanto potente è il primo amore? Il primo amore è fantastico.
Se un bambino nasce in queste condizioni, sarà un bambino completo, un essere umano completo.
Un essere umano che avrà...questo è il segnale che non dovrei neanche parlare di questo argomento.
In ogni caso non ascolto tali segnali che pregiudicano la mia esposizione.
Vi farò degli esempi in modo che possiate capire. La mia teoria è che quando due giovani si innamorano per la prima volta
e si mettono insieme e fanno sesso, questa forza ed energia è talmente potente che accade che ognuno
di loro rinuncia al proprio ego. Così possono fondersi uno nell'altro.
Questa fusione di due persone è dovuta all'amore che hanno l'uno per l'altra, la fusione fa scomparire l'ego.
E quindi c'è una completa connessione e la completa connessione fa concepire il bambino che nasce
completo al massimo grado. Quindi con le migliori qualità della madre e del padre.
Naturalmente il bambino perfetto deve ancora nascere, il bambino assolutamente perfetto. Ma due giovani possono innamorarsi
molto più facilmente delle persone più adulte che dicono: "Ah, lo so come va". E' uno stato terribile soprattutto se ne abusate.
La prima volta il legame è molto potente e poi la qualità dello sperma è diversa.
Avete una qualità di sperma che è diversa rispetto a quando qualcuno va a masturbarsi per produrre sperma con cui fare l'inseminazione ecc.
Questa è la mia teoria.
Nel momento in cui avete perso la consapevolezza dell'ego, allora siete in contatto col cosmo;
per questo le persone che sono innamorate e stanno insieme dicono: "Oh, mio Dio, che esperienza!"
Questa esperienza è un'esperienza spirituale, simile a quella che cercano gli yogi.
Sapete che le persone comuni hanno la possibilità di vivere in uno stato di completa consapevolezza,
di illuminazione, o come volete chiamarla, quando si innamorano e fanno sesso.
Quella è l'esperienza più alta. Se viene concepito un bambino in quello stato, sarà un bambino completo,
un bambino felice, soddisfatto di qualsiasi cosa gli capiti. Ma di solito la società dice: la donna ha 19 anni, troppo giovane,
non può avere figli a quest'età, sei la vergogna della famiglia, devi andare a..., sapete cosa intendo.
Questo bambino se ne va, poi una seconda opportunità se ne va, e poi un terzo bambino ancora se ne va e la donna sta studiando, diventa una scienziata.
Ora deve sposarsi. Troverà qualcuno che ha certi requisiti, certi parametri.
Deve essere un dirigente bancario, un medico dell'ospedale, un avvocato bla, bla, bla.
Questa è una concessione che ha già allontanato in sé l'idea dell'amore. E' scomparso. Non puoi farlo più.
Perché mettete la logica in questi temi d'amore e perciò non si può.
Ma in India le famiglie organizzano i matrimoni. Matrimonio organizzato significa che i due sposi non si conoscono,
si incontrano circa una settimana prima del matrimonio. Il loro primogenito avrà dei problemi se non c'è un'attrazione immediata.
Ma succede che, secondo la tradizione indiana, decidono che dovranno vivere insieme
e incominciano ad affezionarsi l'un l'altro.
Più vivono assieme, più si connettono e dopo un anno, due anni il secondo bambino arriva e allora si è sviluppato l'amore.
Il secondo bambino sarà in condizioni migliori del primo.
Invece, se la donna dice: "No, io amo quest'uomo e lui mi ama e lo sposerò".
Si sposano. Il primo bambino sarà in una situazione migliore del secondogenito, quando i genitori si sono abituati l'uno all'altro,
facciamo così e bla, bla, tutto diventa abitudine. Il momento in cui il sesso diventa abitudine, lo sperma perde la propria informazione.
Non ci crederete, ma lo sperma porta tutte le informazioni che state dando al momento del concepimento.
Quello che pensate, quello che provate, i sentimenti più belli, i sentimenti più ideali e più sublimi
vengono dati al bambino.
Ma potete dire: "Ok, la donna ovulerà due giorni più tardi e allora ci sarà il concepimento".
Non importa; anche la donna ha dato queste qualità all'ovulo, ha dato le proprie qualità quando
ha partecipato a questa connessione. E sono sicuro che se potessero usare lo sperma prodotto da coloro che sono innamorati
durante il rapporto o invece lo stesso sperma che proviene dalla masturbazione, si vedrebbe la differenza,
se potessero esaminare la consistenza sottile dello sperma.
Io dico questo e quello che dico verrà provato tra 30 anni, ma sarà scritto qua.
Perciò se condividete queste idee e mi chiedete se l'inseminazione artificiale sia una buona cosa,
direi che è una concessione, è un compromesso. Non è la cosa perfetta, la situazione perfetta.
Idee pazze.
-Puoi dirci la tua esperienza nel trattamento di pazienti obesi?
-Trattamento dell'obesità?
Qualche volta avrete un buon effetto, se l'assimilazione e l'assorbimento non sono equilibrati,
con il rimedio corretto, potete avere un effetto. Ma trattare persone molto obese come
quella persona di 457 kg, di 35 anni... In America ce ne sono molti così.
Ho i miei dubbi che possiamo fare realmente qualcosa per questi pazienti. Ho forti dubbi.
Penso che l'organismo e il sistema immunitario siano totalmente distrutti.