Vorrei chiarire certi aspetti che riguardano la profilassi omeopatica.
C'è un'idea diffusa sull'uso di Arnica nel pre e post operatorio.
Molte persone che devono subire un'estrazione dentaria, prendono Arnica prima dell'intervento per non avere troppo sanguinamento,
e la prendono anche dopo l'intervento.
Questo è completamente sbagliato, perché?
Noi usiamo Arnica per fluidificare il sangue. In caso di coaguli di sangue,
Arnica li dissolve per la sua azione di fluidificare il sangue.
In caso di trauma con stravaso di sangue e un ematoma, il sangue ha prodotto un coagulo, si dà Arnica
e il coagulo si dissolve, come per miracolo. L'Arnica si comporta come i farmaci cumarinici.
Conoscete i cumarinici? I derivati cumarinici sciolgono i coaguli, hanno un'azione anticoagulante.
Significa che Arnica è controindicato prima degli interventi chirurgici, perchè se si opera dopo aver dato Arnica
ci sarà un maggiore sanguinamento.
Vedete quanto sono pazze certe persone?
Non si tratta solo di quello, alcune persone dicono: "Abbiamo fatto una ricerca e abbiamo trovato che Arnica aiuta".
Come siano giunti a questa conclusione è un'altra storia. Potete fare una ricerca e provare quello che volete.
Rimane il fatto che quando avete un attacco cardiaco, dovuto alla formazione di un trombo che sta occludendo un'arteria,
il primo rimedio da dare è Arnica. Per fare cosa? Per somministrare un anticoagulante molto veloce.
Capite certi equivoci?
Ora il Times di Londra ha scritto un articolo 3 mesi fa.
Hanno scritto che l'Omeopatia è una "medicina voodoo". Perché?
Il giornalista scriveva che gli omeopati affermano di poter dare un rimedio come profilassi per diverse malattie epidemiche.
Come è possibile? Naturalmente perché ci sono persone che hanno scritto libri, articoli ecc.
dicendo di avere la possibilità di dare un rimedio come profilassi.
Significa che io vi do un rimedio e se arriva un'epidemia, tipo vaiolo, voi siete protetti.
Potete credere a una cosa simile? Siete protetti. Come è possibile?
Chiedo quindi in base a cosa il Times ha scritto questo, riportando che l'Omeopatia è una medicina voodoo...
Come fate a credere che dando un rimedio, ad esempio Thuja o altro, Morbillinum,
sarete protetti dall'epidemia in arrivo?
E rispondono che Hahnemann durante le epidemie di scarlattina
dava Belladonna come profilassi per proteggere le persone dalla malattia.
Vedete come c'è un equivoco su ciò che disse Hahnemann e come questo fatto è stato
mal interpretato e presentato come possibilità di profilassi.
Quale fu l'idea di Hahnemann?
Hahnemann vide che molte persone che prendevano la scarlattina avevano bisogno di Belladonna.
Perciò pensò: perché non dare Belladonna a tutti in modo da avere meno vittime?
Pensò di fare profilassi. Ciò che faceva era dare un rimedio all'esordio della scarlattina,
in modo che non si sviluppasse pienamente. Era un'azione curativa di Belladonna durante l'epidemia.
Durante l'epidemia il rimedio più indicato era Belladonna.
Quando l'epidemia sta diffondendosi, voi date Belladonna, sapete come va l'epidemia, sapete che il rimedio è indicato
per le persone che sviluppano i sintomi di Belladonna, solamente queste persone avranno una forma lieve della malattia...
quando arrivano i sintomi, voi date il rimedio e avrete la cura.
Il rimedio agirà dai primi sintomi. Questo fatto è totalmente diverso dal dire che noi diamo un rimedio e
voi siete protetti dal vaiolo, dalla varicella, da quello che volete.
O che possiamo proteggere tutti dal contagio da parte di alcune persone.
Non è così. Perché? Ve lo spiegherò subito.
L'azione di un rimedio si ha solo quando i sintomi sono simili al rimedio;
voi date un rimedio, se i sintomi sono simili, scompaiono, c'è la cura.
Se i sintomi non sono gli stessi e date un rimedio lontano, cosa accadrà?
E' come dare la medicina sbagliata al paziente. Cosa accadrà? Niente.
Il paziente ritorna e dice di non sentire nulla. Questa è la seconda possibilità.
La prima possibilità è che diate il rimedio e che ci sia la cura, perchè è il rimedio giusto. La seconda possibilità è che diate il rimedio, ma non ci sia effetto.
Quanti pazienti torneranno a dirvi che non hanno sentito nulla perché avete dato la medicina sbagliata...
La terza possibilità è che diate un rimedio che è vicino al caso e in tal modo create un po' di disturbo.
Significa che, o i sintomi scompaiono per un po' o che avete un proving, quello che viene definito un proving del rimedio.
Quando parliamo di proving di un rimedio e lo diciamo alle persone, non si deve avere paura.
Cosa diciamo? Diciamo che questo effetto del proving andrà via entro un mese o due, finito.
Non c'è problema. Accettiamo da un lato l'azione di un rimedio sbagliato..
"Hai fatto un proving, non è il tuo rimedio. L'azione del rimedio sbagliato passerà, se anche ci fosse un effetto".
Quindi come si può affermare che dando un rimedio oggi, l'anno prossimo quando verrà l'epidemia
sarete protetti? Ho detto loro: "Se avete detto questo a qualcuno
e arriva l'epidemia e il bambino muore, cosa direte allora?"
"Diremo che non tutte le vaccinazioni funzionano al 100%. Quindi anche la nostra vaccinazione non funziona al 100%".
Vedete quanto è facile allontanarsi da argomenti logici e diffondere idee pericolose
per il prestigio dell'Omeopatia.
Queste idee folli che si diffondono mettono a rischio il prestigio dell'Omeopatia.
Io dico, ok, volete proteggere le persone... Aspettate quando arriva l'epidemia, dopo i primi 10 casi trovate
quali sono i rimedi che coprono i sintomi...magari per i sintomi di questa influenza il rimedio è Gelsemium!
Allora potete dare Gelsemium, durante l'epidemia e se le persone sviluppano sintomi Gelsemium
ci sarà un piccolo effetto perchè prenderanno Gelsemium. Ma non potete dire: oggi ti do
Gelsemium e non ti prenderai l'influenza il prossimo anno o il prossimo mese o quando arriva l'epidemia.
Ascoltate cosa ha scritto il Times: "Questi pazzi, gente voodoo, dicono che hanno un'alternativa alla vaccinazione".
Ora arriviamo all'idea della vaccinazione e a come viene praticata dalla medicina generale.
Qual'è il concetto? Il concetto è che introduciamo il vaccino, qualsiasi sia l'epidemia, e l'organismo produce
anticorpi che poi possono combattere la vera epidemia quando arriva. Questa è l'idea.
Nel mio libro "La Scienza dell'Omeopatia" - non tutti conoscono il libro, ma non importa, potete leggerlo più avanti -
c'è un capitolo sulla vaccinazione. Ho scritto questo libro nel 1976 e questa idea è ancora valida oggi.
Cosa ho scritto all'epoca? Ho fatto un'analisi completa, su chi viene protetto e come.
Vi invito a leggerlo, ma voglio dire questo. Se una persona è realmente protetta significa che la vaccinazione ha abbassato
il suo sistema immunitario. La vaccinazione ha abbassato il sistema immunitario e il livello di salute e quindi
quella specifica epidemia non colpisce la persona, perché ora è ammalata cronicamente.
Se una persona diventa cronicamente ammalata secondo le leggi dell' Omeopatia, non può sviluppare malattie infettive con febbre alta.
Non c'è forza nell'organismo. Perciò quando prendete un caso, chiedete al paziente:
"Quando è stata l'ultima volta che hai avuto la febbre?". Invariabilmente vedrete che tutti i casi cronici
diranno: "Febbre alta? Non ricordo, 10 anni fa, 15 anni fa, 20 anni fa, 7 anni fa".
Da allora la persona è entrata in una condizione cronica.
Sarete sorpresi di questo, è un'idea del tutto nuova per la medicina, lo capisco.
La medicina non conosce queste cose, ma nella mia esperienza ho visto più volte che, quando tratto un caso cronico
e questo caso è profondo, severo, la persona ha smesso di fare febbre alta molti anni prima.
Una persona con pressione alta, quella che chiamano ipertensione idiopatica, cioè pressione alta
di cui non si conosce la causa, la reale causa...se vi dice che l'anno precedente aveva avuto l'influenza con 39° di febbre,
non c'è pericolo e potete curarla. Se la persona con ipertensione dice di non aver avuto acuti negli ultimi 10 anni,
allora avrete un problema nel trattarla per la pressione alta.
Perchè ...ci sono meccanismi nell'organismo che noi non conosciamo, che permettono oppure no al
sistema immunitario di reagire all'agente eziologico, ai batteri, ai microbi etc.
Non solo questo ma....sapete che in altri tempi, negli anni 60-70, le tonsilliti che di solito i bambini contraevano
erano tonsilliti da infezione stafilococcica o streptococcica e i bambini
presentavano febbre molto alta. Queste febbri furono ripetutamente trattate con farmaci forti,
al punto che se oggi andate nel reparto terapia intensiva, se vi capita qualcosa e dovete
essere ricoverati in ospedale, vi daranno un antibiotico triplo per prevenire
le infezioni ospedaliere ecc. Che diavolo succede? Nessuno se ne interessa.
Secondo le mie osservazioni raccolte in 50 anni di Omeopatia, l'organismo ha delle difese
a diversi livelli. Se rompete le difese a un livello alto, queste si attiveranno a un livello più basso.
Cosa abbiamo fatto con la vaccinazione convenzionale? Abbiamo portato in basso il livello di salute
del mondo occidentale, l'abbiamo portato giù e non abbiamo epidemie. La vaccinazione ci ha salvato dalla poliomielite,
dal vaiolo, da tutte le malattie. Il problema è: al posto di queste malattie cosa abbiamo oggi?
Che tipo di condizioni croniche?
Invece della poliomielite acuta, abbiamo la sclerosi multipla, e malattie neuromuscolari.
Invece del vaiolo abbiamo malattie autoimmuni.
E voi direte: "Ok, George, cosa faremo? Fermeremo le vaccinazioni?".
Voglio che capiate che l'Omeopatia non ha questa azione.
Non può abbassare il vostro livello di salute al punto da non farvi prendere la malattia. E' un meccanismo, un semplice meccanismo.
Se riuscite ad abbassare il livello di salute dell'organismo, sarete protetti dagli acuti.
Ma dovete portare in basso il livello di salute, rompere le difese, dovete fare questo per proteggere il paziente dalle malattie acute.
L'Omeopatia può affermare di saperlo fare? No. L'unica cosa che possiamo dire è che possiamo dare un rimedio durante l'epidemia.
Il resto è follia pura, è una sciocchezza e non dovrebbe essere affermata pubblicamente.
Dove sono i test a doppio cieco per scoprire chi è stato protetto e chi non lo è stato ecc.?
Questo mi fa arrabbiare, perchè mi danneggia. Io sono in contatto con le università
e le scuole di medicina che chiedono cosa sto dicendo.
E poi ci sono persone che dicono:
"Se abbiamo un gruppo, siamo tutti d'accordo di fare un proving...". Ok, vi do una dose di un rimedio che non sapete cosa sia,
poi raccolgo tutti i sintomi che ha prodotto questa dose. E ci sono delle persone
che riempiono un libro di sintomi. Da una dose alla 30, vengono fuori 2000 sintomi!
Aspettate un momento.
Diamo medicine sbagliate ogni giorno, i pazienti tornano, dicono di non aver avuto nessun effetto,
com'è possibile che la vostra medicina abbia prodotto così tanti sintomi?
Non capite che questa è un'isteria di massa?
Se vi do un rimedio che è un placebo, puro placebo, zucchero, e dico a un amico:
"Sai che ho dato loro materiale radioattivo...",
e tutti sentono, e sussurrano: "Che rimedio hai preso? E' radioattivo!".
"Oh, Dio mio ! Ho un dolore, ho mal di testa.." questo e quello, è ovvio.
Prendi tutte queste stupide reazioni isteriche e le annoti come reazioni al rimedio. Ma per carità!
Ma, dico, cosa stai facendo? Allora lui risponde: "Non ti piacciono i provings".
Non mi piacciono i provings? Mi piace molto avere un proving adeguato, fatto appropriatamente.
Prima di tutto provare un rimedio con dosi materiali.
Qualsiasi cosa tu voglia provare, innanzitutto devi darla in dosi materiali.
Hahnemann non ha mai dato dosi ad alta diluizione. Tutti i proving sono fatti a dosi tossiche, velenose e sub-tossiche.
Nell'Organon, Hahnemann ha scritto al § 146...non ricordo l'aforisma.
"Se date un rimedio e la persona è sensibile a quel rimedio, potete darlo a una certa potenza"
Ma la persona deve essere sensibile a quel certo rimedio. Se non lo è, non avrà alcun sintomo.
Perciò voi date un rimedio a 10 persone e tutte sono sensibili? Ma per carità!
E poi tu prendi diamante, cioccolata e qualsiasi cosa e poi tutto questo è preso come informazione e messo nel Repertorio,
confondendo tutti gli omeopati. Saranno totalmente confusi perché credono in tutte queste cose folli.
Potete chiedere: "Queste sostanze non hanno effetto?" Sì, naturalmente hanno un effetto.
Ma se date 2000 sintomi, e di questi dovrete scegliere cinque sintomi giusti,
quali saranno quelli corretti su 2000? Totale confusione.
Per questo io lotto in continuazione. George è contrario alla new age e agli insegnanti moderni.
Non sono contro nessuno. Sono contrario alle sciocchezze che circolano in nome dell' Omeopatia di Hahnemann.
Questo non ha niente a che fare con l'Omeopatia.
Torniamo al problema vaccinazione.
La mia idea è che certe persone sono predisposte ad avere una forte reazione alla vaccinazione.
E molti bambini autistici sono oggi il risultato delle vaccinazioni.
Perciò la mia idea è che prima di vaccinare bisogna verificare se il bambino ha dei parametri che
indicano che non dovreste vaccinarlo. Perché in tal caso avrà grossi problemi con la vaccinazione.
Facciamo delle ricerche, abbiamo cervelli capaci, abbiamo i mezzi per scoprire quali siano i parametri che
controindicheranno la vaccinazione a un bambino...in tal caso stiamo attenti, perché altrimenti il bambino avrà un problema.
Stiamo attenti con questi bambini, perchè gli effetti post vaccinazione hanno un peso in rapporto alla popolazione generale;
altrimenti diciamo che vacciniamo tutti i 6 miliardi di persone al mondo e così abbassiamo il livello della salute di tutti.
Cosa state facendo? State creando una specie di razza che sarà
malata cronicamente, e sempre di più. E non ci sarà nessuno di sano su questo pianeta.
Ma ora vivono più a lungo. Sì vivono più a lungo, ma qual'è la qualità della nostra vita?
E' questa qualità di vita più lunga che ci porta a tutte queste guerre? Menti impazzite?
Dicono che vanno a liberare l'Iraq da quell'individuo satanico, Saddam. Molto bene.
Prendete due uomini della CIA, e uccidetelo e fine. No, dobbiamo conquistare, lanciare bombe, bombe intelligenti.
Uccidere centinaia di migliaia di persone e metterli uno contro l'altro per portare la democrazia.
Sono menti sane queste? Potete immaginare, avete un bambino e qualcuno programma di bombardare e uccidere vostro figlio?
Questo è quello che una mente sana penserà. Quando dicono bombardateli e uccideteli...Rumsfeld o Kissinger,
il grande Kissinger dice: "Ok, bombardateli, uccidetene 300.000, non abbiamo bisogno di loro".
Dove andrà questo mondo sanguinario e perché tutto questo? Se cercate di capire veramente in profondità, vedrete che sono menti malate.
Menti malate. Riuscite a immaginare di avere un vicino di casa con due bei figli e voi pensate
a come ucciderli? Potete immaginarlo? Potete dire che questa sia una mente sana? No.
Se qualcuno pensa così, è malato, è pazzo. Non lo diciamo a proposito della Rice o di Bush, di questo o quello, ma questo è il modo in cui pensano.
Hanno un "serbatoio" di pensieri e lì pensano a come creare guerre, come mettere gli uni contro gli altri,
come mettere i Francesi contro i Tedeschi, i Tedeschi contro gli Americani, e i Russi contro questi.
Questi sono i loro pensieri. Tutti vaccinati, essi vivranno a lungo per la gloria del pianeta.
Perché lo dico? Perché alcuni di voi diranno: "Aspetta un attimo. Cosa facciamo?
Non vogliamo vaccinare il bambino fino a quando non si scopre se può essere vaccinato.
Perché, se il mio bambino viene vaccinato e poi diventa autistico, questo non lo voglio".
Se arriva l'epidemia ed è il suo karma, lasciamo che arrivi e poi tratterete il bambino, una volta che si sia ammalato, lo tratterete.
Il ragionamento è: la poliomielite ha ucciso molte persone e ha paralizzato altre ecc.
Sì, ma non avevano il trattamento omeopatico, non avevano mezzi per combattere.
Ma questa non è Omeoprofilassi. E' cura omeopatica, curare con l'Omeopatia.
-Questo mi rende molto pessimista perché stanno vaccinando in realtà l'intero pianeta, ci sono continui programmi di vaccinazioni.
Persino nell'industria del pesce, vaccinano ogni singolo salmone. Ogni singolo salmone viene vaccinato.
-Il salmone? Il pesce? -Sì, ogni salmone.
E' una totale follia.
-Vi dirò qualcosa. Un giorno mangerete salmone e morirete. Perché sarà velenoso.
Ascoltate il telegiornale. E' comparso nel mare Mediterraneo un pesce tossico, se lo mangiate morite.
Non ricordo il tipo di pesce. Dicono che è così velenoso che se lo mangiate, morite.
Se lo pescate, ributtatelo a mare, perché se lo mangiate morite.
Qualche anno fa...ricordo delle ostriche, un mio amico guardandole, con la maschera, vide che erano aperte, morte.
Cosa stiamo facendo? Abbiamo Al Gore, si occupa di riscaldamento globale e prevenzione e dice che
in 10 anni il mondo sarà distrutto.
Abbiamo raggiunto i 30.000 anni, e ora in 10 anni scompariremo. Perché?
A causa di queste cose che abbiamo permesso senza pensare alle conseguenze.
-Al Gore ha mescolato i dati scientifici, credo, quando ha prodotto quel film. Si stima che l'attività umana
produca circa il 6% del riscaldamento globale.
Il resto ha a che fare con i cambiamenti del ciclo del sole e il riscaldamento dell'ambiente.
E i globalisti credono a questi discorsi sul riscaldamento globale, che vengono diffusi da persone che vogliono promuovere la tassa globale sulle emissioni di anidride carbonica.
Ho fatto delle ricerche e penso che il fatto sia, che il diossido di carbonio segue il cambiamento della temperatura,
e non come diceva Al Gore.
-Se ti capisco bene, tu dici che è un ciclo naturale della terra, un fattore è il riscaldamento del pianeta e
il secondo fattore è l'attività umana. E hanno calcolato che questa attività umana è solo il 6%. Come fanno a calcolarlo?
Bush era a Kyoto 2 anni fa e tutti erano d'accordo di ridurre l'inquinamento.
Lui ha detto no, l'America non era d'accordo, perché?
Perché aveva ricevuto ordini dagli industriali americani: "Se promuovi questo, siamo perduti.
La nostra economia andrà giù, quindi non possiamo prendere alcuna misura di limitazione". Tutte le statistiche per me sono organizzate da queste persone,
loro possono organizzare e promuovere queste cose. Quello che vedo quando vado a Delhi, ad Atene, a Bombay...
è che non si riesce neanche a respirare.
Comunque ci vorrà del tempo per arrivare a capire.
-Dopo ciò di cui abbiamo trattato oggi, non vorrei far vaccinare mio figlio
e questa può essere la mia posizione: non lo farò vaccinare e se gli verrà una malattia, gli darò il rimedio.
Nel caso della vaccinazione, ci sono degli indizi, dei segnali, che ti diranno come il bambino reagirà;
quali saranno questi segnali? Sappiamo quale bambino sia adatto alla vaccinazione e quale invece no?
-Sì, è quello che dico. Dobbiamo capire se un bambino può essere vaccinato senza effetti gravi sulla sua salute.
Ci sono certi segnali che possiamo osservare in un bambino e se questi segnali si presentano non si dovrà vaccinarlo.
Ci sono dei segnali, su questo possiamo fare una ricerca.
Scoprire quali siano i bambini. Per esempio, prendiamo i bambini autistici che vengono da noi dopo la vaccinazione,
raccogliamo un'anamnesi dettagliata dalla madre, su come si comportava il bambino prima della vaccinazione. Questo è un tipo di ricerca.
Potremo scoprire che tutti questi bambini hanno un elemento in comune.
E quindi vedere se questo elemento è responsabile ecc. Oggi la genetica comunque ha fatto grandi progressi.
Se nei geni, nel DNA, trovate una predisposizione per un disordine neuromuscolare ecc...,
dovete dire che questo bambino non dovrebbe fare la vaccinazione antipolio.
Questo tipo di attenzioni, ci sono molte misure che si possono prendere.
-Quali sono le regole per trovare il rimedio indicato per "disturbi dopo la vaccinazione"?
-Riportare l'equilibrio, significa che la persona che avete trattato può essere colpita ancora dalla malattia
dalla quale si supponeva fosse protetta. Se realmente potete curarla, la rendete
sensibile di nuovo alla malattia epidemica originale, dalla quale si pensava che fosse protetta.
Questi sono i fatti. Che ci piaccia o no è un'altra storia. Questi sono però i fatti.
Immaginate un mondo con gente sana e alcuni devono morire a causa di certe debolezze,
di deficienze del sistema immunitario. Alcuni devono morire, magari ancora giovani. E tutti gli altri sono destinati a vivere in modo sano.
Analizzate perché si verifica questo fenomeno. "Salvami, salva la mia vita, fammi un'iniezione.
Ora sta arrivando l'influenza aviaria. Hanno esaurito i vaccini, fammi la vaccinazione per salvarmi dall'influenza aviaria".
Nessuno stava realmente ammalandosi, perché di fatto non possiamo essere infettati.
Dietro a tutto ciò c'è la paura della morte, la nostra paura della morte. Perché?
Perché non siamo stati educati al significato della vita e a quello della morte.
Non conosciamo ciò che è sconosciuto. "Sto per morire, dove andrò?", questo genere di cose. Allora correte, fate a gara, per salvare la vostra vita,
ma nella furia di farlo, ucciderete voi stessi.
A volte i pazienti corrono per cercare di salvare la loro vita. Una persona stava per morire in Svezia e volevano che
la trattassi. Io dissi "Venite qui!" Ma la persona era agli ultimi giorni e non poteva viaggiare perché il cancro si era diffuso ovunque.
Lui cercò di salvarsi, fece la chemioterapia, ma in un mese morì.
Sarebbe stato in grado di venire qui, se non avesse fatto la chemioterapia, forse l'Omeopatia avrebbe potuto salvarlo.
Volevano che lo tenessi in vita fino al 19 giugno perché voleva sposare una donna di cui era innamorato.
Dicevano che il 19 giugno si sarebbe sposato. E la fidanzata diceva: per favore tienilo in vita fino al 19 giugno, cioè 3,4 giorni.
Stava a letto sfinito. E io ebbi un guasto alla mia e-mail per 2 - 3 giorni,
non mi fu possibile rispondere, perchè avevo solo l'indirizzo e-mail. In ogni caso, la chemioterapia
molte volte sortisce esattamente l'effetto opposto. Non ti salva, accelera soltanto la fine.
-Ma ci sono troppo pochi omeopati al mondo.
-E' giusto, per questo sto provando a formarne di più.
-Sono un veterinario, seguo delle scuderie e tratto diversi cavalli; potrebbe essere interessante
che c'è un uomo che ha circa 40-50 cavalli e non vaccina nessuno.
In altre scuderie invece, i cavalli partecipano a competizioni in tutto il mondo e questi cavalli vengono vaccinati ogni 6 mesi.
E' molto interessante notare che i cavalli che non sono mai stati vaccinati non hanno mai problemi,
a volte una piccola ulcerazione o ferita, ma anche in tal caso guariscono. Perciò non c'è mai bisogno del mio intervento.
Questo proprietario non fa nulla, mette semplicemente il cavallo a prato, e noi veterinari non ci andiamo mai.
Gli altri cavalli invece dobbiamo trattarli per la tosse, la bronchite, e molte altre malattie.
E' molto interessante per me, perchè ci sono sempre problemi con la vaccinazione, cosa fare e non fare.
La gente viene e chiede cosa fare, devo vaccinare ecc.
-Ho scritto qualcosa sulla febbre aviaria, potete leggere nel web. Io stesso ho galline.
Se restano all'aperto, non ne muore nessuna. Perchè ho deciso di allevare io stesso le mie galline?
Perchè negli anni precedenti arrivò qualcuno per vendermi i pulcini, li abbiamo comprati,
ma sono morti tutti. Il primo, il secondo e il terzo anno morirono tutti. Decisi di lasciare perdere questa gente che tiene vivi
i polli somministrando costantemente antibiotici. Quando li prendiamo noi e non diamo più nulla, muoiono.
Allevo io stesso i miei polli, alcuni muoiono se li metto al chiuso.
L'anno scorso li abbiamo messi al chiuso, coperti, non potevamo tenerli all'aperto;
metà di loro sono morti, perché erano al chiuso.
Questi sono fatti disastrosi. Questi sono i fatti da osservare.
Ma le grosse industrie che si occupano di questi prodotti non ci permettono di fare nulla.
Il profitto è il nuovo Dio. Il Dio degli Americani è il dollaro e tutto il mondo si muove intorno a questa idea.
Se avete molti dollari, ce l'avete fatta!. E' una cosa stupida. Ho visto persone molto infelici, con molti soldi.
E ho visto persone molto povere, piene di luce e di energia. In India hanno gli occhi pieni di energia vitale.
Conoscete la storia di quando mi hanno offerto milioni per fornire delle prescrizioni, dare 10 prescrizioni per il mal di testa, per la Sindrome Premestruale.
Dacci questa combinazione e ti diamo 7,5 milioni. Ho detto di no, e lui: "Che auto hai?"
Avevo una piccola Volkswagen all'epoca. "Dovresti avere una Rolls Royce".
Ho detto: "Lascia perdere, non voglio finire nella tomba con montagne di dollari che mi ricoprono.
Questa è un'idea folle".
-Arnica viene somministrata di routine alle donne prima del parto. Puoi dire se è sbagliato?
-Prima del parto può servire a ridurre la rigidità dell'utero.
Avrei suggerito qualcos'altro che sia in accordo con quel particolare organismo, il rimedio necessario.
Molti di voi sanno cosa accadde a Aedipsos. Una dottoressa greca stava partorendo due gemelli e un'ostetrica americana,
che si supponeva molto brava, le stava accanto; iniziò la dilatazione dell'utero e in quel momento
per qualche stupida ragione, le fu somministrata Sepia 10M. Dalle 10 del mattino, quando prese Sepia, l'utero rimase
paralizzato, non ebbe più contrazioni. Fu un proving molto efficace di Sepia, perché Sepia paralizza l'utero,
fa collassare l'utero. Arrivarono le 11, le 12, l'una, le due, le 5 e ci chiedevamo cosa fare perché non c'era movimento uterino.
Allora scoprii che le avevano dato Sepia 10M, e chiesi il motivo.
L'ostetrica era anche omeopata. Mi disse che lo aveva dato perché aveva visto un segno sulla coscia, un segno indicativo di Sepia.
Così aveva dato Sepia. Erano le 9 di sera ed eravamo in un luogo dove non c'era sala operatoria.
Avevamo solo delle forbici di una donna che le usava per lavori di sartoria.
Avevamo queste forbici e fortunatamente c'era un ginecologo tedesco.
Ho chiesto: "Cosa faremo?". L'elicottero non poteva arrivare, non c'era sala operatoria e lei doveva partorire
ma l'utero non si dilatava. In quel momento io avevo un corso e tutta la classe era al corrente della situazione.
Era presente qualcuno di voi? George, ti ricordi quei drammatici momenti?
Tenevo informata la classe sugli eventi. Alle 9 le chiesi i sintomi, lei me li riferì
e vidi il rimedio, chiaro, erano sintomi di Pulsatilla. Diedi Pulsatilla e le dissi che entro le 10 avrebbe partorito.
Alle 10 iniziarono le contrazioni e alle 10.15 venne fuori il primo bambino.
Il secondo si presentava di spalle, il ginecologo entrò con la mano per cercare di girarlo.
A un certo punto mi dice che il bambino è morto e ho iniziato a sudare.
La donna per il dolore contraeva l'utero e la mano del ginecologo era intrappolata dentro. Lui disse: "La mano, la mia mano...
dai un rimedio, dai un rimedio". Diedi Cuprum e lui riuscì a togliere la mano. Poi la donna
a causa del dolore stava svenendo. E lui :"Non farla svenire.
Dai Carbo vegetabilis". Ritornò in sé... "Dai questo, dai quello...". Era una situazione spaventosa. Perché?
A causa della stupida somministrazione di Sepia 10M al momento sbagliato e per ragioni sbagliate.
Il secondo bambino fu salvato.
Fu comunque una situazione molto drammatica.
-Torniamo all'omeoprofilassi. Ho molti pazienti che viaggiano in Africa e Asia e mi chiedono
sulle vaccinazioni per i viaggi e sulla profilassi omeopatica.Qual'è la migliore linea di condotta in queste situazioni? Il suggerimento migliore che si può dare?
-Il consiglio migliore? Non andare.
Sapete che sono stato in India nel '63, e tutti mi dicevano: se vai in India
devi vaccinarti, per il vaiolo, la febbre gialla, il colera, 3-4 vaccinazioni. Ho detto: "Scordatevelo, mi piace morire in India".
Andai da un medico e gli chiesi di farmi il certificato di vaccinazione. E lui disse: "Sì, 10 sterline".
Gliene diedi 20. Mi diede il certificato. Voglio dire: ero io che potevo morire. La paura di morire...ma se è il tuo karma
di morire in Africa o in India, lo accetti, questo è il tuo destino. Ci consideriamo così importanti?
Siamo così importanti da pensare che con noi finirà l'intero mondo?
Alcuni piangeranno per un po', era un brav'uomo. E' tutto, noi non siamo niente. Perchè dovremmo avere paura?
Forse è il mio carattere, ma non provavo paura. Se sentissi paura di qualche malattia,
parlerei diversamente, ma al momento non capisco questa paura che qualcosa possa succedere.
Quando io do il rimedio, i pazienti dicono che la paura passa. Quindi è la paura la sola patologia.
La gente in India non ha paura di morire. Ricordo il caso di un uomo che se ne andò da Bombay per andare a morire a Benares.
Disse addio ai suoi figli, agli amici. "Papà, dove vai?" "Vado a Benares per morire vicino al Gange".
Chi mi raccontava questo era suo figlio. Mi disse: "Ho dovuto andare con lui e arrivammo a Benares,
era in buona salute, non aveva problemi reali. Arrivammo al Gange,
ci sono dei gradoni da fare per accedere al fiume. Mentre scendevamo, a metà gradini lui stramazzò e morì".
Quale morte migliore di questa? Senza alcuna paura, era sano ma sentiva che stava per morire.
Ricordo mio nonno, avevo 6 o 7 anni e lo sentii dire a mia madre: "Maria,
morirò tra 3 giorni, non preoccuparti". E lei: "Papà, cosa dici?". Io ascoltavo.
Ricordo che non venne alcun medico a vederlo, non venne nessuno perché lui non aveva nulla.
Sapeva solo che sarebbe morto 3 giorni dopo, aveva 82, 83 anni, non ricordo.
Passarono 2 giorni, il terzo giorno stava pregando, inginocchiato vicino al letto, lui pregava molto.
Il terzo giorno crollò, era finita; ho sentito questa storia molte volte. Persone che stanno bene
e non hanno paura. Sane a livello mentale-emozionale, e possono predire quando arriverà il loro momento.
Ok, lo accetto e vado. Una buona morte.
-Riguardo a Sepia 10M, rimedio sbagliato, puoi darci la tua opinione sugli antidoti?
-In caso venga dato il rimedio sbagliato, il rimedio sbagliato non può essere antidotato subito.
A meno che non facciate qualcosa di molto violento, come dare qualche sostanza chimica molto forte.
Dicono di bere caffè, sì. Ma dovete bere caffè per una settimana per antidotarlo.
Se aspettate l'effetto passerà da solo.
In quelle circostanze non potevo aspettare, dovevo prendere in mano il caso e dare il rimedio giusto.
Una volta dato il rimedio giusto, il rimedio sbagliato viene antidotato immediatamente, viene neutralizzata l'azione sbagliata.
-Torniamo alla vaccinazione. I medici allopatici e gli studenti di medicina devono vaccinarsi, è obbligatoria la vaccinazione per l'epatite B;
gli studenti universitari inoltre devono fare la vaccinazione contro la meningite, altrimenti non possono iscriversi all'Università. C'è un'alternativa?
-Non c'è alternativa. A meno che non ci mettiamo tutti d'accordo di bleffare e diciamo che abbiamo un'alternativa. Date zucchero,
non succederà niente. Ad ogni modo nessuno si ammalerà, perché non ci saranno epidemie. Perché?
Perché siamo molto malati per avere un'epidemia; poche persone sono veramente sane e quindi in grado di prendere la malattia epidemica.
Se io sono la sola persona sana, ma tutti gli altri non possono prenderla, se la prendo non la diffonderò,
perché la gran parte della popolazione non è sana e non può diffondere il contagio. Così l'epidemia rimarrà limitata a un piccolo numero di persone.
Ma state attenti, perché se continuiamo così, somministrando molte vaccinazioni e danneggiando il sistema immunitario,
ci sarà un momento in cui compariranno dei microbi, dei batteri, dei virus che saranno così virulenti
da uccidere milioni di persone, all'improvviso.
L'AIDS è uno di questi. La cosa interessante è che parlano di crollo del sistema immunitario.
AIDS significa che il sistema immunitario è stato distrutto...ma da cosa?
Dagli antibiotici, dalle vaccinazioni....poi arriva l'AIDS.
Ho trattato un caso di AIDS in Germania, alcuni di voi magari ricorderanno che stava andando bene.
In realtà era a Londra, chi era a Londra? Vi ricordate quel tedesco con Thuja? Aveva l'AIDS, gli diedi Thuja
e chiesi: "Quando è stata l'ultima volta che hai avuto la gonorrea?". E lui: "Tre anni fa". Quello era il momento in cui era iniziato il suo problema,
il sistema immunitario aveva iniziato a sviluppare l'AIDS. Diedi Thuja e predissi che quest'uomo avrebbe potuto prendere di nuovo
la gonorrea perché avrebbe continuato a fare sesso libero. Dopo di ciò non ci sarebbe stato modo di salvarlo.
Lo spiegai alla classe, è registrato nel video, hanno registrato tutto nei video e non so dove siano questi video.
Fu esattamente così. Dopo un anno venne per un follow up, aveva di nuovo avuto la gonorrea,
aveva preso di nuovo gli antibiotici e di nuovo era tornato indietro.
Significa che il sistema immunitario era stato riportato a un livello più alto da Thuja, e ora il paziente era di nuovo pronto per essere infettato da una malattia infettiva.
-Per chiarire la storia dell'Arnica. Non raccomandiamo Arnica prima del parto perché rende sì meno rigida la cervice,
ma allo stesso tempo c'è il rischio del sanguinamento.
-Sì, sì. A meno che non scegliate il rimedio giusto, non potete usare l'omeopatia come trattamento di massa.
Hai questo, prendi questo rimedio. Hai quello, prendi quel rimedio.
-Torniamo al paziente con l'AIDS. Cosa sarebbe successo se la gonorrea fosse stata trattata omeopaticamente
anziché con gli antibiotici? Forse si sarebbe salvato?
-Avrebbe potuto salvarsi, sì. Io conoscevo il suo stile di vita, e gli chiesi se stava continuando col sesso libero. Rispose di sì.
Quante volte? Molte volte, con diverse donne. Conoscevo il suo modo di vivere, perciò dissi agli allievi:
"Gli darò il rimedio, ma succederà che lui continuerà la sua vita di sempre e sarà di nuovo infettato dalla gonorrea,
verrà trattato con gli antibiotici, non me lo dirà e poi avremo un grande problema di nuovo".
Trattai questo paziente, continuai a trattarlo a Celle, venne da me per qualche anno, finchè lo portai a un punto dove
ebbe una severa eruzione cutanea, sulla faccia e il corpo.
Gli dissi che questo era un buon segno, di non prendere medicine e aspettare. rispose di sì, ma la faccia?
Voleva avere un bell'aspetto per continuare con le sue abitudini sessuali.
"Non ho un bell'aspetto" diceva. "Mi spiace, non posso fare nulla al momento, torna tra 6 mesi".
Se ne andò, prese il cortisone e in 6 mesi morì. Soppresse questa eruzione, 6 mesi dopo era morto.
Voglio leggervi qualcosa. E' molto breve, viene dal British Medical Journal. E' il numero
del 14 giugno 2007 e riguarda il vaccino Gardasil che viene dato alle ragazze,
per proteggerle dal cancro e questa è una sintesi da un resoconto del British Medical Journal,
vorrei leggervela velocemente.
Il vaccino HPV che viene somministrato alle ragazze di 11-12 anni per prevenire il cancro alla cervice, più avanti nella vita può diventare un killer.
Fino ad ora sono morte 3 ragazze dopo essere state vaccinate. E ci sono state 1637 reazioni avverse riportate
in meno di un anno, senza contare i casi non registrati. Continua così: in Australia, 25 ragazze della stessa scuola,
che avevano avuto il primo vaccino HPV il mese prima, hanno avuto mal di testa, nausea e quattro di loro
sono sttate ricoverate in ospedale. Per il resto non ci sono effetti collaterali.
Il vaccino Gardasil è stato oggetto di controversie fin dalla sua approvazione l'anno scorso.
Alcuni Stati negli Stati Uniti hanno deciso di rendere obbligatorio il vaccino, e questo ha provocato proteste
tra i genitori che vedono il vaccino come una licenza di fare sesso fuori dal matrimonio.
E' il tema di cui parlavo ieri, la liberazione sessuale e ora aggiungerò qualcosa.
Il Gardasil si suppone che protegga contro il papilloma virus del tipo 6,11,16 e 18, causa
di tumori alla cervice e condilomi genitali. Un gruppo di interesse pubblico ha scoperto l'entità delle
reazioni avverse solo quando ha fatto richiesta alla Food and Drug Administration secondo il Freedom of Information Act (FOIA), "atto per la libertà di informazione".
Presumibilmente la FDA avrebbe preferito rimanere in silenzio piuttosto che allarmare il pubblico sul vaccino,
che potrebbe aver bisogno di collaudi più sicuri. Vi darò una copia per ciascuno, così l'avrete e
potrete darla ai vostri pazienti quando vi chiederanno informazioni.
Dite che il British Medical Journal dice così: "Non sappiamo, non sappiamo nulla".
-In Texas il vaccino HPV viene dato in 3 dosi. Ogni iniezione costa circa 300 dollari. La Merck & Co. ha prodotto
questo vaccino e molti mi hanno detto che ha guadagnato migliaia di dollari.
Sono stati chiamati in giudizio per il Vioxx, e credo che stiano cercando di riorganizzarsi col Gardasil.
-E' esattamente questa l'idea. E' stato scritto in Internet.
-Ancora una cosa George. Ci sono oltre 120 varietà di HPV, e il vaccino ne copre solo 4.
-Ma la vendita del vaccino coprirà le perdite precedenti dell'industria farmaceutica.
-Ieri parlavamo di come individuare i sintomi che aiutino i genitori a capire se il loro figli sono sensibili
oppure no ai vaccini. Se andiamo a vedere nel Repertorio, sotto la voce "disturbi dopo il vaccino", troviamo alcuni rimedi.
Un Omeopata potrebbe aiutare un genitore dicendo che suo figlio sembra Silicea per esempio. Il genitore porta il figlio dall'omeopata.
-No, no, no. -Quello che voglio dire...potremmo usare l'immagine di Silicea per dire al genitore...
-No. Ci sono delle persone Silicea che sono molto sane, altre che sono malate. Non potete dire Silicea.
Il bambino Silicea può essere molto sano, avere solo bisogno di sudare e c'è un'altra tipologia
che non ce la fa a trascinare i suoi piedi.
-Chiedo se possiamo dire che i bambini Silicea siano più sensibili di altri.
-No, non possiamo dirlo. Questo è ciò che dico.
-Sono molto contenta che ne parli oggi, perchè ieri stavo per sollevare il problema.
In Danimarca una mia paziente di 22 anni, frequentava l'Università e fu pagata per essere vaccinata.
Dopo 3 dosi di vaccino, che le procurarono i soldi per studiare, lei era in una relazione stabile a tempo pieno,
loro dissero che il vaccino era meraviglioso, che funzionava perchè non aveva preso la Chlamydia nell'ultimo anno e mezzo.
Ma ebbe 3 cellule cancerose nell'utero in quel periodo. Con l'Omeopatia sparirono.
-Sei un medico? -No, sono solo un' Omeopata.
-Devi trovare un medico e mandare un resoconto su questo caso e dire che lei
era stata pagata ed è successo questo.
-Sì lo farò quando torno a casa, ma la cosa orribile è che il marketing dice: "Non vorrai
lasciar morire di cancro tua figlia, vero?". Ma si tratta di Chlamydia...
-Sappiamo i trucchi. Ma la gente si sta svegliando.
Prima di proseguire voglio chiarire una cosa riguardo il discorso di ieri.
Potreste pensare che provengo da una famiglia religiosa, o che sono stato educato secondo dogmi religiosi o qualsiasi altra cosa.
Non ho niente a che fare con nessun tipo di religione. Quello che capisco dalla mia esperienza è che la potenza sessuale
è un'energia molto grande e se ne facciamo cattivo uso, se ne abusiamo, se non la usiamo con saggezza, avrà un
effetto sulla salute. Non potete immaginare quante volte il cattivo uso di questo potere ha portato
a morte la persona. Vi farò solo un esempio. Se guardate le statistiche mondiali, in Africa vedrete che i decessi
delle persone sono dovuti in primo luogo a malattie veneree, che provengono dalla liberazione sessuale. Vedete a cosa ha portato
questa idea di essere sessualmente liberi, di essere democratici e non repressivi? Alla rovina del genere umano.
Gli Africani spariranno. Lo sapete? Per l'AIDS, per la gonorrea e la sifilide.
I decessi per Gonorrea e Sifilide pochi anni fa erano i primi nelle statistiche in Africa.
E non è questione di prediche, è soltanto una questione di salute.
Vi dico quello che so. Questa è la mia esperienza. Fate quello che volete, avvisate i vostri pazienti,
i vostri figli, avvertiteli nel modo che ritenete giusto. Ma questo è ciò che so.
E se mi chiedete se anche con la repressione di tale energia ci saranno effetti collaterali, vi dirò di sì.
Ma gli effetti collaterali dovuti alla repressione sono minimi rispetto a quelli dovuti alla liberazione sessuale, dove avete tutte queste malattie.
HPV, verruche e condilomi e Chlamydia e tutte le malattie sessualmente trasmesse.
Non è solo quello. E' che se lasciate che vostro figlio fin da giovane abbia relazioni sessuali,
non potrà poi più innamorarsi e godere di questo. I giovani perdono la gioia di innamorarsi veramente. Tutto qua.
Dico di non farlo, per non perdere il gusto della vita. "Voglio uccidermi...non mi piace vivere" ecc. Perché accade?
Perché la persona ha abusato di questo potere troppo presto. Ma la mentalità delle madri a volte è quella di indurre la figlia a diventare una ragazza di facili costumi.
"Vai fuori, trovati qualcuno". Ragazze di 12 anni in America vanno in cerca di un fidanzato. "Non hai ancora un ragazzo? Sei malata".
12,13,14 anni. Io dico: "Ma di cosa sta parlando signora ?". Ma questa è l'educazione moderna.