-Lei disse che era una Master di Reiki. Ricordo che una volta ci hai detto
che questo tipo di energie non sono esattamente il veicolo migliore per il trattamento omeopatico.
-Chi è un Reiki Master? Posso parlare liberamente?-Sì.
-Un Reiki Master è qualcuno che lavora con l'energia. Mette le mani sulla persona, o qualcosa di simile.
Mettere le mani va bene. Può creare una buona atmosfera, una buona relazione.
E' tutto.
Potete essere molto carini verso qualcuno, come quando lo toccate.
Dovete avere molta energia per essere in grado di influenzare l'energia di un'altra persona.
Anche solo avvicinandola. Dovete però avere molta energia, energia in più.
Così potete influenzare realmente l'energia di un'altra persona.
Ma quando fate questo, quando avvicinate le mani cosa cercate di fare? Non lo sapete.
Semplicemente sperate che, avvicinando le mani, accada qualcosa. Non sapete in realtà cosa sta succedendo.
E' qualcosa di oscuro dentro ciascuno di noi, ognuno può dire qualsiasi cosa.
Ho avuto molti studenti che affermavano di non essere un Reiki Master, ma un maestro del trattamento con le mani, un guaritore spirituale.
Per essere un guaritore spirituale bisogna avere un'energia che è molto collegata all'energia cosmica,
in modo che possiate manipolare questa energia cosmica e far star bene la persona. Cos'è questa cosa? E' possibile?
Esiste una tale persona? Gesù Cristo è considerato il più elevato dei Maestri.
E tuttavia, quando cercava di guarire, diceva: tu credi?
Perciò aveva bisogno che la persona avesse la Fede per stimolare il meccanismo.
Diceva: "Tu credi?". " Sì. "Se credi, sarai curato".
Se credi sarai curato, ma deve essere una fede forte, molto forte per far scattare la cura.
Se Cristo aveva bisogno della fede della persona per farla guarire, come fa un essere umano normale a guarire qualcuno
senza che l'altra persona creda al 100% nelle sue capacità?
E' una cosa molto pericolosa per me, perchè a volte si ha l'impressione che agisca, che sia di aiuto.
E poi in un caso non è di aiuto e in un altro ancora non aiuta e allora queste persone,
questi guaritori spirituali hanno dei disturbi.
-Sono sposato con una terapeuta Reiki. E' una Reiki Master, ma non si definisce così, perchè è l'energia che è di guida a lei.
Lei afferma di non lavorare con la propria energia, ma di essere un tramite all'energia universale. Ha studiato 3 anni ed esercita
dallo scorso novembre. Ha avuto un successo fenomenale. Un meraviglioso successo e ricordo che nell'Organon
Hahnemann parlava di biomagnetismo ed io l'ho collegato con l'energia Reiki.
-Ho detto che esiste questo fenomeno. Il fatto è che è molto raro trovarlo.
E' così raro che non è qualcosa che si insegna e si trasmette da un individuo all'altro.
Perchè ci sono storie che raccontano di miracoli, tipo quelli dei santi.
Questo è quello che chiamiamo effetto placebo. La fede che ha la persona produce questo stimolo,
che è simile all'idea del rimedio e la persona sta meglio. Se riuscite a farlo, è un buon effetto placebo.
-Non penso di essere una persona particolarmente speciale. Sono una veterinaria e ho avuto un caso di effetto benefico con l'uso delle mani.
Il cane stava morendo, aveva circa 14 anni.
-Sei Americana? -Sì.
Il cane stava morendo, aveva circa 14 anni, era in una gabbia, entro 3 giorni avrebbe avuto l'eutanasia.
-Stai tranquilla. E' una buona cosa ascoltare, tu piaci a tutti. Non c'è fretta.
-Così ho chiesto al mio capo se potevo fare qualcosa, volevo meditare.
-E lui ha detto: fai quello che credi. Il cane avrà l'eutanasia tra mezzora.
Allora aprii la gabbia e presi la zampa del cane e... io non sono una persona forte, ma cercai di rimanere aperta
e pregare l'energia divina di arrivare attraverso di me. In 5 minuti un forte shock energetico mi passò attraverso le mani
verso la zampa e io saltai gridando e il cane saltò e si alzò per mangiare
e tornò a casa. E ho poi scoperto che non ha avuto problemi per i successivi 3 anni. Un uomo che lavorava per me mi disse:"Ho sentito cosa hai fatto
a quel cane, lui è vissuto per altri 3 anni in perfetta salute e poi è morto di morte naturale durante un temporale".
-Qual'era la patologia che aveva il cane? Ti ricordi?
-Era devastato. Dovevo solo controllare se continuava a respirare. Era quasi morto.
-Il suo padrone era presente? Era vivo o aveva perso il padrone?
Il padrone aveva portato il cane all'ospedale perchè stava morendo e non mangiava da settimane.
Tutto quello che sapevo era che il cane sembrava morto. Non so che malattia avesse.
Ma ho fatto questa imposizione delle mani ed è stato sorprendente. Il cane è tornato a casa perfettamente normale.
Ho cercato di ripetere questo intervento in seguito, e non chiedevo soldi per farlo, ma non sono mai più riuscita a ripetere il risultato.
-Grazie, questo è ciò che mi aspettavo. Volevo chiederti se potresti ripeterlo.
Quella fu un'occasione speciale in cui tu sentisti molta empatia col cane. Volevi veramente aiutarlo.
-Non so se sia stato questo, penso che ero in un momento di grande apertura.
-Sì, lo capisco, è una questione mentale. In realtà sentivi grande empatia per questo cane e lo volevi aiutare.
Gi hai trasferito l'energia necessaria per tornare a casa. Era come dargli un rimedio omeopatico.
-Ma non era un placebo.
-Non è un placebo, questo non è un placebo. Questo è un trasferimento di energia attraverso di te verso il cane ed è ciò che ha fatto tornare indietro il cane.
-Volevo realmente ripetere l'esperienza perchè pensavo che fosse molto più facile dell'Omeopatia.
"Non ho più bisogno di studiare!".
-E' bello. Prima di rispondere, ti dico che ho avuto un'esperienza simile.
Alcuni di voi conoscono la storia ma non importa, la maggior parte non la sa.
In cortile avevo sempre tenuto dei polli, ma non avevo un gallo, così la mia vicina me ne regalò uno.
Così potevo rendere fertili le uova, quindi il gallo era il padrone delle galline.
Contemporaneamente un altro paziente venne a sapere che avevo bisogno di un gallo e me ne portò uno.
Così misi il gallo della vicina in una serra e misi il gallo nuovo con le galline.
Era sera, notte, non ricordo, lasciai il gallo al sicuro, perchè sapevo che altrimenti i due galli potevano litigare e uccidersi a vicenda.
Il giorno successivo, domenica, alle 11, presi il gallo dalla serra per restituirlo alla mia vicina.
Entrai nella serra e il gallo era morto.
Lo presi chiedendomi cosa fosse successo.
Non sapevo cosa dire. Ieri era in perfetta salute, ora era morto.
Sapete che un gallo morto lo si tiene in questo modo. Andai così dalla mia vicina, ma cercavo di capire
che malattia fosse quella che l'aveva colpito, l'influenza aviaria o qualcos'altro.
Camminai con il galllo in mano e, prima di arrivare, saranno stati 30 metri, capii cosa era successo.
Mi resi conto che il gallo dentro la serra aveva visto che l'altro gallo stava con le galline,
e così continuò a battere la testa sul vetro finchè si ferì alla testa e morì.
Mi resi conto di questo, presi il gallo, andai dalla vicina e dissi che era appena morto.
Chiesi se voleva mangiarlo. E rispose di no, no, no.
Non importava come fosse morto, era una cosa disgustosa. Non si può mangiare un gallo morto.
Disse di gettarlo via. Io risposi che se non lo mangiavano, l'avrei fatto resuscitare.
Naturalmente la donna non credette a questo. Come fai a resuscitare un gallo morto?
E' morto, come fai a resuscitarlo? Dissi di tenerlo un momento, mentre andavo a prendere una medicina.
Andai a prendere Arnica a potenza alta. Ne misi un po' in acqua, gli aprii la bocca e misi 1-2 gocce in bocca.
E non ci crederete, ma nel momento in cui gli misi la goccia, ci fu un piccolo movimento dell'ala.
Una piccola scossa. Dissi: "Non posso stare tutto il giorno col gallo, ma se lo volete vivo, continuate a dargli
1-2 gocce ogni ora". La sera il gallo era in piedi e girava. La vicina di casa non riusciva a crederci.
"Questa è una medicina fantastica, George, dobbiamo avere questa medicina, dacci questa medicina,
in caso di ictus possiamo usarla come medicamento". E' così, l'energia che è sincronizzata
può far rinvenire. Il gallo non era totalmente morto, sanguinava, aveva avuto un colpo apoplettico.
Arnica lo risolse, perchè il trauma era recente, in poche ora il gallo resuscitò.
Non lo nego. E' un'esperienza vera ed è sorprendente.
Per me non è divertente, io riesco a capirlo. Quello che ha fatto è stato sincronizzare l'energia.
-Ma vorrei veramente ripeterlo.
-Lo so. Lo so, ma questo è ciò che dico. Se cercate di ripeterlo forzatamente, cioè facendolo di proposito, potete danneggiare voi stessi.
Potete sentirvi fuori equilibrio. A un certo momento potete scoprire che la vostra mente fa "cucu", che state andando fuori di testa.
E' un cosa pericolosa, perciò dovete stare molto attenti nel trattare queste situazioni.
Col rimedio Omeopatico è totalmente diverso perchè date il rimedio e rimanete distaccati dalla persona.
Se ogni volta entrate in sintonia con la persona con la vostra energia, non sapete
il tipo di trasferimento che si può verificare dall'altro lato.
E quanta influenza può avere questo fatto. Per esempio se un Omeopata ha bisogno di Phosphorus
e non lo sa, sarà molto empatico col paziente.
Arriva il paziente, l'Omeopata percepisce ciò che ha il paziente, lo sente su di sè.
In tal caso l'Omeopata o prende Phosphorus oppure rinuncia al lavoro. E' pericoloso se si è molto sensibili.
Ricordo in America un caso Phosphorus, lei era molto sensibile,
percepiva ogni sentimento di qualsiasi persona.
Ha avuto un'esperienza dolorosa, lei ha dovuto chiudersi in casa, per anni
è stata chiusa in casa, senza potersi relazionare con le persone,
a causa delle sensazioni dolorose che riceveva. Sapete di cosa parlo?
Voglio dire che siamo protetti, abbiamo delle barriere, altrimenti qualsiasi cosa accada a qualcuno, la percepiamo.
Se vi aprite completamente...vedete che ci sono delle persone che sono in grado di farlo, si chiamano medium o qualcosa di simile.
Soffrono molto e possono avere problemi più grandi e grandi preoccupazioni.
Perchè si aprono troppo e non sanno crearsi delle difese.
Conosco molti libri che parlano di guarigione, molte istanze che riguardano la guarigione, sono piuttosto prudente a crederci, perchè
come potete immaginare, nella vita ho visto molte persone, veramente oneste, che credevano a queste cose.
Ma quando si cerca di esaminare la cosa, si vede che non ha funzionato, che ha fallito.
E' facile dire: "Io so vedere l'aura, c'è questa cosa come un'aura intorno...". Lo sappiamo tutti. Ma chi riesce a vederla?
Chi riesce a vedere l'aura e attraverso l'aura riconoscere che è colpito il fegato?
Questa è un'altra storia. Molte persone possono dirlo perchè è un mistero, non è soggetto a indagini
e chiunque può dire quello che vuole oppure proiettare la propria immaginazione. Immaginano di vedere un'aura.
Se parli della fotografia Kirlian, voglio dire che in questo momento sto indagando sulla fotografia Kirlian,
in maniera da avere una corrispondenza, per capire se può veramente fotografare l'aura.
-Qualche anno fa un produttore di documentari tedesco, fece una ricerca sul mondo dei guaritori.
Per 6 anni, girò gli Stati Uniti, l'Indonesia e molti altri paesi e fece 80 ore di registrazione,
"Guaritori in azione". Poi ne ha fatto un film, per il Movie Theater, della durata di 1 ora; si potevano vedere
diversi guaritori e alla fine lui conclude che sono tutti uguali. Tutti stimolano la forza vitale,
non importa se danzano intorno al paziente, se lo dipingono di blue, o lo mandano in Perù a prendersi la diarrea,
comunque stimolano il sistema immunitario. Un film molto interessante.
-Possiamo accettare che a volte possa succedere.
Vi posso raccontare molte storie riguardo il pendolo. La gente crede nel pendolo.
"Ti dico qual'è il tuo rimedio, questo è il tuo rimedio perchè lo indica il pendolo".
Ogni volta che l'ho provato non ho visto un reale effetto, qualcosa di fondato.
Centinaia di cose. Ero in Olanda e un medico mi disse: "C'è una donna
che porterà un pendolo e potrà sapere se c'è un rimedio potenziato nella bottiglia".
"Sarà vero?". Qualsiasi bottiglia che lei terrà in mano, dirà che è potenziata.
Eravamo ad Amsterdam, lei abitava in un'altra città. Chiesi se poteva chiamare la donna. "Sì, chiamiamola".
Facemmo un esperimento. Cos'era l'esperimento? 10 bottiglie, 3 contenevano rimedi potenziati.
"Ok, trova i 3 rimedi potenziati. trovali". Tutti gli studenti stavano intorno, non sapevo neanche io quali erano i rimedi potenziati.
Era scritto in una busta. I potenziati erano i numeri 1, 9, 10.
La donna arriva, prende 1,2, 3 bottiglie, e dice quali erano potenziati. Ok, guardiamo i numeri, e sono 2,7 e 8.
Quelle potenziate erano 1, 9 e 10. Ok, forse era un po' agitata perchè c'era molta gente che guardava.
Ripetemmo l'esperimento, lo ripetemmo 3 volte.
Il medico asseriva che questa donna poteva percepire quando una bottiglia
aveva un rimedio potenziato. Ho detto: "Non ci credo, ma sono molto interessato".
3 volte e non riuscì a individuarne una. Solo per una casualità avrebbe potuto individuarne una.
Il medico disse di essere sorpreso, e io risposi:"Ok, ma quello che dici è così incredibile, avere la sensibilità di percepire il rimedio potenziato.
Abbiamo bisogno di questa donna per controllare se i rimedi sono potenziati. La usiamo come controllo.
La assolderò, la pagherò per dirmi se il rimedio è corretto".
Molte altre volte, la stessa cosa con la macchina che potenziava i rimedi.
Scienziati della NASA mi dissero: "No, no George, questa macchina può potenziare il rimedio"...ma questo non è possibile.
"No, no, no George, tu sei chiuso, non capisci che questa macchina potenzia il rimedio se la imposti in questo modo, Pulsatilla 10M".
Ero esasperato, ho detto di lasciar perdere.
Dopo un po' di tempo, quello scienziato si ammalò di epatite B, era grave.
Questo accadde in India, io non ero presente. Dopo qualche giorno mi chiama, era in uno stato terribile. Andai da lui per visitarlo.
Dissi che era il momento di fare un'esperimento: "Io metto il rimedio e tu lo prendi, per vedere se c'è un effetto.
Ora è il momento. Prendi il rimedio". Lui lo prende. "Domani torno a vederti".
Il giorno dopo: "Come va?" E lui: "Sono sfinito". "No, prendi un'altra dose".
"Forse dobbiamo aspettare, hai cercato di persuadermi che questa macchina può potenziare il rimedio, aspettiamo.
Perciò questo è il momento di verificarlo". Lo lasciai solo per 3-4 giorni, ma alla fine mi disse di dargli il rimedio giusto.
Andai a prenderlo in farmacia e glielo portai, perchè il rimedio era chiaro.
Nelle successive ore, sentì che gli stava tornando l'energia. Il giorno dopo andava molto meglio.
2, 3, 4 giorni dopo, era guarito. Io dissi: "Cosa facciamo di questa?" E lui: "Te la do".
E io: "Buttala nella spazzatura".