Iniziamo con un po' di teoria. Oggi ho scelto il paragrafo 210 dell' Organon.
Credo che ci sia confusione e vedremo di che confusione si tratta riguardo a questo paragrafo.
Ci sono degli insegnanti che hanno tradotto questo paragrafo, e qui si dice che ogni caso presenta sintomi mentali.
E' quello che dice Hahnemann. In ogni caso ci sono sintomi mentali.
Pertanto per ogni paziente cercate i sintomi mentali e trovate un rimedio che si adatti a questi sintomi mentali.
E' un'interpretazione errata dell'Organon. E vi spiego perchè.
Leggerò il paragrafo 210 nel quale Hahnemann parla delle malattie mentali.
Dice: la gran parte delle malattie che ho precedentemente descritto come parziali, appartengono alla psora e sembrano
essere più difficili da curare a causa del fatto che sono monosintomatiche. Laddove tutti gli altri sintomi della malattia
vengono oscurati dalla presenza di un grande sintomo preminente.
In realtà qui si riferisce al disordine mentale, i sintomi mentali diventano molto forti,
e tutti gli altri sintomi scompaiono o sono soppressi.
Le cosiddette malattie mentali sono di questo tipo.
E tuttavia queste non costituiscono una classe di malattie strettamente distinte dalle altre,
perchè lo stato della mente è sempre alterato nelle malattie cosiddette fisiche.
Ed è qui che si verifica l'equivoco interpretativo.
Lo stato della mente è sempre alterato, modificato.
Quindi quegli insegnanti che leggono qui, dicono che Hahnemann dice che in ogni caso troverete sintomi mentali;
perciò dovete trovare un rimedio che si adatti all'immagine mentale.
E' corretto? State leggendo il paragrafo 210 e quello che dice Hahnemann: lo stato della mente è sempre alterato,
durante una malattia fisica o di altro tipo. Quindi avete o non avete sintomi mentali?
Se Hahnemann afferma questo, come possiamo pensare diversamente?
Qui Hahnemann nella nota 121 dà un esempio di ciò che intende.
Dice che nelle malattie dolorose, per esempio, che durano molti anni, troviamo pazienti con un atteggiamento gentile,
che stimola il rispetto e la compassione da parte del medico.
Ma non appena viene superata la malattia, una possibilità che si verifica spesso
durante il trattamento omeopatico è la comparsa di cambiamenti del carattere del paziente, e di ciò il medico resterà spesso stupito e spaventato:
ingratitudine, durezza, cattiveria e atteggiamenti molto riprovevoli
e bizzosi, tutti aspetti che erano propri del paziente quando era in salute.
Si tratta di soppressione? La persona è stata curata da una malattia di lunga durata
e mentre voi lo curavate era gentile, poi diventa cattivo e irritabile.
Hahnemann sta parlando di soppressione qui?
Prosegue nel paragrafo: le persone che sono pazienti quando sono in salute, durante la malattia diventano
ostinate, violente, impazienti o intolleranti e deprecabili, insofferenti o disperate.
Quelle che precedentemente erano caste e pudiche, diventano lascive e spudorate.
Un intelletto brillante non di rado si ritrova ottuso, una persona dalla mente di solito debole, dall'altro lato,
sarà più sensibile, mentre una dall'intelletto indolente, a volte mostrerà presenza di spirito
e prontezza, risolutezza ecc.
Perciò Hahnemann dice che entrambi i casi sono possibili. Una persona cattiva, durante una malattia severa e cronica
cambia atteggiamento, cambia carattere, cambia la sintomatologia mentale e diventa molto dolce.
E succede anche il contrario. Alcuni che erano molto gentili, durante la malattia diventano irritabili, arrabbiati ecc.
La nostra domanda è se in tutti i casi dobbiamo cercare sintomi mentali.
Cerchiamo sintomi mentali in tutti i pazienti? Abbiamo sintomi mentali in ogni paziente?
Secondo l'interpretazione di questi insegnanti sembra che Hahnemann intenda questo.
Ma Hahnemann non dice che la mente è sempre malata; dice che la mente è sempre alterata.
Nel paragrafo 253 fa una distinzione tra una mente sana e una mente malata.
Anche se non del tutto visibili, le condizioni della mente e il comportamento generale del paziente sono tra i più
intellegibili segni di miglioramento incipiente o di aggravamento in tutte le malattie, soprattutto in quelle acute.
Se leggete questo paragrafo collegandolo al 210 e alla nota del paragrafo 210, penserete che, o Hahnemann
si contraddice, o intende qualcos'altro. Hahnemann in realtà era un acuto osservatore.
Un uomo che aveva un pensiero molto potente e sapeva osservare e mettere in ordine le cose, metterle nel giusto contesto.
Perciò dice che il miglioramento iniziale, per quanto minimo, è indicato da una aumentata sensazione di benessere,
da un graduale aumento della tranquillità e da una libertà della mente, da un maggior coraggio e da un ritorno di naturalezza nei sentimenti del paziente.
I segni dell'aggravamento, per quanto minimo, possono essere opposti alla situazione precedente e consistere in un imbarazzante
stato di disorientamento della mente, mentre il comportamento e le azioni del paziente fanno appello alla nostra simpatia.
Questa condizione è prontamente riconosciuta da un attento osservatore, ma non facilmente descritta a parole.
Hahnemann dice che se ci sono questi sentimenti di tranquillità, libertà ecc., significa che c'è la salute.
Lui descrive cos'è la salute e cos'è la malattia. Nel paragrafo 210 dice che la mente è sempre alterata
e nella nota spiega che la mente può diventare tranquilla ecc, e anche il contrario può essere vero.
Durante la malattia la mente può diventare aggressiva ecc. La questione sembra un po' complicata.
Nel paragrafo 211 dice che lo stato della mente e lo stato d'animo del paziente sono spesso decisivi
nella scelta del rimedio omeopatico.
Prima aveva detto che la mente è sempre alterata. Nel successivo paragrafo dice che lo stato d'animo e mentale del paziente
sono spesso, ma non sempre, di importanza decisiva.
Naturalmente sappiamo tutti che quando abbiamo sintomi mentali, questi sono molto importanti e devono essere
presi in considerazione per la nostra prescrizione omeopatica. Sono spesso importanti, non sempre.
Cosa significa?
Paragrafo 212. L'effetto sullo stato della mente e la disposizione d'animo sono gli aspetti principali di tutte le malattie e sembrano essere state
particolarmente consacrate dal Creatore di tutte le energie di guarigione. Non c'è una singola sostanza medica potente
che non abbia il potere di alterare percettibilmente la condizione mentale e l'umore di una persona sana
che testa volontariamente su di sé un farmaco. In realtà ogni sostanza medicinale colpisce la mente in un modo diverso.
Lui dice che tutte le sostanze medicinali influenzano anche la mente. E' diverso.
Se si continua a sottoporre una persona all'azione costante di una sostanza, questa influenzerà anche la sua mente, prima o poi.
Questo è diverso rispetto a dire che in tutte le malattie che vi troverete davanti, avrete un paziente
in cui troverete sintomi mentali. In questo paragrafo dice qualcosa di diverso.
La domanda è: abbiamo provato tutte le sostanze disponibili?
Perciò se non abbiamo provato tutte le sostanze, avremo degli stati mentali
che non sono coperti dai rimedi conosciuti.
Potete trovarvi di fronte a uno stato mentale che appartiene a un rimedio che non è stato sperimentato finora
e perciò non è disponibile. Cosa farete?
Abbiamo già i piccoli rimedi, per i quali non conosciamo i sintomi mentali.
Se un caso mentale appartiene a quella sostanza della quale non conosciamo i sintomi mentali, come facciamo a
trovare i sintomi mentali di quel caso?
Se veramente possiamo affermare che ha sintomi mentali, allora baseremo la prescrizione
sui sintomi mentali solamente e forzeremo una soluzione in conformità a questi sintomi mentali, che magari appartengono ad Arundo;
non conosciamo la sintomatologia mentale di Arundo, ma è simile a Phosphorus.
Troviamo che il quadro si adatterà a Phosphorus e diamo Phosphorus. E naturalmente sbagliamo.
La gran parte delle cosiddette malattie della mente sono in realtà malattie del corpo.
Alcuni sintomi mentali ed emozionali sono caratteristici di una data malattia fisica. Questi sintomi si sviluppano
più o meno rapidamente in una situazione che è prevalentemente monosintomatica, e vengono infine trasferiti come un disturbo locale
dentro gli organi sottili e invisibili della mente, dove con la loro presenza sembrano oscurare i sintomi del corpo.
Quello che dice qui è molto interessante. Dice: avete sintomi fisici?
Li sopprimete in un modo o nell'altro. Li sopprimete e cosa vedete? Sintomi mentali.
E questa diventa una malattia monosintomatica.
E nel successivo paragrafo fa un esempio. Dice: è osservazione comune che una malattia fisica pericolosa,
come una suppurazione a livello dei polmoni, la Tubercolosi, o altre affezioni distruttive e acute
abbiano sintomi mentali. Queste malattie sono soggette a rapido sviluppo e spesso degenerano in follia,
in malinconia oppure in pazzia delirante dove tutti i sintomi fisici pericolosi spariranno
e sembrerà tornare la perfetta salute.
Ha osservato che quando la tubercolosi migliorava con terapie soppressive, si vedeva emergere la follia.
Significa che la malattia entra nella mente e allora quando trattiamo, vediamo l'ordine inverso.
trattiamo la follia, e vediamo che si sviluppa la tubercolosi.
Durante la manifestazione della tubercolosi, non cercherete i sintomi mentali.
Prescrivete Veratrum album per la sintomatologia mentale e dopo il rimedio vedete che si sviluppa la tubercolosi.
E ora avete di fronte a voi un problema fisico severo. Quindi cercherete un altro rimedio molto probabilmente.
Prenderete in considerazione nuovamente i sintomi mentali che c'erano prima?
Se lo fate dovrete dare il medesimo rimedio, ma non è così nella maggior parte di casi.
La gran parte delle volte avrete bisogno di un altro rimedio e per questa seconda prescrizione
vi baserete sui sintomi fisici del paziente. Vi faccio un esempio, un caso reale
che sto curando in questo momento.
Un'ansia severa con fobie: "Cos'è questo, cos'è quello, sto morendo. Questo è cancro, no è il cuore!"
Questi pazienti corrono dal cardiologo, corrono dall'oncologo, corrono da un medico all'altro, c'è sempre qualcosa
che sta per accadere. Stanno per morire, conoscete questa ansia che è tremenda da gestire.
E poi lottate con 1,2,3 rimedi sbagliati. Il quarto rimedio colpisce nel segno e allora la paziente si calma.
Nel caso di una severa nevrosi ansiogena, il più delle volte vedrete due cose,
soprattutto nelle donne; vedrete eruzioni cutanee oppure leucorrea severa.
Leucorrea con prurito. La vagina è irritata e poi ci sono secrezioni.
Durante il prurito e le secrezioni, che i medici chiameranno micosi o qualsiasi sia la diagnosi allopatica,
durante questo periodo, la persona si sente sempre meglio.
Più secrezioni ci sono, e meglio si sente. E voi chiedete: "Ora non hai paure?"
"No, non ho alcuna paura". Ma ora vedi qualcosa di severo... prima lei non poteva vedere nulla,
era solo la sua immaginazione: "Ho un dolore qui, un nodo qui, si sta sviluppando un cancro, lo vedi?"
E io : "Non vedo nulla". "Ma è una cosa che ho qui" "No, non vedo niente".
Ora c'è una secrezione severa, prurito, la vagina è irritata e lei dice: "Non mi importa".
Significa che la mente si è risanata ora e dobbiamo trattare lo scolo.
La forzeremo a riferire sintomi mentali in questa situazione?
Vi dirò: ho cercato di trattare questo caso per 6 mesi e ho fallito. Ho dato 1, 2 rimedi, Sepia, Carbolic acid, rimedi diversi. Nessun risultato.
In realtà non facevo che aggravare la leucorrea, lo scolo. Così lei si è infastidita ed è andata
da un ginecologo e lui le ha detto che era semplice risolvere, anche se non lo era. Dovette sottoporsi al trattamento per alcuni mesi
e la leucorrea fu realmente soppressa. Per un certo periodo, 3,4,5 mesi, non ricordo, non ebbe leucorrea,
non ebbe ansia. Era contenta. Ok.
Dopo sei mesi ricomincia, ma non viene da me. Va dal cardiologo, dall'oncologo,
vede molti medici, pagando molto denaro, e alla fine ottiene le stesse risposte di prima,
prendi tranquillanti, prendi questo, prendi quello, poi lei ritorna da me e io dico: bene, ora ricominciamo.
Prendi questo rimedio. Ora so quale rimedio, è più facile per me curarla, curare l'ansia.
L'ansia se ne va, ritorna la leucorrea. Ora questo è un caso dove state trattando la leucorrea
e dovete trattarla basandovi sui sintomi fisici.
Questi sono i sintomi guida, ma il caso può arrivarvi direttamente come un caso di leucorrea.
Nel qual caso anche Sepia non avrà l'immagine mentale di Sepia, non vedrete l'immagine mentale di Sepia.
A dispetto di ciò, vedrete la leucorrea di Sepia, perciò in questo caso dovrete basare la prescrizione
solo sui sintomi fisici. Non avete più sintomi mentali,
e vi dirò, dopo 35-36 anni di esperienza nel trattamento di malattie severe, malattie sistemiche,
quelle che chiamiamo malattie del collageno, come il lupus eritematosus, l'artrite reumatoide ecc.
vi dirò che prendete questi casi severi e non vedete sintomi mentali, non c'è immagine mentale.
Hai paure? No. Hai ansie? No. Hai qualche tipo di depressione? No.
Sono persone piuttosto sane mentalmente.
Come farete a trovare i sintomi mentali? Lei è molto sofferente, non troverete sintomi mentali.
Dovete prescrivere in base alla sintomatologia fisica.
Se volete essere realistici e professionali e volete trattare i casi in maniera professionale,
ogni giorno dovete vedere 10 casi e trattarli, ed avere successo in 7-8 di questi.
Avere successo in un caso all'anno, e presentarlo poi in video non è essere professionisti seri.
Professionalità significa avere risultati almeno in 8 casi su 10. Questo significa essere professionisti seri.
E questo è ciò a cui aspiriamo quando diciamo che gli studenti hanno bisogno di un training adeguato. Training adeguato significa raggiungere questi risultati.
Questo è chiaro. La mente è alterata, significa che può essere alterata nella giusta direzione.
E' alterata, è modificata verso la giusta direzione. Hahnemann sapeva cosa stava scrivendo.
Ora arriviamo all'ultima domanda: cosa vuole dire quando afferma che dopo
aver curato una malattia severa il cattivo carattere riemerge?
Questa è soppressione? Come si fa a saperlo?
Ci sono criteri che vi darò per giudicare se si tratta di soppressione oppure no.
Prima di tutto la soppressione non dura a lungo. L'organismo torna indietro.
In secondo luogo una soppressione farà che la persona, che ora ha sintomi mentali, stia molto peggio
di prima, quando aveva i sintomi fisici.
La persona si sentirà molto peggio. Le limitazioni in questa persona saranno più grandi.
Prima il paziente non era in grado di lavorare, non era in grado di avere vita sociale, ora che i sintomi fisici
vengono soppressi e lui ha problemi mentali, ora va peggio.
Ma se le limitazioni del paziente che è stato curato sono minori di prima, significa che il paziente si esprime ora
con i tratti della sua personalità, con le sue qualità, e ognuno di noi ha le proprie qualità.
Qualcuno nasce con una personalità flemmatica: non importa cosa accade, accade agli altri, non a me.
Un altro nasce con una personalità più impressionabile.
Un altro nasce con l'idea che il mondo deve essere così e agisce in base a questa idea.
Un altro nasce con un'idea diversa e agisce di conseguenza. Perciò le personalità sono molteplici.
Ognuno di noi ha una personalità diversa. Per questo non possiamo mai essere concordi completamente in ogni cosa.
Ciascuno di noi ha una diversa personalità ed è così che deve essere.
Le qualità della personalità non cambiano.
Se cercate di cambiare la personalità con l'Omeopatia, siete sulla strada sbagliata.
Quali aspetti della personalità potete cambiare? Potete cambiare i tratti di personalità che sono patologici.
La mia personalità è del tipo impressionabile. "Cosa ti è successo? Cosa ti è successo?"....
Questa è la vostra personalità. Ora arriva la patologia,
Divento mentalmente disturbato, e invece di dire: "Cosa ti è successo" e ascoltare, sento che l'ansia mi sopraffà...
"Mio Dio!". Questo tratto della personalità diviene troppo accentuato, diviene patologia.
I tratti naturali della mia personalità si accentueranno, non riesco a gestirli, è qualcosa che va oltre, non riesco a controllare me stesso.
"E' successo qualcosa a mio figlio! Dio lo salvi!"
Helleborus agirà in un modo, Phosphorus in un'altra maniera, Arsenicum in un'altra ecc., per affrontare il medesimo problema.
Prima potevano controllarsi, c'era un equilibrio nella personalità.
Ora, se la patologia colpisce la persona a questo livello, queste qualità si accentuano.
Una persona flemmatica...dice: "Non importa, domani andrà meglio".
E poi accade qualcosa e allora dice: "Non ho sentimenti. Non sento nulla". Questa è patologia.
Prima c'erano dei sentimenti, ora non ci sono, c'è come una pietra dentro al cuore. Totale indifferenza.
Dicono: "Di cosa abbiamo bisogno, perché viviamo?". Questa è totale indifferenza, è patologia.
Non è uno stato flemmatico. Una persona è seria e studiosa, ligia al dovere.
Ma quando si accentua questa qualità del senso del dovere, allora la persona lavora e lavora fino a esaurirsi e a crollare.
Questa è patologia. E allora ha bisogno di un trattamento, naturalmente. Ma non cambierete mai le qualità di base della persona.
A volte le persone non amano certe caratteristiche di se stesse,
vanno dall'Omeopata e dicono: "Cosa posso fare per la mia eccitabilità? Sono molto impressionabile. Cosa posso fare? Sono troppo di corsa".
Vedete che alcuni sono veloci, altri lenti, sono nati così. Non si può cambiarli.
La patologia può cambiare questo aspetto, ovviamente. Per esempio, un bambino Veratrum album. Veratrum accelera la mente
e il bambino è travolto dai pensieri.
E allora non pensa più in maniera lineare, ma in maniera contorta. Fanno una domanda e prima di sapere la risposta
pongono un'altra domanda che va in quella direzione o in quell'altra direzione. Avete la sensazione che questo bambino sia molto intelligente.
Mi hanno portato un bambino da un paese straniero. "Il nostro bambino è molto intelligente, troppo intelligente in realtà.
Abbiamo paura perchè è troppo intelligente". E i genitori avevano ragione. Il bambino frequentava una scuola per bambini intelligenti
e si poteva notare che il ragazzo manteneva questa ipereccitabilità della mente e avrebbe avuto presto un crollo,
avrebbe perso tutto e avrebbe lasciato la scuola. Si poteva percepirlo.
Anche i genitori lo sentivano. E dicevano: "Dall'altro lato emozionalmente il bambino è del tutto immaturo per la sua età".
A livello mentale, questa sovrastimolazione della mente. Emozionalmente, immaturità. I genitori portarono il bambino ed erano preoccupati.
Il ragazzo non era interessato alle ragazze, non aveva interesse e c'erano piccoli dettagli che mostravano la sua immaturità emozionale.
I genitori erano preoccupati. Io dissi che avrei fatto la prescrizione e che non avrebbero più avuto un figlio primo della classe.
Sarebbe diventato secondo o terzo, forse quarto, ma questa sarebbe stata una cosa buona. Loro capirono.
Dissero: "Hai ragione, noi sentiamo la stessa cosa, che nostro figlio presto crollerà".
Aveva 12, 13 anni quando me lo portarono. Ora è un ragazzo sano. Ha finito la scuola, prendendo Veratrum Album.
Se non avesse preso Veratrum album...che Dio ci aiuti. Sarebbe diventato pazzo entro i 18 anni.
Sarebbe divenuto folle, di sicuro.
In questo particolare caso, secondo la mia valutazione, c'erano molti fattori.
C'è una predisposizione ereditaria prima di tutto, per la quale un bambino va verso quello stato.
Questa predisposizione è innescata o stimolata da diversi fattori. Uno, molto precoce è l'immunizzazione del bambino.
Il bambino riceve immunizzazioni che stimolano il meccanismo di difesa, forzano l'organismo a produrre anticorpi.
Produci anticorpi di quel tipo, di quel tipo... e poi il bambino prende la prima la bronchite e allora gli antibiotici...
C'è una famiglia, una famiglia molto ricca di un paese europeo...
Sapete come vengono trattati i bambini in queste famiglie. "Tu sei il re, tu sei il re". Il bambino deve essere all'altezza.
La sua mente stimolata, sentendo l'obbligo che ha verso i genitori di fare bene, forza se stessa,
così lui diventerà primo o secondo della classe.
Nei bambini Veratrum vedrete una sorta di indifferenza verso il conseguimento di risultati.
"E' naturale per me essere così, lascia perdere, non è serio, sì sono il primo, non importa".
Il bambino Veratrum pensa molto rapidamente, ma vedrete e percepirete che c'è qualcosa di sbagliato.
Persino nel modo in cui si muove.
Le gambe non vanno dritte, andranno così a volte, con movimenti circolari.
Ricordo un caso; cercavo di trattare il bambino di amici e questi amici erano venuti ad Alonissos.
Il bambino era molto intelligente e molto attivo. Sono venuti a casa mia. In casa avevo delle zanzariere
alle porte e alla porta d'ingresso la zanzariera era un po' rotta. Vidi che il bambino guardava
la porta e diceva a se stesso - e questa è patologia - sarebbe bello dare calci alla porta e aprire un buco grande.
Lo vidi che pensava questo e lo lasciai lì, mi dimenticai di lui. Un'ora dopo guardai e vidi che c'era un grosso buco.
Lo chiamai: "Lefteris, vieni qui! Perché l'hai fatto?" L'aveva fatto quando nessuno lo guardava, naturalmente.
Era sicuro che nessuno lo stesse guardando. Aveva 5-6 anni ma quello che mi colpì fu il pensiero contorto e la sua irrequietezza,
e l'intelligenza. Misi insieme le cose e dissi: Dio mio questo è un caso Veratrum.
Prima di arrivare a capire questo, chiamai il bambino e dissi: "Perchè l'hai fatto?" Fui gentile.
Volevo cercare di capire il suo pensiero.
"Non l'ho fatto". E io: "Ti ho visto". Voleva andarsene. E io: "Spiegami perché".
"No, non l'ho fatto io" e scappò. Chiamai la madre...perchè forse era la mia immaginazione, pensavo fosse stato lui,
ma forse qualche cosa di accidentale era successo...e le dissi: "Per favore scopri quello che è successo.
perchè è importante per me sapere". Cominciai a mettere insieme le cose. Poi la madre chiamò
e disse che lui diceva sempre la verità.
Tutte le madri sono uguali! "Lefteris sei stato tu?". Poi venne da me.
Disse:" Non ha confermato ma neanche negato e questo mi fa sospettare che probabilmente sia stato lui". Ok.
La volta successiva che venne, appena lo vidi gli dissi: "Ciao Lefteris, perché l'hai fatto?" Nessuna risposta.
Il secondo giorno, il terzo giorno, il quarto giorno, il quinto giorno lui dice a sua madre: "Perché dobbiamo tornare da George?
Sento un grande peso perché mi chiede della porta".
Ma poi osservai come si muoveva, come agiva e un aspetto interessante dei bambini Veratrum
è di avere una personalità eroica, persone che sostengono gli altri e cose così.
Una di quelle sere c'erano 10 bambini che giocavano intorno a casa mia ed erano eccitati e gridavano,
mentre noi parlavamo. Così gridai: "Zitti!" Tutti si raggelarono. Lefteris viene
e mi dice: "Perché gridi? Non ci lasci neanche giocare?" Mi affrontava.
Gli avevamo dato Phosphorus perchè era così intelligente e bravo, Phosphorus...
- era stato uno dei medici ad Atene - e poi sono venuti da me, ho osservato questo e naturalmente
osservando il mentale e l'atteggiamento, vidi che c'era una patologia in questo caso. Ora Lefteris è molto intelligente,
uno dei primi in classe, ma non è così attivo. Da allora sono passati 5-6 anni e c'è stato bisogno di ripetere
il rimedio, glielo abbiamo dato 2-3 volte, non ricordo. Nei 5 anni successivi ogni volta che ha avuto una ricaduta è ritornato in quello stato.
Ritorna l'irrequietezza e la madre sa che lui sta andando in quello stato, e gli dà il rimedio. In pochi giorni il bambino si calma.
Questo è un piccolo cenno su Veratrum.