To je dober učni primer, zelo dober učni primer.
Veliko se lahko iz njega naučimo.
Kako bi ocenili, kaj se dogaja pri tem človeku?
Če bi ta človek dobil pravo zdravilo že čisto na začetku, ali
bi prišlo do takšnega stanja?
-Ne.
-Temu bi se torej lahko izognili s pravim zdravilom, lahko bi mu vse to prihranili.
Ali danes človeštvo to razume? Ali razume, da lahko homeopatija vse to prepreči?
Zgleda, da ne. Sicer bi imeli šole, imeli bi univerze,
10 let študija in nato po 10 letih zaključite in zdravite.
Zdaj pa pridete na seminar, ki traja 2-4 tedne, greste na naslednji seminar. Želite se vse naučiti,
prosite me, naj vam čim več povem. Kaj naj vam še povem? Tu ni več kaj reči.
Gre za par stvari, ki jih moramo razumeti in jih moramo imeti v mislih
med zdravljenjem in istočasno študirate materijo mediko. Pod našim nadzorom
opazujete, kaj se dogaja in kaj se dogaja ob pravilnem zdravljenju.
Tako počasi postanete homeopatski zdravnik.
Zato imam vse te težave, ki jih imam.
Kaj se zdaj dogaja s tem človekom?
Najverjetneje ni dobil pravih zdravil v pravem zaporedju.
Mogoče eno samo zdravilo ne bi bilo dovolj in bi potreboval zaporedje več zdravil, 2-3 zdravila,
a v pravem zaporedju.
Ali smo začeli pravilno?
Ne, začeli smo napačno in na žalost...
Zakaj Tuberculinum? Obstajajo ljudje, ki učijo: najprej dajte Syphillinum,
Medorrhinum in Tuberculinum, da očistite miazme.
Vsak dobi najprej to in šele nato nadaljujete s primerom.
Preden naredite anamnezo, date ta 3 zdravila, da ga očistite miazem.
Vidite, kako se čisti? Že 5-7 let se čisti, pa še vedno ni čist.
40 krat na dan odvaja blato in še ni čisto, po 7 letih ni čisto.
Zato postanem jezen, A ne na ljudi, nanje nikoli. Nikoli nisem govoril proti nikomur.
Govorim o principih, ne razumite me narobe.
Lahko bi tudi jaz naredil takšno napako, a bi imel za to razloge in bi razložil,
zakaj sem dal Tuberculinum.
Rad bi poznal razloge, zakaj je on dal Tuberculinum.
Edino zdravilo, ki je bilo dano z nekim razlogom, je bil Phosphorus, kot lahko vidimo.
Ampak, ali je to primer Phosphorusa? To je vprašanje, s katerim se moramo počasi soočiti.
Katero je pravo zdravilo?
To je velika uganka.
Prvo vprašanje, ki mi pride na pamet je, zakaj se je vsa ta stvar začela.
Pravi, da se je začela pri starosti 31 let, zdaj je tega 7 let.
Rad bi vedel, kaj se je zgodilo v starosti 30, 29, tik pred tem.
Kaj se je zgodilo. Še naprej se je izogibal mojemu vprašanju. Rekel je, čakajte malo,
v bistvu so se začele bolečine, ko sem bil star 14 let, bila je občutljivost.
Ali razumete tudi drugo stvar? Kaj se je zgodilo s peritonitisom?
Zbolel je za peritonitisom. Kaj se je zgodilo?
Po ponavljajočih odmerkih Phosphorusa: 1M, 10M, spet 10M, se je pojavil peritonitis.
Imel je napad, zelo hude bolečine na desni strani trebuha z vročino
in šel je v bolnišnico s peritonitisom.
Kaj se je zgodilo?
-Perforacija.
-Zakaj perforacija, ima to kaj zveze s Phosphorusom?
-Ulceracija.
-Ima ulceracija kaj opraviti s Phosphorusom?
Ne vemo zagotovo, lahko pa rečemo, da ima opraviti s Phoshorusom, ponavljajočim se Phosphorusom,
ki ga ni potreboval.
Hočem vedeti, kaj se je zgodilo pred tem.
Zakaj je fizično telo tega človeka tako prizadeto? Zakaj?
Poslušajmo zgodbo.
-Imel sem zelo hudo poslabšanje.
Moja žena je mislila, da bom umrl. Bil sem zelo šibek, a sem še vedno ves čas delal
in študiral homeopatijo, 30 ur na teden sem samo študiral, študiral, študiral in delal istočasno.
-Zakaj ste se vključili v spiritualno skupino, ko ste bili stari 20 let,
nam lahko poveste, kakšna skupina je to bila?
-Transcedentalna meditacija.
-Ste se na začetku počutili dobro z meditacijo?
-Zelo dobro sem se počutil, postal sem učitelj, moje življenje sem v celoti posvetil temu. Skušal sem pomagati svetu, da ne bi tako trpel.
-Lahko poveste, ste bili zaradi tega razočarani?
Tu imamo pomembno informacijo. Katera informacija je pomembna?
-Da je bil razočaran.
-Ne, ni to.
Želi pomagati svetu in človeštvu. Bil je razočaran, ja, ampak hoče pomagati človeštvu.
Tako se začne formirati slika osebnostnih značilnosti te osebe.
Star je bil 20 let, ne morete reči, da je šel tja, ker je logično razmišljal, da je boljše...
Ne, ne želim logične razlage. Star je bil 20 let in želel je pomagati človeštvu.
To je nagnjenje mnogih današnjih mladih ljudi, ki so bili razočarani
nad situacijo, v kateri živimo na tem svetu in postali so bodisi anarhisti, bodisi dovzetni za guruje ipd.
Hočejo spremeniti situacijo. Nahajamo se v grozni situaciji, vse bo razpadlo,
to je moja ocena sveta v tem trenutku. Z veliko hitrostjo gremo proti uničenju.
To zdaj vsak ve.
Pripoveduje nam, da je mlad moški, ki ne more živeti na tem svetu in mora nekaj najti.
Nato pride neki guru in pravi, tukaj sem, dal vam bom razsvetlitev,razsvetlil vas bom.
Dihajte: noter in ven. To ni...
Vem, da je vsakdo šel skozi takšne izkušnje, tudi jaz sem šel skozi
take ali drugačne izkušnje. Zakaj smo šli skozi vse to?
Ker je svet v takšnem stanju. Zakaj je svet v takšnem stanju?
Svet je ponorel. Zakaj? Napisal sem knjigo o tem, lahko jo preberete.
Gre za zelo slabo zdravstveno stanje. Človeštvo v tem trenutku, posebno zahodna civilizacija
je na splošno v najslabšem zdravstvenem stanju. Zato vidimo, kar vidimo
in dogajajo se nezdrave reči.
Ta človek torej želi pomagati človeštvu, to je značilnost tega človeka.
Najverjetneje ga je zelo prizadelo, ko je gledal nekaj, kar mu je zelo pomagalo in
ga je zelo ganilo. Radi bi vedeli, kaj je to bilo.
Radi bi bolje razumeli njegovo osebnost.
Kdo je ta človek, ki ima to bolezen?
Ali lahko najdemo zdravilo, ki ustreza njegovi osebnosti? Je to Aurum, Argentum nitricum, ali kaj drugega?
-Leta 1978.
-To je 10 let nazaj.
-Bil sem razočaran in imel sem občutek velikanske izgube, saj je šlo za moje celotno življenje.
-Kako dolgo po tem razočaranju vas je začela občutljivost trebuha zares motiti?
-Približno dve leti kasneje.
Z ženo nisva imela otrok do 1981.leta.
Z njo sem bil na porodu in to je bil zame zelo pretresljiv dogodek.
Ustrašil sem se, trpljenje me je tako vznemirilo, da nisem mogel niti pomisliti
na spolnost. Nikoli v naslednjem letu in pol.
Niti pomisliti nisem mogel na to, da bi nekomu spet prizadejal takšno bolečino ali bil udeležen pri takšni bolečini.
Vidite, kako prihajajo informacije? Informacije ne prihajajo z vprašanji,
pač pa prihajajo iz njega na osnovi njegove lastne volje. Tako nam pove zelo pomembne informacije.
Kaj nam ponuja? Prva informacija je bila, da bi rad pomagal človeštvu,
torej vidimo element, da bi rad pomagal, element sočutja, kot ga imenujemo.
In v drugi informaciji se ta sočutni element ponovi. Je na porodu s svojo ženo
in je čisto pretresen. Izkušnja, ki je trajala eno leto in pol.
Ni mogel niti pomisliti na spolne odnose, da ne bi prizadel bolečine.
To je pretirana občutljivost na določene stvari, na bolečino, na bolečino drugih,
ne more je tolerirati. Imamo še eno točko v značilnostih njegove osebnosti.
-Jokanje?
-Jokanje tudi, ja. Izkušnja je zelo intenzivna.
Pravi, da eno leto in pol ni niti pomislil na seks.
To je človek, ki je indiferenten do seksualnosti. Eno leto in pol brez pomisliti na seks.
Radi bi torej vedeli, koliko je dejansko indiferenten do seksa, da ovrednotimo to informacijo.
Ali je to moški, ki si želi spolnosti in je njegova želja po spolnosti zelo močna, a
se zaradi omenjenega incidenta ta želja umakne? To bi pomenilo patologijo.
Ni normalno, da se človek po prisotnosti na porodu obnaša na tak način in ima takšne posledice,
Razen, če je preobčutljiv na ta vidik, na trpljenje človeškega bitja.
To ni normalno, sicer noben ginekolog ne bi mogel več imeti spolnih odnosov
do konca svojega življenja.
A ginekologi niso znani po tem.
Ne vem, če je tu kakšen ginekolog, a dejstvo je, da
niso znani po tem.
To torej postane patologija, gre za patološko občutljivost, zato si to zapišemo
in informacijo obdržimo.
Element občutljivosti. Prizadene ga, če vidi ljudi trpeti.
Upam, da mi oprostite mojo pretirano iskrenost.
-Ta bolečina se me je prijela in ob vsaki ženski, ki sem jo pogledal, sem si mislil: o moj bog,
ta bolečina, preveč bolečine. In moja hčerka ni bila zdrav dojenček.
Spal sem po dve uri na noč, cele noči sem bil z otrokom,
ker je moja žena dojila, jaz pa sem ji skušal pomagati tako, da sem celo noč hodil gor in dol.
Bil sem čisto uničen, ker nisem vedel, kako ji pomagati in to me je sesulo.
-Zakaj ste šli z ženo na porod? Ste ji želeli pomagati ali samo zaradi radovednosti?
-Hotel sem biti ob njej in ji biti v oporo.
Vidite, kako skušam še vedno potrjevati simptome? Zakaj ste šli tja, kaj šte želeli storiti?
Ali je šlo mogoče samo radovednost? Postavim vprašanje, da bi zmanjšal vpliv naših misli na
njegov simptom.
Ne postavim takoj zaključka in rečem, to je pravo zdravilo.
Ne, preveriti hočem, ali je ali ni.
Pripravljen sem pregledati simptomatiko in ponovno oceniti celoten primer s
čisto drugega zornega kota.
Kajti, kot ste opazili, v nekem trenutku sicer poznam zdravilo, razumem zdravilo,
a še vedno postavljam vprašanja. Boste videli, kaj se bo zgodilo.
-Ker jo bo bolelo in bi ji radi bili v oporo, jo držali za roko in podobno.
-Ja. Skoraj mi je odgriznila palec. Potrebuje oporo, posebno med bolečinami.
Ne mara bolečin.
-Ne mara bolečin in vi ste bili tam, poslušali njene krike in lahko ste
dejansko videli porod.
-Ja in jokal sem.
-Jokali ste in ihteli?
-Nisem ihtel.
-Ali se vam je v tistem trenutku zdelo, da zdravniki delajo kaj narobe?
Ali da morda ne vodijo poroda ustrezno? Ste se počutili nemočnega?
-Počutil sem se nemočnega, popolnoma nemočnega.
-Da v tej situaciji nihče ne more ničesar narediti in da je vse v božjih rokah.
-Točno tako in odločil sem se, da se bom iz tega nekaj naučil, da se ne bo nikoli več ponovilo.
Še ena točka. Nekaj sem bom naučil, da se ne bo nikoli več ponovilo.
Kaj je v tem pomembnega? Zakaj sem vprašal glede zdravnikov?
Ali obtožuje zdravnike, ali ve več kot zdravniki?
-Ne gre za to.
-Ali gre za neke vrste ogorčenost?
-Pozorno opazujete ljudi, opazujete situacije.
-Blizu ste.
Različna zdravila bodo v določeni situaciji reagirala na različne načine.
Če je Nux vomica, najverjetneje v tem trenutku ne bo jokal.
Mogoče bo pomagal, prosil bo zdravnike, če ji lahko dajo kaj za zmanjšanje bolečin.
Dal bo kakšno pripombo.
Če je Phosphorus, kaj bo naredil?
-Šel stran.
-Phosphorus v takšnih okoliščinah lahko omedli. Skušal bo pomagati zdravnikom,
pomagati ženi. Nekaj mora narediti, da bi pomagal zdravnikom. Kaj lahko naredimo?
Ali lahko kaj naredimo? Čakajte, nekaj je treba narediti!
Paraliziran stoji tam in si misli, o moj bog, to se ne sme več ponoviti.
Zdaj sem se nekaj naučil, torej se to ne bo več zgodilo.
To je unikatna reakcija. Vsak posameznik jo ima in po tem se razlikuje od drugih.
Moramo jo uporabiti in simptom oceniti .
Ja, toda ne pametujemo in ne razlagamo. Vprašamo samo, kaj se je zgodilo.
Stal sem tam nemočen in rekel sem si, da nočem, da bi se to ponovilo.
Imamo informacijo, da se je pridružil transcedentalni meditaciji,
ker je želel pomagati človeštvu, saj ne prenaša bolečine drugih
in želi pomagati človeštvu.
Najverjetneje je to razlaga, ki jo iščemo. Več bomo še slišali.
-Potem sva dobila otroka, otrok ni bil zdrav in rekel sem si: moram nekaj najti.
Nekaj se moram naučiti, da bom lahko pomagal.
-Nekaj naredil, da se to ne bo ponovilo. Ali je imela carski rez?
-Ne. Imela je zelo dolg in zelo boleč porod.
-Se je pretrgal presredek?
-Ja in otrok se je spuščal tako, da je več ur pritiskal na trtico,
kar je bilo zanjo zelo boleče.
-Je bila to vaša hčerka?
-Ja.
-Rekli ste, da ste izgubili hčerko.
-To je bila moja prva hčerka. Potem sva imela leta 1984 še enega otroka in dan
pred rokom poroda so nam povedali, da ni zmožna življenja.
Nato sem študiral homeopatijo, da bi pomagal otrokom, a njej nisem mogel pomagati,
ker ne bi mogla živeti.
-Ne bi mogla živeti, zakaj?
-Ni imela možganov.
-Manjkal ji je en del možganov.
-Ne spomnim se točnega imena.
-Vas ta incident ni tako prizadel kot vas je porod? Je bil porod grozljiva izkušnja?
-Porod je bil uničujoč. Po izgubi otroka sem veliko jokal in še vedno me gane.
Če dobro opazujete, je rekel: Veliko sem jokal in še vedno me gane. Koliko?
Močno, srednje ali malo?
-Močno ga gane.
-Močno ga gane. Kdo pravi srednje? Kdo pravi močno? Kdo pravi malo?
Tu imamo nekaj objektivnih stvari. Najprej, on je jokal.
Dejstvo, da je jokal, pomeni, da je svojo žalost izjokal in to je dobro.
To ni zelo globoka žalost, ki prizadene organizem. Prizadene oči
in solzevode in gre ven.
Jok je dobra reakcija, je naravna reakcija za človeka.
Otrok se ni rodil, torej on ni povezan z otrokom, ni zares povezan.
Zaradi tega objektivnega dejstva je žalost običajno zmanjšana.
Razen, če nekdo ne bi imel otrok in bi bil star 44 let in ne bi več mogel imeti otrok.
Zaradi tega je lahko zelo žalosten, a naša situacija ni takšna.
Tu je situacija takšna, da on že ima otroka in povedali so mu, da se je rodil mrtev.
Tretje opažanje pa je, da se kljub prizadetosti njegovo
dejansko fizično stanje ni spremenilo, ampak je ostalo enako.
Torej nimamo hude žalosti, ki bi jo bilo treba zdraviti.
Naše misli se zato ne smejo osredotočiti na žalost. Mogoče je pri njem žalost zaradi kakšnega drugega
razloga, ni pa zaradi tega.
-Prej ste rekli, da ste šli na transcedentalno meditacijo. Kaj vas je vodilo tja?
Mi lahko poveste kaj o svoji zgodovini, o vašem življenju?
-Kot otrok sem bil zelo občutljiv otrok, imel sem veliko religioznih čustev,
veliko sem hodil v cerkev, počutil sem se zelo blizu bogu. Hotel sem postati duhovnik,
samo to sem si želel početi, biti predan bogu in to početi.
-Od otroštva. Ste bili resni ali ste se igrali z drugimi otroci?
-Imel sem obdobja intenzivnih čustev predanosti, imel pa sem tudi zelo divja
obdobja, ko sem bil tatič, kradel sem stvari po trgovinah, vlamljal,
to sem počel, potem pa so me preplavili religiozni občutki
in tega ne bi nikoli več storil.
Še danes imam v sebi to divje nagnjenje. Ko imam več energije, sem zelo divji.
-Kaj počnete?
-Počnem stvari, ki so zelo razburljive, ki pa mogoče drugim ljudem niso všeč.
Plešem v javnosti, v nakupovalnem središču.
Do zdaj smo si že zamislili neko zdravilo. Katero zdravilo je to?
Causticum, zelo dobro. Povedal sem mu, da bo cel razred prepoznal zdravilo, obljubil sem mu.
V določenih trenutkih je govoril o tem, da je molil, da je bil zelo resen, no, ne čisto.
Zakaj to premlevam? Zaradi možnosti Auruma. Je bil to Aurum otrok?
Rekel je, da je molil, čeprav občutki ob molitvi niso podobni občutkom Auruma,
saj Aurum ne gre tako zlahka v ekstazo.
Najprej je globoka depresija in šele nato olajšanje z molitvijo.
Pravi, da je mešan karakter, da gre v oba ekstrema.
Rekel bi, da je to ekstremni karakter. Gre in krade in nato moli in nato gre
nekam beračiti in nato moli. Gre v ekstreme, je ekstremist.
Ampak rekel je, da ob preobilici energije počne določene stvari. Kaj počnete?
Odpravim se in plešem. Veliko energije imam, vstanem in plešem...
Na katero zdravilo ste pomislili?
-Tarentula.
-Zakaj Tarentula? Ker je počel tudi druge poredne stvari in objestnosti.
Je to primer Tarentule?
-Ne.
-Ne recite ne. Ne bi mogel reči, da ni.
Hočem vedeti, hočem se prepričati, ali je to primer Tarentule, je ali ni?
Mogoče sem bil do sedaj zaveden, mogoče nisem dobro razložil situacije.
-Tarentula pleše, ko sliši glasbo.
-Platina.
-Sepia rada pleše, ja. Videli bomo, ali je Sepia.
-Lilium tigrinum?
-Sepia ni tako ekstremna.
-Ne vem, ali sem vam jaz posredoval napačen občutek glede Sepie ali so bili to drugi učitelji
ali knjige, a prevladuje občutek, da je Sepia zelo dolgočasen in pust človek,
brez ljubezni in brez čustev.
Vemo, da je tako in včasih je tudi um zelo meglen in zelo počasen.
Ta ideja je čisto napačna, posebno mlade Sepie, otroci Sepia, 10, 20 let stari,
ki niso bili prizadeti na hormonski in mentalno-emocionalni ravni,
so zelo vzdražljivi otroci.
Lahko počnejo različne stvari, lahko so zelo zadovoljni, lahko so središče pozornosti njihovih prijateljev
in lahko dosežejo mesto, kjer bodo vstali in plesali in bodo zelo divji.
Ko emocionalna raven ni prizadeta, je opaziti veliko ljubezni.
-Plesal bom v javnosti v nakupovalnem središču. Ko se bom tako počutil, bom to naredil.
Če spim zdaj 4 ure, zbudim se namreč petkrat na noč,
če se zaradi nekega razloga ne zbudim 4 ure in spim neprekinjeno 4 ure,
se zbudim z več energije in plešem naokoli. Divja energija. Plešem naokoli.
Moja žena pravi, da je samo božja previdnost tista, ki me varuje, da se ne vesim po lestencih. In to je Crohnova bolezen.
Ko se počutim dobro, sem kot buldožer.
-Kaj raje počnete? Plešete ali vlamljate v trgovine?
-Grem nekam in ukradem sladoled ali ukradem cigarete in grem in kadim.
-Običajno kadite?
-Zdaj ne, kadil sem kot otrok, do 19. leta, potem sem nehal.
-Ali zdaj lahko kradete, vlomite v trgovino?
-Ne,ne.
-Kaj pa naredite? Ali sploh kdaj postanete nasilni?
-Ne.
-Ko imate veliko energije, imate potem tudi veliko seksualne energije?
-Vprašal sem ženo, naj mi objektivno pove, ker bom moral to povedati Georgeu.
Rekla je, da v tem trenutku nisem najboljši. Prej pa, ko sem bil zdrav,
sem bil baje kot Rambo, z veliko seksualne energije.
Tudi prejšnje punce so mi povedale, da sem imel zelo veliko seksualne energije.
-Zdaj je nimate, ker ste utrujeni.
-Ja.
-Ko imate veliko energije, kako porabite to energijo,
kaj največkrat počnete, da porabite vašo energijo?
Zakaj postavljamo ta vprašanja? Moje misli so se usmerile na možnost Tarentule.
Od Causticuma so se preusmerile na možnost Tarentule in trudim se potrditi Tarentulo.
Ali ima ta človek Tarentula veliko spolne energije? Vemo, koliko energije ima Tarentula,
koliko spolne energije in vzburjenja ima in koliko glasne in vibrirajoče glasbe potrebuje.
Ko vibrirajo vrata, se počuti zbujen, zadovoljen in lahko pleše.
Tudi Tarentula je objestna.
Povejte mi nekaj, ali ta človek govori resnico?
Je iskren?
-Ja.
-Zelo iskren? Kako to vemo?
Ker je povedal stvari, ki si jih kdo drug ne bi upal niti omeniti.
V državah, kot sta Amerika in Kanada, ljudje ne držijo skrivnosti zase.
Povedali vam bodo celo zgodbo.
To je zdrav način razmišljanja, potreben za uravnoteženje norosti,
ki se dogaja v tem delu sveta.
Ne toliko Kanada kot Berkley, Los Angeles, San Francisco...
Poglejmo, če je Tarentula.
-Kaj bi najraje počeli, da bi porabili vašo energijo?
-Urejal bi homeopatske stvari, ker je to ena mojih največjih ljubezni v življenju.
Sodelujem v neki drugi meditacijski skupini, veliko delam na tem. Imam projekt,
v katerem zbiram denar za gluhe otroke. Na tem delam, takšne stvari.
-Kaj pa ples, ki ste ga prej omenili? Se vam poredko zgodi?
-Recimo takole. Organizacija, v kateri sodelujem, poje psalme
in ob tem me prevzame občutek močne ekstaze in radosti.
Takrat moram vstati in plesati. Tega ne počne nihče drug v skupini, razen mene.
Plešem, enostavno ne morem sedeti, preveč je radosti in vzburjenja.
-Uživate pri tem?
-Ja.
-Vam ni nič nerodno, ko to počnete?
-Od začetka sem se malo čudno počutil, ker tega nihče drug ni počel, vsi so samo sedeli in peli psalme,
edino jaz sem plesal. Malce čudno mi je bilo, a zdaj mi je vseeno.
-Glasba vas ponese v stanje...
-Glasba, ki jo poslušam, je melanholična, religiozna glasba, ki mi prinese občutke radosti
in predanosti.
Če čutim nezadovoljstvo v sebi, si zavrtim glasbo Georgea Harrisona, melanholično glasbo, v kateri poje,
kako zelo ljubi Gospoda ipd. in čustva me celega prevzamejo.
-Je glasba, ki jo poslušate, zelo glasna, je jakost zvoka zelo močna ali je normalna?
-Normalna. Ni mi všeč glasna glasba, ta me razburi.
-Ali ste kdaj napadli kakšnega človeka?
Govorili smo o Tarentuli zaradi poslušanja glasbe, zaradi tega, ker vstane in
pleše na glasbo, a vrsta glasbe ni takšna, kot jo ima rada Tarentula.
Je ravno nasprotno. Torej ne moremo potrditi Tarentule, a bi kljub temu rad postavil še eno vprašanje.
V nadaljevanju bi rad to ugotovil in zato sprašujem.
-Nimam nagnjenja k nasilnosti, ne bi napadel ljudi.
Ko sem bil star 18-19 let sem se kdaj stepel, a tam, kjer sem doma,
se vsi napijejo in se pretepajo.
-Povejte mi kaj več o sebi.
Ste imeli kot otrok različne vrste reakcij?
-Ja, altreniral sem med dvema poloma.
-Preveč predanosti in preveč...
-Bil sem predan in bil sem ono drugo. Bila so obdobja, ko sem bil star 9,10,11 let,
ko sem imel zvečer, preden sem zaspal, seksualne misli in to je bil edini način, da sem lahko zaspal.
Nisem vedel, kaj je to seks, samo mislil sem na seksualne predele.
-Pri kateri starosti?
-Začelo se je okoli 9., 10. leta in mislim, da se je nadaljevalo nekje do 25. leta.
Katero zdravilo ima takšne seksualne misli pred spanjem, da
bi se lahko umirilo in zaspalo? To lahko opazimo pri več zdravilih.
Največkrat pri Staphysagrii.
Je potem to Staphysagria primer?
-Ne.
-Počakajte malo, niste še slišali celotne zgodbe. Je to Staphysagria primer?
To je ideja, ne prenaglite se. Poglejmo, kaj se v resnici dogaja.
Skušajmo razumeti, človeško bitje je zelo kompleksno. Ne glede na to, kako dobro
lahko opišemo sliko, še vedno lahko obstajajo točke, za katere še ne vemo in tega
se moramo zavedati, da ne izgubimo pomembnih točk in da ne izgubimo rdeče niti.
Kajti v tem primeru predstavljajo rdečo nit tri zdravila, ki bi ga mogoče lahko pozdravila.
Če izgubite rdečo nit, lahko začnete z napačnim zdravilom ob napačnem času.
Izgubite čas, izgubite energijo, povzročite veliko trpljenja in zato sprašujemo,
ali je to Staphysagria primer. Poglejmo.
-25 let, se mi zdi. Ne spomnim se zdaj natančno.
-Seksualnih misli ni bilo več?
-Ne,od takrat jih res ni več veliko .
-Še kaj glede vašega značaja?
-Zelo se mi smilijo ljudje. Če vidim nekoga, ki je poškodovan in mu ne morem pomagati,
grem takoj k njemu in mu pomagam, posebno če je to otrok ali če vidim, da nekdo trpi.
Ravno predno sem prišel sem, sem na televiziji gledal, kaj se dogaja v afriški Burundi.
Videl sem ljudi v bolnišnici z odsekanimi rokami in to me je preganjalo več dni.
Neprestano so se mi pojavljale te podobe pred očmi.
Ko sem gledal  majhnega fantka tam notri, sem si mislil: o, ne, ne, saj bo ozdravel.
In še 5 bilijonov drugih ljudi. Toliko trpljenja je in to me zelo prizadene.
Vidite, vedno znova se vrača k sočustvovanju.
To prihaja iz njega in tega ne počne zato, ker bi hotel dobiti Causticum,
saj bi si ga lahko že sam vzel.
Prav tako ne predstavlja na tak način svojih težav, ker bi mislil, da je Causticum.
Ne predstavlja svojega primera na Causticum način, saj bi to lahko že prej naredil,
z drugimi homeopati.
To, kar je povedal, so torej pristne informacije, ker pozna homeopatijo.
Vsi ti zdravniki z veliko vprašanji tu pa tam
s svojo lastno iniciativo povedo informacije, ki so zelo pomembne.
-Prizadene to vaša čustva in jokate?
-Jokam.
-Če ste priča krivicam?
-Krivičnost me res moti. To je bila ena od stvari, ki so me motile v organizaciji,
katere član sem bil leta 1975. Sodeloval sem pri tiskanju časopisa
in sem zaradi neke krivice pobesnel.
Nikoli prej v življenju nisem bil tako jezen. En teden kasneje sem imel astmo.
Šele kasneje sem ugotovil, da je bilo to zaradi jeze.
-Ste izrazili to jezo navzven? Ste kričali?
-O ja, glasno. Veliko sem preklinjal, kar še danes počnem.
-Ste bili odvisni od ljudi, ki ste jih preklinjali?
Vidite, spet je močno poudarjen primer Causticuma, krivičnost. A sem mu postavil direktno
vprašanje in njegov odgovor je bil zelo poudarjen.
Nikoli še nisem bil tako jezen v svojem življenju.
Pravi: ko sem videl, kako se dogaja krivica, sem jim to jasno povedal.
Še vedno bi se rad prepričal glede stopnje intenzitete.
Koliko je tvegal, ko je to naredil?
Ali je tvegal položaj v organizaciji?
Opazil je krivičnost in se ni mogel zadržati. Vedel je, da bo moral oditi, če bo povedal, kar misli.
Ali je šel tako daleč? To je močna točka.
Torej ga bom zdaj povprašal po tem.
-Ali ste bili od ljudi, ki ste jih preklinjali, finančno odvisni?
-Ja, od njih sem bil materialno odvisen, to me je motilo.
Ni mi všeč biti odvisen od nekoga.
-Kljub temu, da ste bili odvisni od njih, ste jih preklinjali in se niste mogli zadržati.
Ste imeli občutek, da boste izgubili delo, če boste grdo govorili z njimi?
-Bil sem preveč jezen. V tej organizaciji so me imelli za precej radikalnega,
ker sem vedno povedal, kar sem mislil.
To ni prav, ne bi smel tega početi, to je narobe, ta oseba je prešibka,
izkoriščate jih.
Lahko se še tako trudim opisovati Causticum.
Ni važno, ali bomo tu dali Causticum ali kaj drugega,
to vam skušam povedati na predavanjih. Vlada, dol z vlado,
jaz sem ekstremist, vržem bombo in jih pokončam.
-Bi fizično skoraj napadli to osebo?
-Skoraj. Ljudi sicer ne napadam fizično, a sem zelo razdražljiv.
-Vidim, da ste imeli nek incident, kjer ste verjetno postali...
-Če bi takrat nekoga videl, kako tepe žensko, če bi moški tepel žensko,
bi fizično interveniral. Ali če bi bil to otrok, zelo me vznemiri.
Opazen je sočutni element Phosphorusa,
vendar je tu še en element, ki je tu precej trši.
Opazite to trdoto? Če udarite nekoga, ki je šibek, vas bom ubil!
Na tak način razmišlja Causticum. Phosphorus bo skušal oba imeti rad.
Drugačen je. Gre za bolj mehek odnos, za mehek pristop, kljub temu, da trpi.
-Ste v mladih letih brali religiozne knjige ali so bili to samo religiozni občutki?
-Veliko sem hodil v cerkev. Sedel sem spredaj in vsak dan hodil k maši.
-Ste se s tem počutili olajšano? Kaj ste čutili? Zakaj ste to počeli tako pogosto?
-Zdelo se mi je, da to pač moram početi. Ni se mi zdelo, da bi se zaradi tega bolje počutil.
-Povejte mi kaj o vaši družini. Kako ste živeli?
-Moj oče je bil mentalno zelo nestabilen, velikokrat je bil depresive in
večkrat je bil v psihiatrični bolnišnici. Bil je fizično zelo nasilen do nas otrok,
nikoli pa do moje matere. Rekla je, da ga bo ubila med spanjem.
Nikoli ni bil nasilen do nje, je bil pa zelo fizično nasilen do nas.
-Vas je tepel?
-Ja.
Brcal nas je, tepel in zelo sem se ga bal. Nisem govoril do starosti 3 let
in mislili so, da sem nem.
-Ni govoril do starosti 3 let in mislili so, da je nem.
Zakaj? Ker je bil zelo prestrašen zaradi svojega očeta. Kaj je to?
Ali Causticum preneha govoriti ali govori?
-Govori.
-Raje govori kot da bi molčal. Težko je zatreti Causticum.
Tudi Causticum lahko zatrete, a začne potem jecljati.
Katero je tisto zdravilo, ki je zatrto?
Staphysagria.
-Že od zelo zgodnjih let je opaziti znake Staphysagrie.
Poglejmo malo bolj natančno.
-Zelo sem se ga bal. Nisem spregovoril do starosti 3 let, zato so me peljali k zdravniku.
Naredil je vse teste in rekel, da z menoj ni nič narobe.
Vprašal je: ali imate moža, ki je zelo jezljiv? Boji se ga, je rekel.
Ne bo govoril, ker se boji, da se bo znašel v težavah. Nato sem se zelo neprijetno počutil v njegovi navzočnosti.
-Se sami spomnite tega pogovora?
-Ne, moja mati mi je povedala in močil sem posteljo do starosti 13 let.
Spomnim se, da je v nekem obdobju, ki je trajalo več mesecev, oče prišel,
videl, da je postelja mokra, me potegnil iz postelje, me udaril in vrgel nazaj v posteljo. Preklinjal me je,
pretepal in vedno, ko sem močil posteljo, sem imel sanje, da padam.
Vsakokrat, ko sem padal, sem se nato polulal. To se je zgodilo vsako noč
do starosti 13 let. Pri štirinajstih pa se je nato začel ta občutek občutljivosti v trebuhu.
-Imate kakšne brate ali sestre?
-Starejšega brata in dve sestri ter mlajšega brata.
-Trpijo tudi ostali zaradi kakšne hude bolezni?
-Moja sestra je tako kot jaz pri 20ih zbolela za ulceroznim kolitisom, druga sestra ima psoriazo,
moj starejši brat pa ima zelo občutljiv trebuh.
-Je imela vaša mati kakšne težave s črevesjem, prebavnim traktom ali duodenalni ulkus?
-Mislim, da ne. So pa njenega brata pred kratkim operirali. Ona misli, da je Crohnova bolezen.
-Njenega brata, ki je koliko star? 60?
-Okoli 60.
-Rekli ste, da je bil vaš oče v psihiatrični bolnišnici?
-2-3 krat.
-Kakšna je bila diagnoza?
-Nikoli nisem ugotovil, kakšna je bila diagnoza, a meni se je zdelo kot paranoidna
shizofrenija. Vidi ljudi, neprestano jih je videval. Ali vidite tisto osebo?
Opazoval me je. Odkar sem bil mlad, me je opazoval.
Imel sem veliko konfliktov z mojim očetom.
Od približno 15. leta starosti nisem več govoril z njim.
Bila sva v isti sobi, a nisem nikoli govoril z njim, kot da ne bi obstajal.
Do približno 19. leta sem govoril z mojo mamo.
-Gojite zelo močna čustva proti njemu?
Zelo močna.
Mi lahko kdo pove, kaj se dogaja v njem? V njegovem organizmu?
Pri 13.letih se je začela občutljivost in ni govoril s svojim očetom,
odkar je bil star 13 let, 5 let.
Živel je v isti hiši, a se je upiral. Tepli so ga, oče ga je pretepal,
zelo so ga trpinčili in ko je bil star 13 let je prenehal govoriti z njim in pojavila se je bolečina.
Kaj to pomeni?
-Zatrta jeza je šla v jetra.
-Ja, ampak z drugega zornega kota, z vidika zdravila,
kako lahko razložimo ta prehod? Na začetku vidimo sliko Staphysagrie
in nato upor.
Slika Staphysagrie se je polegla in slika Causticuma se je začela pojavljati.
Zakaj v naših knjigah piše, da sta Causticum in Staphysagria komplementarna?
To pomeni, da date eno zdravilo in učinek drugega dopolni zdravljenje.
To sta komplementarni zdravili, ki se dopolnjujeta pri zdravljenju.
Vsako od njiju imenujemo komplementarno, kar je napačen izraz.
V resnici mislimo, da se dopolnjujeta oz. komplementarno delujta pri zdravljenju. Za to gre.
Date eno zdravilo, to organizem dvigne do določene mere, nato pa drugo zdravilo
dopolni zdravljenje. Za to gre.
Pri tem fantu vidimo sliko Staphysagrie, podčrtano tresenje od treh let starosti dalje.
Ne upa si niti ust odpreti ali govoriti, ker je tako prestrašen.
V dečkovih mislih je: kako naj pridem ven iz te situacije? Kako naj pridem ven?
In nato počasi pride do bitke znotraj njegovega organizma in organizem najde način,
kako na mentalni ravni najti rešitev.
V nekem trenutku mentalna raven ni več tako zmedena in postane jasna: Ne bom več govoril
z mojim očetom. To je jasno, sprejme odločitev in nato bolezen
preide na drugo raven in se somatizira ter preide v drugo zdravilo.
Katero zdravilo? Zdaj je to zdravilo upora.
Kako je mogoče, da imamo komplementarno delovanje Staphysagrie in Causticuma?
Na tak način je to mogoče. Velikokrat sem že na predavanjih razlagal to zgodbo,
zdaj pa jo tudi vidimo.
Sliko Staphysagrie, ki se spremeni v sliko Causticuma.
Zdaj smo skoraj prepričani. Poglejmo še nekaj.
-Jeza, veliko jeze.
-Ja.
-Danes sem precej razdražljiv. Zdi se mi, da sem kar precej razdražljiv. Moja žena in hčerka tega ne opazita.
Vprašam jo samo, zakaj za vraga si dala nož v torbo, porezal si bom roko, če ga zagrabim.
Moja žena gre...
Moji hčerki naročim, naj počisti sobo in ona samo pihne. Ne jemljeta me resno.
Vem, da me ne. Moji hčerki povem, da sem zelo razdražljiv, ona pa pravi, ne, ne, saj nisi.
Strah pred kritiko, ta je pri meni zelo močan.
Če me kdo kritizira, se počutim, kot da bi imel ulkus v mojem emocionalnem telesu
in bi nekdo vanj vtaknil svoj prst.
Kaj opisuje?
Pri Causticumu imamo močan simptom, ključni simptom, ki pravi, da občuti bolečino, kot da bi imel odrgnino (raw feeling), kot da ne bi bilo kože
in bi se nato nekdo dotaknil te rane. Na tak način Causticum občuti bolečine.
Kaj tukaj razlaga? Na emocionalnem telesu imam ulkus in če se ga nekdo dotakne,
je enako, kot da bi se dotaknil rane. Ni sicer uporabil besede rana, a je opis takšen, kot da bi bila rana.
Gre za točno tak opis na emocionalni ravni. Boleče je in nekdo se dotika
odprte rane.
To občuti kot odprto rano, ne morem se je dotakniti, tako pravi Causticum.
Povedal sem mu, da bo cel razred našel zdravilo zanj. To boste zdaj slišali.
-Ulkus v emocionalnem telesu in nekdo vtakne svoj prst nanj. To boli.
Če naredim kaj emocionalno neumnega, boli. Ne počnem rad tega.
-In bolečina, ta občutljivost, za kakšne vrste bolečino gre?
-To je močna bolečina, ki zasukal želodec in ko je res zelo hudo,
se mi zdi, kot da bi bilo črevesje zlepljeno skupaj in če se premikam, tudi če se ne premikam,
se mi zdi, kot da bi se paralo.
-Zdaj ste opisali fizično stanje, pogosto odvajate blato, ne morete ga zadržati.
-Res je, pred odvajanjem se mi pojavijo kolike in teči moram na stranišče.
Kolike sicer izginejo, a v mojem trebuhu je še vedno prisoten nelagoden občutek.
-Pred odvajanjem blata imate bolečine in takoj po odvajanju blata bolečine izginejo.
-Izginejo. Krčevite bolečine izginejo, je pa tukaj spodaj vedno boleče.
-Kolikokrat na dan lahko odvajate blato?
-Najmanj dvajsetkrat. Tako je bilo, predno sem zapustil Kanado, a to je še dobro.
-To je najboljše.
-Ja, včasih je lahko tudi 40-krat in ne vem, kaj je vzrok. Samo voda je.
-Ali pride ven skupaj z veliko plini?
-Ne. Samo usedem se in psss... malo in čez 5 minut grem spet
malo in 5 minut kasneje moram spet iti.
-Če zadržujete, vam lahko uide.
-Lahko zadržim, to ni fizično nemogoče. Moram imeti papir v spodnjih hlačah
in roko moram držati na anusu. Ne morem kontrolirati anusa.
-Kakšne vrste dieto imate? Ali imate dieto?
-Ne jem živil z veliko vlakninami, ker pospešujejo odvajanje.
Trudim se torej jesti kompaktno hrano. Imam veliko željo po soli 4-krat podčrtano.
Preden jem, vse dosolim. Krompir, moja žena je rekla, da ko sem v Grčiji,
hočejo krompirjevca, ker vsak dan jem krompir.
Sezonska hrana, ne prenesem hrane, ki stoji, enostavno je ne prenesem. Mora biti sezonska.
Mleko, rad imam mleko, a ga ne morem piti, ker je potem moj anus še slabše.
Mrzlo vodo, ledeno vodo, ne maram sobne temperature, to je grozno, ne bi je pil.
Spijem 3-4 litre na dan, vode ali soka.
Zakaj sprašujem? Sprašujem glede želja in odporov ker je slika Causticuma zelo močna
in zato pričakujem, da bom našel v sliki Causticuma potrditev želje po soli in
odpora do sladkarij.
Causticum ne mara sladkega, navadno 98% primerov ne mara sladkarij
in seveda ima Causticum rad prekajene stvari, a tu imamo zelo močno žejo po mrzlem.
Ali smo mogoče tu zamenjali Phosphorus s Causticumom?
Če bi bil simptom žeje po mrzli vodi simptom brez razlage, bi
morali dvakrat pomisliti.
Tu imamo pa močno izgubljanje tekočine, 20 odvajanj blata je treba nadomestiti in to je voda,
voda, ki pride ven, veliko vode je treba nadomestiti.
Še vedno je pomembno, a ne tako pomembno, da bi spremenili naš celoten predpis.
Na tak način lahko koga zavede v Phosphorus.
Žeja, želja po soli, žeja po mrzli vodi, Phosphorus.
Ali krade sladoled, ja? Zakaj ne? To je Phosphorus.
V naših poučevanjih pravimo, da sta si Phosphorus in Causticum sovražni zdravili, zakaj?
Ker izgledata zelo podobno. To vsi poznate?
Vidite, kako podobna sta si v elementu sočutja, v žeji, v soli?
-Zelo začinjeno.
-Zato je pomembno, da poznamo bistva oz. esence.
Pravijo, da ko govori Vithoulkas o esencah, govori o svojih lastnih fantazijah.
To so fantazije. Če nimate fantazij, imate rezultate.
Izberete lahko ali fantazije ali rezultate.
In ko bo ta človek bolje, bomo rekli, oh, ja, prišel je do starosti,
ko bi tako ali tako bil bolje, tudi to poznam.
Sčasoma lahko pride v sliko tudi Colocynthis, ker tudi ta paše v
sliko Causticuma in Staphysagrie, Colocynthis.
Gre za neke vrste krog, kjer ta tri zdravila sledijo eno drugemu.
Razmišljali smo o Medorrhinumu, ali je omenjal pomaranče? Tega ni rekel.
Tudi možnost Medorrhinuma imamo, ker kaže nekatere elemente Medorrhinuma
in kasneje bo rekel, da je v določenem obdobju njegovega življenja
jedel 15 pomaranč na dan. To boste zdaj slišali.
-Kaj pa Veratrum?
-Veratrum je verjetno dobil na osnovi enakega razmišljanja, a ni bilo učinka.
-Odpori. Ne maram kave, nikoli je ne pijem, ne prenesem okusa po kavi,
ne maram alkohola, pive, viskija, likerjev, vina.
Ne prenesem tega okusa, pregrenko je zame. Tega ne morem piti. Rad imam mastno, a ne preveč.
Zelo dolgo sem bil vegetarijanec, nato pa sem kar začel jesti vse od kraja in odločil sem se,
da bom jedel meso in ga jem. A sem spet bolj ali manj vegetarijanec,
saj sem ugotovil, da mi meso ni preveč všeč.
In po teh hudih napadih imam vedno željo po ribah in školjkah.
Vzamem si dve konzervi ostrig in jih pojem. Prekajene ostrige, kar tako.
-Zelo zanimivo je, željo po ribah slišite pri Phosphorusu.
Ostrige, Phosphorus ima odpor do ostrig, a potem nadaljuje prekajene...
-Prekajene ostrige in slani inčuni. Jedel bi eno konzervo za drugo, slane inčune, ribe,
zelo si želim rib, prekajenih rib. Moja žena pravi, čas je za ribe,
zdaj se boš počutil bolje.
-Takoj, ko se počutite bolje, greste na ribe?
-Ko je bolečina zelo intenzivna, ne morem jesti, ker to še
poslabša in bi imel 4 dni močnih bolečin in hodil ves zlomljen okoli.
Nič ne morem. Ne morem spati, sem samo razdražljiv, izredno razdražljiv
in nato se intenziteta zmanjša za 40%.
Tedaj postane razdražljivost neke vrste jokavost. To se mi vedno dogaja.
Moja žena pravi, da zvenim kot Pulsatilla.
Postanem jokav in nato grem v depresivno stanje in začnem si želeti rib,
to je obdobje rib.
-Kaj pa glede sladkarij?
-Ne maram jih preveč.
-Kaj pa sir?
Vidite, nočem poslušati o želji po sladkarijah, ker bi potem govoril in govoril
in pravil, kaj se je zgodilo s sladkarijami. Niti omenil ni želje ali odpora.
Zanima me, rad bi vedel, zato sem postavil direktno vprašanje,
ker je to še en potrditveni simptom za Causticum.
Causticum ima močen odpor do sladkarij.
Ne pravi, da gre prav za odpor, a jih vseeno ne mara preveč.
-Močen sir. Zelo imam rad imam star sir in sladoled, jagodni sladoled.
A ne morem ga veliko pojesti.
-Ali jeste kocke ledu?
-Sesam kocke ledu, saj mi ohladijo usta.
Imamo možnost Medorrhinuma.
-Ko sem bil star okoli 24-25 let, sem lahko pojedel 15 pomaranč naenkrat.
-Pri kateri starosti?
-Od otroštva do 25 let.
-Rad bi vas nekaj vprašal. Ali ste kdaj imeli gonorejo?
-Ne da bi vedel.
-Vedeli bi, če bi jo imeli.
-So se seksualne misli prenehale?
-Seksualne misli so prenehale pri 25-ih. Zakaj? Mi lahko to kdo pove?
-Za pomaranče gre.
-Ne, ni zaradi pomaranč. Zelo enostavno je.
O tem nisem razpravljal z njim in lahko reče ja ali ne.
-Poročil se je.
-Ne, seksualne misli pri Staphysagrii in ostalih zdravilih se pojavijo,
ko ni zadovoljstva, trenutnega zadovoljstva.
Če ni resničnega fizičnega zadovoljstva, potem imamo seksualne fantazije
in to lahko vodi tudi v masturbacijo.
Ko postane seksualna funkcija zadovoljiva, misli izginejo.
To je torej čas, ko je bil seksualno zadovoljen in ni potreboval nadomestkov.
Kaj mislite?
-Res je.
-Pravi, da je res. Smo o tem prej govorili? Očitno je.
Zakaj sem pozabil vprašati, ali je imel gonorejo?
Ker sem skozi vprašanja spoznal, da ni Medorrhinum.
Torej mi je ušlo iz glave in nisem niti vprašal.
Zdravstveno stanje pri njem in pri njegovih bratih in sestrah ni najboljše.
Njihov oče je zelo bolan, mentalno precej moten, a njihova mati rešuje situacijo.
Otroci so mešanica obeh in se zato pri njih ni pojavila mentalna neuravnovešenost.
Če bi bila tudi mati hudo kronično bolna, bi otroci zapadli
v mentalne težave.
Mati torej tukaj rešuje situacijo.
O tem in o njegovi materi nismo razpravljali, a rekel bi, da je njegova mati dokaj zdrava in
prizemljena.
Za takšne rezultate, kot npr. kolitis, kjer ima bolezen možnost somatizacije,
mora biti mati prizemljena ženska, močna ženska z močnim mentalno-emocionalnim telesom.
-Zelo je močna,z mano živi.
-Poglejmo.
-Do 25. leta bi kar naprej jedel pomaranče.
To je namig za Medorrhinum, raziskati moramo to možnost.
-Ko sem bil majhen, sem bil zelo pameten, v šoli sem imel zelo visoke ocene, sem za razvedrilo
prebiral enciklopedijo. Ko sem prišel domov, sem v roke vzel enciklopedijo
in cele ure sedel in bral, vse to znanje me je zelo zanimalo.
-Obstaja čas, ko se vedno počutite boljše ali slabše?
Ko se zjutraj zbudite ali popoldne?
-Ne gre za čas. Po fizični aktivnosti, če bi premaknil vse stole v tej sobi,
bi bil dva tedna čisto zanič, ne bi mogel priti na predavanja.
-Fizična aktivnost poslabša?
-Energetska raven se zelo poslabša.
Vidite, vprašanje je bilo za Medorrhinum. Če bi bil Medorrhinum,
bi imel opazno izboljšanje zvečer.
Po sončnem zahodu se počutim bolje in vse to. Potem bi morali preoblikovati vse naše razmišljanje
in iti dalje z raziskovanjem, kaj poslabša, izboljšanje na morju ipd.
Poglejmo.
-Kako reagirate na klimatske razmere?
-Sovražim mraz, zelo sem zmrzljiv, zlahka se prehladim.
Če zaspim na prepihu, se bom zagotovo zbudil z bolečim grlom. Potem se prehladim
in prehlad se spusti v prsni koš. Ne maram vlage.
Ko sem bil v Angliji, sem sovražil vlažno vreme.
-To ni dober ključni simptom za Causticum, je ravno nasprotno.
Causticum ima rad vlažno vreme. Poglejmo.
-Poleg tega nisem rad na soncu. Nikoli ne sedim na soncu, imam pa rad vroče kopeli.
Nikoli ne grem na morje. V Grčiji smo bili 6 tednov, a sem samo enkrat šel plavati.
Ne prenašam plavanja.
-Ne prenašate plavanja.
-Ne,ne.
-Se na morju na splošno počutite bolje?
-Ne.
-Slabše na morju?