Želel sem vam pokazati primer. Naredil bom uvod.
Ne bom vam kazal celotnega primera, ker nimamo časa.
Naredil bom samo uvod, ničesar ne boste pokazali,
samo slike morda.
Povedal vam bom samo uvod v primer, ki vam ga bom
predstavil jutri zjutraj.
Pred dvema letoma sem vodil seminar v Nemčiji.
Takoj, ko sem prišel v Nemčijo,
je ena od zdravnic Centra, ki je organiziral seminarje,
rekla, George, imam velik problem z mojo mamo.
Vprašal sem jo, kaj pa je?
Povedala mi je, da leži v bolnišnici in
da se pripravljajo, da ji bodo odrezali obe nogi nad stegni.
Zakaj, sem vprašal? Ker ima gangreno in ni pretoka krvi.
Kdaj naj bi ji odrezali nogi? Rekla je, da v torek.
Če se prav spominjam, je bil četrtek ali petek.
Torej se je moral od četrtka ali petka do torka pokazati kakšen učinek na nogah, ki
so bile črne in gangrenozne.
Ker je bila v Centru, sem jo poznal in rekel OK, greva v bolnišnico.
Šla sva v bolnišnico in naredila nekaj slik.
Ne videov, pač pa samo slik njenih nog.
Jasno je, da ni več mogla hoditi, ni bilo nobenega pretoka krvi,
noge so bile mrtve...
Lahko pokažete slike?
Nimate slik, dobro, pokažite pa poročilo.
Razredu sem podal poročilo in predstavil simptomatiko v razredu in
to boste slišali, nato pa videli noge.
To je dober primer, kaj ponavadi govorijo o homeopatiji.
"Homeopatija je dobra za prehlade."
Ja, majhne stvari, če imate tukaj mozolj, je dobra.
Rad bi vas obvestil o tem, kar sem včeraj videl.
Vstopila sva v sobo in videla to gospo, ki je ležala v postelji, pokrita od pasu navzdol
s precej težkimi odejami.
Od pasu navzgor je imela pokrite samo prsi, sicer ni bila pokrita.
Takoj, ko sem vstopil v sobo, sem videl, da dela takole s svojimi prsti.
Prsti so bili zelo nemirni.
Medtem mi je njena hčerka povedala, da ima navale vročine.
Kje, sem vprašal? Na zgornjem delu telesa.
Potem sem odkril odeje, da si ogledam situacijo na nogah. Takšno stanje se je razvilo v enem tednu.
Jim lahko pokažete slike?
Vidite črne madeže?
Desna stran je bolj prizadeta, desna noga je bolj prizadeta od leve.
Lahko pokažete naslednjo sliko?
Tkivo je tukaj popolnoma uničeno, čisto črno, kot vidite.
Ni znakov o kakšnem aktivnem vnetju, samo mrtvo tkivo, ki postaja črno.
Nima bolečin, ne pritožuje se. Pravi, da v nogah ne čuti ničesar.
Nog ne čuti.
Gre za to, da ji morajo amputirati nogo nad stegnom in to hitro.
-Kdaj je zadnjič hodila?
-To stanje se je razvilo nekje prejšnji teden, kot so mi povedali, zelo hitro.
-Nič bolečin?
-V tem trenutku nima nikakršnih bolečin.
-Koliko je stara?
-70 let.
-Ima diabetes?
-Nima diabetesa. To je primer hudega arteritisa.
-Je kadilka?
-Nikoli ni povedala svoji hčerki.
Imela je rada svojo družino, svojo hišo in svojega moža.
To informacijo sem dobil od hčerke.
Bila je bolj zmrzljiva oseba, skoraj vse življenje je imela zaprtje.
-Ves čas je bila zaprta, mrzle noge ves čas.
Ta primer sem prinesel z namenom, da vam pokažem, da
obstajajo določeni nujni primeri, določena nujna stanja, v katerih boste lahko...
Obstajajo določeni nujni primeri, zelo nujni, za katere boste imeli pravico včasih
dati več kot eno zdravilo.
Rad bi vam pokazal tudi tak primer.
V takšnih primerih ne morete najti res točnega zdravila. Če lahko, je to OK.
Če je bila torej včeraj ženska nujni primer in gre za življenje in
smrt, kot tukaj, ko gre za stvar izgube obeh nog nad stegnom...
To je zelo, zelo nujen primer.
Vi pa niste prepričani glede zdravila,
takrat imate pravico dati istočasno še drugo zdravilo.
A seveda ne date vedno kar tako 2-3 zdravila.
Vedno le potem, ko ste dobro preštudirali in premislili primer.
Ta primer dajem razredu v Nemčiji in tudi vi poslušajte, kaj sem opazoval,
da bi predpisal zdravilo.
Upam, da ste včeraj preštudirali ta primer in da boste danes lahko predpisali zdravilo.
Ali vam lahko dam malo več informacij?
-Pred 4 leti se je začelo z vnetjem desnega gležnja in
zdravili so ga z antibiotiki. Situacija se je potem vedno bolj slabšala.
Morala je iti v bolnišnico in odkrili so okluzijo arterij
na zadnji strani kolena.
Ko so naredili rentgen prsnega koša, so po naključju odkrili karcinom in
rak na spodnjem levem pljučnem režnju.
Tri mesece kasneje je bila operirana in je to kar dobro prestala.
Situacija na desni nogi je bila kar v redu, morala je jemati Aspirin vsak dan,
lahko je hodila, a jo je desna noga mao bolela.
Pred približno 4 tedni je imela mikozo na nohtu palca na desni nogi in
zdravnik je odstranil noht.
Potem se je razvilo vnetje, ki se je začenjalo od
desnega gležnja in se širilo navzgor do desnega kolena. Polovica spodnjega dela noge.
Spet so ji dali antibiotike in odreagirala je z alergijsko reakcijo na
antibiotike. Po tem je prišlo do popolne okluzije arterije tibialis.
Zato so najprej poskusili s trombolitično terapijo z zdravili in nato poskusili kirurško arterijo
ponovno odpreti, a tudi to ni uspelo. Zato so implantirali bypass iz
femoralne v tibialno arterijo.
Dobila je tudi infuzijo določenih zdravil, Prostavasina, ki širi arterije, a
je to trajalo samo štiri dni.
Po tem je njena noga postala bela, bleda in potna.
Istočasno se je poslabšala tudi situacija na levi nogi.
Konice prstov so postale modre in črne.
Videl sem jo  v tej situaciji pred približno enim tednom.
Zelo je bila občutljiva na bolečino in na dotik, včasih se je odkrila in
nato spet pokrila, pa spet odkrila...
Dal sem ji zdravilo Secale v potenci D4 trikrat na dan.
Po tem so ji lahko zmanjšali analgetično terapijo, pretok krvi je bil boljši,
prsti na levi strani so postali toplejši. Edina stvar, ki je ostala enaka, je bila barva
kazalca na levi nogi.
Par dni kasneje sem spet prišel in ji dal Secale 200 in 1M,
potenci zmešani v vodi. Razvoj je bil dober približno en dan in pol.
V tistem času je hčerka poskusila najti posteljo v bolnišnici tu v Celleju, ker je
bila prej mama daleč proč in je ni mogla videti vsak dan.
Uspelo ji je, ravno včeraj so jo premestili iz one bolnišnice sem,
tako da jo lahko vidim vsak dan in spremljam razvoj.
-Ko sem videla njo in njeno nogo, je bila noga popolnoma suha, nobenega potenja ni bilo
in bila je mrzla.
Zdravnico sem prosil, naj odpre repertorij in pogleda prve simptome.
Prosil sem jo, naj pogleda pod črno barvo (discoloration black).
Naslednji simptom, za katerega sem jo prosil, naj pogleda, je bil kateri?
Mojo pozornost so pritegnila njena lica, ki so bila zelo rdeča, izjemno rdeča.
Vprašal sem jo, ali ima vedno tako rdeča lica in
odgovorila mi je, da ja in da to ni naključna stvar tega trenutka.
Zato sem jo prosil, naj pogleda tudi ta simptom. Potem mi je povedala, da je imela
vročinske valove. Pokazala je, da so šli od tukaj navzgor.
Zato sem jo prosil, naj pogleda vročinske valove v prsnem košu (flashes of heat in chest).
Potem sem no vprašal, če je žejna in če pogledate v repertorij, boste vedeli, zakaj
sem jo vprašal, ali je žejna. Povedala mi je, da ni žejna.
Potem sem seveda dodal še konstitucijske simtpome. Uporabil sem zaprtje, ker je bila
ves čas zaprta in sem to upošteval in tudi mrzla stopala.
Vprašal sem jo, ali je mastno in rekla je, da ne, da ne je maščobe,
da ima odpor do maščobe.
Kot lahko slišite, je bilo z alopatskega stališča narejeno vse, kar je bilo mogoče.
Vse so poskusili, kirurško odpreti žile, poskusili so z zdravili in
vse mogoče, dali so ji tudi nekaj homeopatskih zdravil.
Končni rezultat vsega tega je to v torek. Zdaj je četrtek,
v torek je predvidena amputacija.
Nekaj moram narediti v treh dneh.
V treh dneh moramo pokazati bolnišnici, vsem, tudi njej,
tudi njena hčerka je zdravnica, še posebej pa ljudem iz bolnišnice, da jih ustavimo.
Do ponedeljka zvečer imamo možnost.
Petek, sobota, nedelja in ponedeljek so 4 dnevi, ki jih imamo, da se pokaže kakšen učinek pri tej gospe.
Medtem ko so seveda arterije popolnoma...
To je specifičen primer, kjer vidimo hiter razvoj.
To stanje se je razvilo v zadnjih 10 dneh.
Arterije se zapirajo in oni počnejo vse, da se ne bi.
Dajejo ji injekcije, skušajo odpreti arterije, a arterije ostajajo zaprte.
To je tendenca organizma.
Smatram, da je njeno trpljenje posledica genetične
predispozicije k tej vrsti težav.
Vem, da je to zelo hud primer.
Zdravil sem že podobne primere, zelo uspešno, celo starejše ženske, a težave niso bile tako hude.
Ona je namreč imela gangrenozne madeže nad kolenom.
To je precej hud primer. Kaj naj torej naredimo?
Nekdo je prišel k meni in rekel, da je zbral skupaj tri simptome, ki sem vam jih včeraj povedal
in da je to zdravilo, ki ga je dobil. Rekel sem, ja, pravilno.
Za to gre v homeopatiji.
Vzamete esencialne stvari in se zanesete na esencialne stvari.
Ne zmotite informacije, ne vplivajte na informacijo.
Esencialne stvari so zelo pomembne, ko veste, da se nanje lahko zanesete.
Lahko nadaljujete in postavljate vprašanje za vprašanjem, a na koncu date napačno zdravilo in
jasno je, da bo amputirana.
Katere so bile torej tri esencialne stvari, ki ste jih slišali včeraj na začetku?
Nemir prstov, bil je zelo izrazit. Na kaj to kaže?
Ali je običajno, da delamo s prsti tako?
-Ne.
-Poglejte to. Nepremično sedi, a dela s prsti tako. Govorila je z mano,
mi odgovarjala, a še vedno delala tako.
-Otopelost.
-Če bi bila to otopelost, kaj bi delala? Delala bi tako. To je otopelost.
To pa je nemir, ki verjetno prihaja od notranje anksioznosti.
To je interpretacija, a tega niti nisem potreboval.
Lahko greste in pogledate nemir prstov, poglejte v repertorij.
Nemirni prsti (restlessness of fingers) in dlani. Kali bromatum in Tarentula in nato Hyoscyamus,
Alumina ter Arsenicum v poševnem tisku.
Pokažite mi zdaj gangrena. Arsenicum, Tarentula in Vipera.
Nimate gangrene na okončinah?
-Imamo gangreno na spodnjih okončinah, z velikimi črkami Arsenicum, Lachesis in Secale.
Secale smo že dali, Veratrum, Vipera, Plumbum.
Te dve stvari ste poiskali v repertoriju, videli pa ste, da je
gospe vroče v zgornjo polovico telesa in mraz v spodnjo polovico. Katero zdravilo je to?
Obstajajo zdravila, ki imajo različne temperature v različnih delih telesa,
kot na primer Belladonna.
Belladonna tukaj žari, okončine pa so zelo mrzle.
Je to Belladonna primer?
-Ne.
-OK, naslednje zdravilo?
-Arsenicum.
-Arsenicum ima vročo glavo in ima rad, da ga pihamo.
V klasičnih knjigah se tudi Arsenicum pojavlja kot zdravilo, ki želi, da
ga pihamo v zgornji del telesa in posebno v glavo, ko je telo pokrito.
To je tipično za Arsenicum.
Naslednje zdravilo, ki želi, da ga pihamo ob vseh mogočih težavah, je Carbo vegetabilis,
on ima rad, da ga pihamo. A Carbo vegetabilis ne bo pokrit s petimi odejami.
In potem še nemir rok...
Zakaj imamo v tem primeru nemir?
-Strah.
-Zaradi anksioznosti, zaradi strahu, amputirali ji bodo obe nogi.
Ona je v bolnišnici in čaka na operacijo in je nepokretna.
Ne morete reči, da je nemirna, da se neprestano premika. Opazovati morate,
zelo dobro opazovati, preden lahko predpišete pravo zdravilo.
Na enem od seminarjev, ki sem ga imel na Alonissosu, je eden od zdravnikov, starejši gospod,
poklicali so me ob 12h zvečer,
ker je bil na otoku in so rekli, da ima srčni infarkt.
Imel je hude bolečine, imel je ponavljajočo se angino pectoris, a takrat...