Kot smo rekli, je to slika Stramoniuma.
Deček je kar globoko moten.
Za nas je zanimivo videti korelacijo med tem, kakšen izgleda in
kakšen postane, ko je besen.
To je značilno za Stramonium, kot smo prej rekli.
V tem primeru bi omenil, da izgleda deček na nek način genialen.
Mogoče bo nekega dne postal zelo slaven, ko bo naredil neko inovacijo ali
bo izumil kaj novega.
Če bo ta napoved resnična, nam je lahko jasno, kako blizu sta si genialnost
in hiperaktivnost možganov. Mogoče gre hiperaktivnost predaleč. Isto je pri Veratrumu.
Hiperaktivnost uma, zaradi katerega ta oseba zaznava stvari, ki
jih drugi ne zaznajo.
Kaže nam zmožnosti, ki jih imajo možgani in zmožnosti, ki jih moramo v prihodnosti upoštevati
kot človeška rasa.
Kako pomembno je ohraniti um intakten.
Tega dečka so pregledali psihiatri in nevrologi. Ko bi postal večji in bi razbijal stvari,
bi mu dali sedative in ta deček, ki bi mogoče lahko postal genij, bi bil
za vedno izgubljen .
Če se tega ne zavedamo, če ne vidimo takšnih stvari, če ne zaznavamo celotne situacije s
homeopatijo, ne bomo nikoli spoštovali tega, kar homeopatija lahko naredi.
In to je zelo pomembno.
V takšnih primerih, ko imate fanta s patologijo, ki je zelo mentalna, greste
lahko zelo visoko s potenco. Lahko greste na 50M, tudi na CM, če želite.
Najbolje je, če začnete z najvišjo, če začnete z 10M. Zakaj?
Ker še ne veste, kolikokrat boste morali odmerek ponoviti in če bo
treba iti višje in višje.
Morda lahko začnemo s CM, če predvidevamo, da je bilo zdravilo res
100.000 krat streseno. Sicer bi bilo potem zelo težko najti višje potence za dvigovanje odmerka.
Najti zdravilo, ki bi bilo 200.000 krat streseno, milijonkrat streseno. Zato je bolje, da začnete z 10M ali največ s
50M.
John, to je zdaj kontrola? Ok, pa poglejmo.
-Zdravilo je vzel februarja?
-Ja.
-Se spomnite točnega datuma?
-13.februar.
-Mi lahko poveste, kaj ste opazili?
-Na začetku, prvi teden, je bil zelo jezen. Prišla sem nazaj iz
Londona in želel je vso mojo pozornost. Ni prenesel, da ne bi dobil pozornosti in v
prvem tednu po odmerku zdravila je osciliral med tem, da je bil preveč sproščen in med
nenadno eksplozijo.
V sredo zvečer sem se po telefonu pogovarjala z njegovim učiteljem in rekel je, da mu gre
sijajno in bil je osupel. Zanimalo ga je, kako dolgo bo to trajalo in da
se je res zelo, zelo popravil. Odlično opravlja svoje naloge in rekel je, da
je ugotovil, da je to eden najbolj pametnih otrok v razredu. Približno en mesec po tem, ko smo bili pri vas,
je rekel, da je to opazil.
To je zelo objektivno poročilo s strani učitelja. Učitelj je zdaj
opazil, da je eden od najbolj pametnih otrok v razredu.
Videl je fantove potenciale po enem odmerku Stramoniuma.
Neverjetno je, kako se spet vzpostavi ravnovesje in človeški organizem spet postane celota.
Homeopatija sestavi delčke spet skupaj.
Velikokrat so ljudje opisali delovanje zdravila tako, da so postali celota.
Ideja o enotnosti, o enosti, je enaka ideji povezanosti med posameznimi koščki.
Če bi bili mi vsi složni glede razloga in bi rekli, ok, razširimo homeopatijo po vsem
svetu, bi to dosegli v enem letu.
Ne samo da nismo složni, ne samo da se vsak briga samo zase, tudi prepiramo se med sabo.
Veliko se prepiramo, neenotni smo in vse porušimo.
Ne moremo doseži konsenza in razumeti, da imamo moč samo zato,
ker smo zelo šibki v smislu povezanosti, ni važno česa.
In potem postanemo zdrava celota in to moramo pokazati homeopatski
skupnosti, vsaj iz ravni pred homeopatijo. To je prognoza, vam rečem.
Če ne bo konsenza, če ne bo sloge, bo šla homeopatija v zelo počasnem
tempu. Takoj ko se počutimo združeni, bo šlo pri homeopatiji
enako kot pri ozdravitvi. Koščki se bodo združili.
Moj um je bil raztresen, moje srce je bilo razpršeno, moje telo je bilo razpršeno, a zgleda, da
so se zdaj združili in vsi skupaj delujejo na neki drugi ravni eksistence.
-Približno en mesec potem, ko smo bili pri vas, je rekel, da je to opazil. Ker ga ja ta učitelj
učil od lanskega septembra.
Ali opazite zdaj v otrokovem pogledu kaj drugega?
- Ni več tako zasanjan.
-Ja. In česa je zdaj več?
-Bolj posluša.
-Bolj posluša, kakšno pa je njegovo notranje stanje?
-Ni zaspal.
-Kakšen je njegov pogled?
Resen, a zdaj lahko vidimo jezo. Prej se ni videlo jeze v njegovih očeh.
Zdaj je malo jeze, pojavlja se v njegovih očeh.
V teh primerih vam moram povedati, kako to gre.
Napredek ne gre vedno tako naravnost.
Videli boste napredek, nazadovanje, napredek, nazadovanje in če dobro opazujete in
počakate, boste videli nazadovanje in ne boste takoj skočili in dali drugo
zdravilo, a boste počakali in spet se bo popravilo.
Takole lahko gre, dokler nimate pravega recidiva.
Mogoče bo imel v prihodnosti recidiv, a bo to šele po letu ali dveh ali
po treh letih. To ne bo naslednji mesec.
Naslednji mesec vam bo povedal, da mu gre sicer dobro, a je bil en dan zelo jezen. Ni
važno. Tudi če je bil dva dni jezen, ni važno.
Videli boste izboljšave in počakajte.
-Bil je jezen, a ne preveč.
-Kakšna so vaša opažanja?
-Zgleda manj prestrašen. Pred šestimi tedni je bil verjetno zadnjič tako
jezen, da skoraj nisem vedela, kaj naj naredim. To je bila neke vrste grenka jeza.
To sem dobila ravno malo prej. Približno šest tednov.
-To je dobro.
-Tudi pri meni so se nekatere stvari spremenile, za katere vem, da so  prizadele tudi njega.
Razšla sem se namreč z mojim zadnjim partnerjem, tik preden smo prišli sem in bila sem zelo zadržana do
vseh, ki sem jih več let poznala in ki so pazili moje otroke.
Namen sva se imela poročiti, a šele čez dve leti, glede na to, da živi s tremi
sinovi. Mislim, da je rezultat viden pri dveh stvareh.
Dobil je občutek varnosti, saj ima kar velik vpliv nanj.
Je bolj odprte narave in ni zaskrbljen zaradi Thomasove jeze.
Sprejel jo je in je kot neke vrste trden zdi, ob katerega se lahko razjezi in
to mu daje moč.
Kar bobro shajam in mislim, da on to ve in se lahko sprosti.
Kaj mislite? Ima fantovo izboljšanje kakšno zvezo z novim partnerjem,
ki ga ima njegova mama?
-Ne.
-Kdo pravi ja? Kdo pravi ne?
Oboji oklevate.
Če bi imelo, ne bi videli recidiva.
Ko bo nastopil recidiv, kaj boste rekli?
Nadaljujte z razmerjem z vašim ljubimcem in s fantom bo vse v redu?
Ne glede na to, kdo je ljubimec.
Ko je otrok v takšnem stanju, bo brcal, ne glede na ljubimca.
Je v stanju, v katerem se ne more upreti impulzu, da mora početi določene stvari.
Ona vse to razlaga, ker ji tako ustreza, njej, ne fantu.
Kolikor sem zaznal, otrok z velikim zanimanjem posluša, kaj govorimo o njem
in se s tem ne strinja, kolikor jaz to razumem.
Mislim, da se ne strinja z vsem tem.
Nisem zaznal nobenega znaka, da bi soglašal s tem, kar je rekla
njegova mama. Nisem zaznal nobenega znaka, da se s tem strinja.
Novega ljubimca ima seveda njegova mama rada in ga želi predstaviti na
tak način. Ustreza ji, da je otrok zdaj bolj umirjen in ona ima mirno vest.
Zato ji ne ugovarjamo. Tako je prav.
Čeprav bi morali ugovarjati. Reči bi morali: ok, naslednjič, ko bo imel recidiv, kar pripeljite
vašega ljubimca in naj ga pomiri ali pa mu dajte med recidivom piti vodo, za katero ste mi rekli,
da je neka posebna voda, zaradi katere se bolje počutite.
In bolje je zato, ker moja mama prinese več čokolade.
Ok, ob naslednjem recidivu jejte več čokolade in bomo videli, kaj se bo zgodilo.
Stvari so zame zelo jasne in to sem že velikokrat videl.
Te zgodbe vedno znova poslušam. Ko pa pride do recidiva, vprašam, kaj pa zdaj naredimo?
Okolje je perfektno, zakaj spet brca?
-Spominjam se, zgodilo se je v petek ponoči. Vedela sem, da se je nekaj v njem spremenilo in
pripravljena sem bila predstaviti dejstvo, da si želi ostati na tej šoli.
Ni se sicer pritoževal glede tega, da bi šel. Potem se je moral odločiti in ni prenesel, da
je bil v redu in da bi jim lahko pokazal, da bi lahko ostal.
Tega nisem storila par tednov prej, ker tega ni prenesel in
je izbruhnil v jok. Tega nisem mogla narediti in sem mu samo rekla: Saj je vse v redu. Ni važno.
če ti to zmoreš,
potem je v redu.
Vidite reakcijo? Zakaj ni odreagiral, ko je rekla, da mu je našla novega očeta, ki je tako
prijazen? Zakaj tega ni naredil, ko je mama to rekla?
To je mamina zgodba, ne otrokova. Ni otroka, ki bi se lahko navezal
na novega očeta v enem tednu. Po enem tednu je postal miren. No ja.
Takoj, ko ga je videl, še v istem dnevu je vzljubil maminega ljubimca.
Ne bodo nam prodali takšnih zgodb.
Samo če ne razumemo, kaj se dogaja...
-Kako je torej zdaj? Učitelj pravi, da si eden najbolj pametnih otrok v razredu.
Ti je to všeč?
-Ja.
-Te je to kaj opogumilo ali ni zate nič drugače?
-Ne predstavlja velike razlike.
Vidite, še ena intelektualizacija.
Prej je zdravnik rekel, da potrebuje otrok spodbudo in ker ne dobi
dovolj spodbude mu gre tako tako slabo in se tako obnaša.
Zdaj ima največjo možno spodbudo, kar jih lahko dobi in otrok pravi, da mu je vseeno,
da to ni tako važno. Vidite, kako ljudje intelektualizirajo stvari?
To je flegmatičen tip reakcije. Razumem. A deček, ki bi res potreboval
spodbudo, bi odreagiral na tak ali drugačen način. Ne bi se mogel zadržati.
Če bi bil Pulsatilla deček, bi potreboval spodbudo in se ne bi držal nazaj.
Videli bi reakcijo otroka, povedal bi vam, ja, res rabi spodbudo.
Tu imamo po moje poseben primer, gre za edinstvenega otroka s specifičnimi kvalitetami.
Kvaliteta, ki jo ima, je neke vrste modrost, ki presega njegovo starost.
Ne morem sprejeti zdravnikovega začetnega komentarja, da potrebuje deček
spodbudo in ker spodbude ne dobi, se obnaša na tak
način.
To zdaj izjavljam. Izjavljam, da je bila to intelektualizacija in ne realnost.
Povejte mi, kaj ste še opazili.
Ste videli, kako pogosto dela tole?
Ko sem govoril o Stramoniumu, kaj sem vam rekel?
Pride na periferijo in vidno je kot tik.
To, kar vidite tukaj, lahko postane močan tik in se lahko poveča do te mere.
-So tudi drugi?
-Ja, tu so še Zinc, Cuprum, Agaricus, razlikujejo se, a so si nekako podobni.
Zaenkrat je še zelo majhen. To je majhen tik. Kaj je ta tik?
To je signal, ki pride iz možganov zaradi nekaterih misli.
Misel ga prešine in pride do reakcije, ki pa ne ostane noter.
Gre v periferni živčni sistem in naredi tik. Tako lahko bolj ali manj
razložimo.
- On podcenjuje pohvale, ki jih dobi.
V tem tednu je veliko naredil. To je bil čuden teden, ker je opravil
veliko dela in je res eksplodiral, saj ni hotel narediti domače naloge.
Vidite, kako posluša? Pozorno posluša, kaj zdaj njegova mama
razlaga? Povedala bo nekaj, kar mi ni všeč.
Nima tistega odrezanega pogleda, zasanjanega stanja; je bolj v realnosti, tukaj in zdaj.
-Ni večerjal, ni hotel jesti, vse je samo razmazal.
Usedel se je za mizo in začel delati svoje delo, brez da bi vprašal za kakršnokoli pomoč in
to je bilo zelo v redu.
Če pogledate njegov izraz na obrazu,
njegov izraz govori: kaj bo moja mama zdaj povedala?
Ko ugotovi, da to, kar ima mama za povedati, ni nekaj slabega, se sprosti.
Spremeni se. Vidite to? Kdo to vidi? Kdo ne vidi?
-Delo je bilo zelo dobro narejeno in ko sem ga vprašala, kaj je rekel učitelj, je bil njegov odgovor,
učitelj mi je rekel: Ali ti nisem povedal, kako čudovito je bilo to narejeno?
-Kako se počutiš v sebi? Nam lahko poveš?
Zakaj ne postaneš več jezen? Se ti zdi, da se bolj obvladuješ ali jeza ne
pride več tako zlahka kot nekoč?
-Ne pride več tako zlahka kot prej.
-Zdaj nimaš več potrebe, da bi eksplodiral?
-Ne vedno.
-Ali se sploh brzdaš, kadar pride jeza?
-Včasih ja.
-Zadnjič, ko si eksplodiral pred šestimi tedni, se nisi mogel zadržati?
-On je vsakokrat eksplodiral. Ne prenaša sprememb, da bi prišel v London.
Šli smo dve uri kasneje in včasih še več, ker je naredil vse,
da ne bi šli. Tokrat smo bili približno tričetrt ure v zamudi in to je bilo delno tudi zato, ker
me je bolel hrbet in sem bila počasna.
Postal si jezen in rekel si, da nočeš iti. Brcnil si v vrata in
vrgel po tleh nekaj stvari, a ni bilo tako hudo kot nekoč.
Še vedno je veliko bolj jezen kot njegov brat in mislim, da je bolj jezen kot normalni otroci.
-Migrene, ki jih je imel, se niso več pojavile? Se ni pritoževal zaradi nobenih
glavobolov?
-Ne.
-Niti se ni zbudil v grozi ali kaj takega?
Mislim, da je dovolj. Pomembno je, da je iz tistega stanja, ko so učitelji poklicali
starše in rekli, da mora otrok zapustiti šol in, da ne more ostati v šoli, prešel v
drugo stanje, kjer pravijo, da je eden najbolj bistrih študentov.
To je razlika, ki se je zgodila v dveh mesecih.
Eno leto kasneje je imel recidiv.
Spet je dobil Stramonium in videli bomo, kako je zdaj.
Mama zelo dobro pozna situacijo in ko bo videla, da se situacija vrača,
bo to povedala.
-Med materjo in otrokom...občutek izolacije?
-To ni očitno. Mogoče je to, kar pravite res, a moja opažanja so,
da je otrok odrezan od vseh, ne samo od njegove matere.
Gre za občutek odrezanosti in otrok živi v svojem lastnem svetu.
Torej je to, kar pravite, pravilno, a se nanaša tudi na druge. Ne moremo torej z gotovostjo reči,
ali gre za občutek izoliranosti od mame in ga
prav zares upoštevati..
V takšnih primerih bomo videli prave rezultate po 3-4 letih zdravljenja.
Ko bo ta otrok postal otrok, ki bo prešel v čisto drugačen ritem dela.
Gre za prilagajanje na nove situacije, ki pridejo od znotraj in
sprejemanje odgovornosti, sprejemanje ambicij in njihovo realiziranje, sprejemanje emocionalnih
kontrastov, ki jih imamo med seboj. Mama želi, da to naredim in to moram narediti.
Ko ste v stanju Stramoniuma, vam ni mar za te stvari, ne razmišljate
o odgovornosti.
Razmišljate samo o tem, da se je vaša energija povečala, vaš um je postal čuden in
pač udarite.
Da pridemo iz tega stanja v druga, kjer imamo človeško bitje, ki je zelo
kreativno v okviru družbe, je potrebnega veliko časa.
Mislim, da je ta intervju iz februarja, originalen pa je bil oktobra?
Ali imamo datume?
-Pet mesecev.
-Imamo še kakšno kontrolo?
-Ta je osem mesecev po prvi obravnavi. Tu je še ena.
-Poglejmo.
-Kar tako smo se srečali na postaji.
-Mi lahko poveste, kaj se je zgodilo od takrat?
-Velika sprememba je. Veliko različnih stvari se je zgodilo v njegovem življenju, zamenjal je šolo.
-Je res?
-Ja, res. In všeč mu je. Na začetku jeseni sem vedela, da je postal pripravljen na
spremembo in nenadoma je bil pripravljen to narediti, se preseliti iz šole z 200 na šolo s
500 otroci in zdaj je veliko bolj samozavesten.
V bistvu lažje sprejema spremembe kot njegov mlajši brat.
Ta šola je zdaj navadna šola, kjer ni posebnih metod.
-Ni nobenih težav razen domačih nalog, ker se še vedno težko sooča s snovjo, ki je
prej ni srečal. Ne počuti se samozavesten glede tega. Na začetku ga je to jezilo.
-Je delo drugačno od tistega, ki ga je bil navajen?
-Drugačno je, ja. In nekaterih stvari se tako boji, da preostanek odloži.
Prejšnji teden je jasno povedal, da
se ni počutil najbolje, a ne v šoli.
Ne bi zamudil nobene najmanjše priložnosti.
Običajno postane jeseni zelo utrujen.
Tu je pomembna izjava: "Ne bom zamudil šole". Če otrok reče, da ne bo
zamudil šole, kljub dejstvu, da ni pripravljen, je to čudovito.
Ko bo v Stramonium stanju, lahko na kaj takega kar pozabite. Rekel bo samo, ne grem.
-v tem času že ne shaja več, je pa
to prva jesen po mnogih letih, ko se mu stanje ni poslabšalo.
-Ali dejansko dela svoje domače naloge?
-Ja. Parkrat so ga zadržali, ker ni naredil stvari.
Mislim, da se občasno odloči, da bo pozabil.
Še vedno nima občutka, da bi bil kaznovan, a je tega veliko manj.
-Kako reagira, če mora ostati doma?
-Ne moti ga, kar je presenetljivo.
-Kaj pa glede tega, da je zapustil prejšnjo šolo, kako se počuti glede tega?
-Zelo mu je odleglo, ker je postal odnos z njegovim učiteljem
na koncu precej težaven.
Njegov učitelj je hotel vedno več in to je človek z velikanskim egom.
Je sicer razburljivo biti z njim, a ga morate imati radi in mi ga nismo marali.
Ko smo šli v šolski kamp, kljub pričakovanjem on še vedno ni zmogel biti ves čas
del skupine.
Postal je zelo utrujen in šel je v posteljo, kar je strašno razjezilo njegovega učitelja.
Njegov učitelj jim je namreč vsako noč pripovedoval pravljice in on je to zamudil.
Učitelj je to napisal na koncu poročila in bila sem zelo jezna, ker
je z vzbujanjem občutka krivde poskušal izboljšati njegovo obnašanje.
Po tem sem točno vedela, da ga moram čimprej izpisati iz te šole. Bilo je zelo pomembno,
da ni bil več s tem učiteljem.
-Torej je bil to ravno pravi čas. Kako se je ustalil v svojem novem razredu?
-Zgleda, da je v redu. Na začetku ni imel novih prijateljev. Ko pa ga grem zdaj iskat
v šolo, so enkrat njegovega prijatelja iz sosednjega razreda udarili in ta
deček se mi je prišel opravičiti. Rekel je, da hoče, da se stvari razjasnijo. Čudovito je bilo to videti.
Fanta sta se našla in sta zdaj prijatelja.
-Kako se obnaša v šoli? Ste s kom govorili?
Pogovorimo se o nečem, česar ni v primeru.
Zakaj mislite, da se fant ni ujel s svojim učiteljem?
Zgleda, da učitelj nekako ni maral fanta in fant nekako
ni maral učitelja. Si lahko predstavljate, zakaj je tako?
-On je bolj inteligenten.
-Lahko rečete, da je bolj inteligenten, a dejstvo ostaja. Učitelj, če je res
egotistična oseba, polna sama sebe, dojema tega otroka kot izziv.
Posebno, če bo otrok sedel zadaj in zelo tiho delal opazke, ki bodo
prodorne in zelo ostre. On tega ne mara.
Ko vstopi v razmerje človeški element in pride do nesporazuma in
nato prepirov. To je samo nesporazum.
Učitelj ni ogrožen. Učitelj je odgovoren, da iz otroka potegne čim več njegovih
talentov, kakršnikoli že so. Ja, nadaljujte. Imate genija, tega ne more reči in otrok
gre proč.
-Kaj pa njegovo obnašanje v šoli?
-Govorila sem s šolsko službo za posebne potrebe in rekli so, da ga opazujejo in da so
prebrali šolsko poročilo in upoštevajoč dejstva predlagajo
dodatne ure risanja in takšnih stvari.
Pogovorili so se z njim, jaz nisem hotela stati za njim in dobro je opravil.
Čeprav se vsi učitelji zavedajo...
-Zgleda, da je bolj napet. Bolj je urejen, a še vedno je njegova pisava zelo stisnjena.
-Kaj pa doma? Kako se obnaša doma?
-To se tudi meni dogaja. Rada bi vam dala idejo, da
lahko rokopis kaže na različna zdravila.
Mogoče za tiste, ki razumejo grafologijo. Lahko bi dobili ideje o zdravilih na
različne načine. Eden od načinov bi lahko bilo zbiranje najdenih tipičnih lastnosti
med Calcareo carbonico ali Nux vomico ali Stramoniumom, posebno pri tistih
ljudeh, ki so mentalno moteni.
Ona torej opisuje njegovo pisavo, kar je zanimivo imeti v mislih in poskušati
ugotoviti, ali imajo tudi drugi Stramonium otroci isti način pisanja.
-On raste, to je jasno in zaročena sem z nekom, ki sem ga prvič srečala
kmalu po tem, ko smo prišli sem, to je bilo februarja. On mi je nekako pomagal z otroci.
Bil je božič, deček je potreboval očetovsko figuro in
našel jo je. Saj se kdaj skregata, a to je bilo v redu, saj je potem v par minutah vse odpuščeno.
-Kakšno je torej razmerje med vama?
-Veliko bolj sproščeno. Postal je bolj odgovoren. Še vedno ne more biti velikodušen, razen
tedaj, ko se počuti samozavestnega.
On še vedno samo komentira. Veste, da imam težave s hrbtom in če me boli,
mu predlagam, naj neko stvar naredi in sčasoma bo to naredil, kar prej ne bi.
Če sem šla dol, je vedno delal scene. Zdaj lahko grem dol in je v redu.
-Je bil nasilen do vas? Kajti prej vas je velikokrat poškodoval.
-Skoraj nič več. Naredi kakšno manjšo stvar in razložim mu, da to res boli in ali bi mu bilo všeč,
če bi mu jaz to naredila in to je to. Preneha.
-Kako je z brcanjem? Kako se obnaša kasneje? Mu je žal?
-Do tega še ni prišlo.
Nekega dne je bil zelo jezen. Rekla sem mu, naj nekaj naredi in je pozabil, ni
hotel tega narediti, šel je gor in zelo močno brcnil v vrata.
Ko pa je prišel dol, sem mu rekla, naj da knjige nazaj in je to naredil,
česar pred šestimi meseci ne bi.
-Dobro. Kako je s spanjem?
-Boljše je in zgleda, da se ne zbuja vsako jutro. Utrujen je, a ne
tako zelo, da tega ne bi zmogel. Pravzaprav je včasih zbujen že preden ga pridem zbuditi.
-Res? In ostane v postelji?
-Ja, kar leži tam.
-In se ga morate dotakniti, da vstane.
-Dojel je, ko sem to rekla.
-In to je delovalo. Na splošno spi in vas ne moti ponoči?
-Ne več.
Tu je en simptom, kako mama opisuje, da se otrok zbudi
zjutraj in pravi, da ni naspan. To boste našli...
To ni zapisano pod rubriko Stramonium, spanje ga ne osveži (unrefreshed sleep).
A Stramonium to ima. Velikokrat boste videli, da nima tega simptoma.
Ni zabeležen. A to še ne pomeni, da zdravilo tega simptoma nima,
samo ni bil zabeležen.
Prej otroka spanje ni osvežilo. Ne morem... Na tak način je to opisal.
-Gre zgodaj spat?
-V bistvu, ko gre spat, mu jaz berem in medtem ko berem...sedi na
tleh in je tako super. Nekaj počne.
Ko pa se počasi zgodba zaključi, hočem, da gre v posteljo in malo se upira, a ne močno.
Podobno kot ostali otroci.
-Kakšen odnos ima do drugih otrok?
-Bila so obdobja, ko je bil zelo težek in se je Mathewu zdelo, da tega ne more
več prenašati. Lani sem seveda morala imeti Mathewa na eni strani,
govorila sem mu, naj mu pustiti prostor. Skušala sem ju držati narazen.
-Ne vem, mogoče bo sčasoma to izginilo ali pa se bo spremenilo.
Lahko rečemo, da je to striktno Stramonijevo.
-Ali mislite, da bo ta otrok odrasel in bo Stramonium vse svoje življenje?
-To je dobro vprašanje. Ali je to konstitucijski Stramonium ali pa
je bil Stramonium vtisnjen vanj kot drugo zdravilo?
Mislim, da je Stramonium v tem primeru kar globok.
Zdi se mi, da bo mogoče več let pod vplivom Stramoniuma in morda
se bo kasneje razvilo drugo zdravilo, a precej kasneje. To ni samo enkrat Stramonium.
-Drugo zdravilo je bilo prisotno pri obeh in smo ga ravno spet odstranili?
-Res je, a nisem prepričan, ali se je že rodil kot Stramonium. Ali je bilo njegovo prvo zdravilo
Stramonium ali pa se je Stramonium razvil s prvim strahom.
Zelo zanimivo v tem primeru je, najbolj zanimivo je dejstvo, da
je bil v različnih letih Stramonium prisoten z različno simptomatiko, drugačno kot v
kasnejših letih.
Se spomnite, na začetku se je bal teme, zbujal se je prestrašen, kričal je, sanjal,
ponoči so se mu dogajale vse mogoče stvari. Te so se potem polegle in začelo se je
nasilje. Otrok je začel brcati in početi nasilne stvari.
Tukaj vidimo, kako se zdravilo razvija po fazah.
Kot smo rekli, pri Stramoniumu ne najdemo vedno nasilja. Lahko ga pa vidite v
nočnih morah.
Če bi otrok prišel k meni v starosti 1,5 leta, bi mu predpisal Stramonium.
Zagotovo bi mu bilo vse to, kar se dogaja, prihranjeno in otrok
bi bil normalen otrok.
Veliko lažje je zdraviti majhnega otroka kot pa zdraviti nekoga, ki je 14 let star in je v tem
stanju.
Ne pozabite, se spomnite, ko sem ga vprašal, kako se je počutil na prvem
intervjuju?
Rekel je, da je miren. Ko pa sem ga vprašal, ali je to dober ali slab občutek,
je odgovoril, da je nekje vmes.
To, kar otrok doživlja, je pekel. On živi v peklu.
Ko ga boste dvignili, bo to tako, kot da bi ga potegnili ven iz pekla.
Ne mislite si, da je miren. Kaj je mirnost?
To je kot jezero, pod katerim gori ogenj, velik ogenj in v nekem trenutku bo
voda zavrela in nastal bo vulkan.
To je kot površinska umirjenost, ki hrani vulkan pod seboj.
Vulkan je neprestano tam, možnost eksplozije je stalno prisotna.
Tak občutek ima in zato se mu umirjenost ne zdi dober občutek.
Spominjam se primera Ignatie s hudo horejo že od otroštva.
Prišla je, predpisali smo ji Ignatio in po 1-2 mesecih je nepričakovano prihitela v
pisarno in rekla, da mora govoriti z mano.
Vse sobe so bile polne, zato sem jo odpeljal v kuhinjo.
Kuhinja je bila za posebne razgovore. Roger ve.
Posebni razgovori, ko so prišli ministri in sem jih vprašal, ali bi jih motilo, če bi
njihov primer obravnavali v kuhinji? Ne, ne moti nas.
To je bila dodatna soba, kjer sem opravljal moje razgovore.
Drugače sem bil v drugih sobah, nisem pa imel svoje sobe.
Prišla je v kuhinjo in mi povedala, da se je pojavilo nekaj, česar jo je strah.
Vprašal sem, kaj je to?
In povedala je, da se počuti umirjeno.
Za začetku tega nisem mogel razumeti.
Vprašal sem jo, ali je to dober ali slab občutek?
In rekla je, da je to dober občutek.
Zakaj vas je torej strah? Ker se nikoli prej nisem tako počutila.
Celo svoje življenje ni nikoli občutila, kako je, če si umirjen.
Ta izkušnja: umirjena sem, naslednji dan sem spet umirjena....
Kaj je to? To mora biti nekaj nezdravega.
Ta fant je v takšnem stanju živel od svojega prvega leta starosti dalje. To ne bo šlo ven v enem
dnevu, ven.
Mora biti še ena kontrola poldrugo leto kasneje, kjer je njegova mama
opisala, kakšen recidiv je bil.
To je zadnja kontrola, ki jih imam do zdaj. Zadnja kontrola Stramoniuma.
-Kaj se je zgodilo od tedaj?
-Mislim, da je bilo nekje marca, aprila, ko so začela pričakovanja iz šole
prihajati na površje. Ni prenašal pritiska zaradi dela, ni hotel prevzeti
odgovornosti za domače naloge.
Doma smo se prepirali, posebno ob vikendih in postalo je zelo
težavno. Doma je postal bolj jezen in ko sem šla na pogovorne ure
Vidite, kaj se dogaja? Najprej ni hotel prevzeti odgovornosti.
Vidite, ko se zlomi, noče več prevzeti odgovornosti.
Druga stvar je, da postane doma bolj agresiven.
Doma je bil do sedaj tako prijazen, zakaj zdaj to?
-Ugotovila sem, da v šoli ni vprašal za pomoč. Skrival se je v
ozadju in se skušal do neke mere izogniti problemom.
Učitel je rekel, da ne gre za to, da bi mu primanjkovalo inteligence,
pač pa da nekje na neki meji tega ne poveže.
-Se mu je torej zdelo zelo težko?
-Ja.
-Nisi naredil naloge, ker je bila težka?
-Si pa zamenjal šoli, kajne?
-Ja.
-Koliko časa si zdaj tukaj? Ti je všeč v šoli?
-Odločila sem se poklicati socialno delavko in opisala sem ji, kaj se dogaja in trajalo je 3-4
tedne, ker so bili ljudje na dopustu, saj je bila velika noč.
Končno so me povezali z otroškim psihiatrom,
ki je specializiran za adolescente in rekel je, da bi ga rad videl.
To je bilo aprila. Od takrat hodi enkrat na mesec k njemu.
-Kaj se je potem zgodilo doma z jezo?
-Zdel se mi je (?). Upiral se je vsem dolžnostim, ki jim ni bil kos.
Upiral se je vsem dolžnostim. Vidite, kako se začne relaps?
Imajo poročilo s prejšnje šole in napisano je, da je to problematičen otrok in
na šoli vedo, da je to problematičen otrok.
Torej svetujejo staršem, naj se obrnejo na socialnega delavca.
Bo socialni delavec delal s Stramoniumom? Vso srečo mu želim.
-Počel je vse mogoče, loputal z vrati....Vse je zahtevalo veliko časa, že samo prepričati ga,
da se je soočil s stvarjo in da je nekaj začel.
-Si se zavedal tega obnašanja?
-Ja.
-Kaj te je podžgalo k takšnemu obnašanju? Zakaj to počneš?
-So stvari, ki jih ne morem narediti. Rad bi delal kaj drugega.
-Torej ti niso dovolili, da bi delal, kar bi želel? Je samo to?
-Ne vem.
-Katerih stvari ti niso dovolili delati?
-Uporabljati računalnika in moje elektromagnetike.
-Ko so ti prepovedali delati stvari, za katere se ti je zdelo, da bi ti jih morali dovoliti,
kako si se počutil? Kako se zaradi tega počutiš?
-Kot bi me kdo udaril.
-Se zaradi tega zdaj počutiš bolje?
-Ja.
-Kako si se pa kasneje počutil, če si to naredil?
-Ne spomnim se.
-Ne spomniš se, kako si se počutil ali se ne spomniš, kaj si naredil?
-Ne spomnim se, kako sem se počutil.
-To se je spremenilo, odkar sem vam telefonirala. Spraševala sem se, ali naj pridem, ker
napredek sicer je, a je bil psihiater mnenja, da bi bilo dobro, če bi šla.
-Kakšne vrste področje on pokriva?
-Ko smo se vsi skupaj pogovarjali, je zagotovo govoril o popolni
odvisnosti od mene in o njegovi popolni nesposobnosti, da bi se postavil na svoje noge.
Vidite, ko se enkrat začne relaps, se pojavita kaos in intelektualizacija
ter različne razlage?
Vse je bilo v redu od septembra do aprila. Hodi v šolo, prevzema odgovornost,
pravi celo, da gre v šolo tudi če ni pripravljen. Zdaj pa nenadoma ne prevzema več
odgovornosti, postane bolj jezen, njegovi učitelji so nejevoljni in psihiater
pravi, da je otrok zelo odvisen od mame.
Kaj lahko glede tega naredimo in bla, bla, bla.
V redu, bla, bla, bla, rad bi videl učinek.
Sčasoma bo dobil Aloperidin..., da ga bodo dokončno sedirali.
Takšna je navadno zgodba s takšnimi otroci.
Zakaj je zdaj prišlo do relapsa? Zakaj mamin ljubimec ne more ponovno uravnovesiti otroka?
Še vedno je tu, še vedno ima zelo rad otroka.
Ni važno. Te stopnje niso tako površinske. So druge stopnje, ki so
površinske, ta stanja pa niso.
-To bo počasen proces, da ga bomo pripeljali do odgovornosti.
To bo počasen proces, da bo ponovno postal odgovoren.
Ni bil počasen, ko je dobival homeopatsko zdravilo, takoj je to prevzel.
Šel je v neke vrste relaps. Ali naj mu dam zdravilo ali ne?
To je glavno vprašanje.
Definitivno gre otrok v neke vrste relaps.
Najboljša politika bi bila čakati, kolikor se da dolgo in videti, ali se bo ta relaps sam od sebe
popravil in si bo otrok opomogel.
Kako dolgo boste čakali? Kaj boste naredili?
Vprašate, ali je zdajšnje stanje enako originalnemu? Definitivno, če je enako kot
originalno stanje, date zdravilo, tu ni dvoma.
Če pa mama v različnih točkah okleva, je bolje počakati, doker nimate
popolnega relapsa.
Najbolje je počakati in se prepričati, ali gre zagotovo proti Stramoniumu?
Zelo verjetno o tem ni dvoma. Jeza, mogoče je toliko jeze in so
še druge spremembe pri fantu, ki kažejo na drugo zdravilo, a ne v tem primeru.
V nekem drugem primeru lahko še vedno vidite jezo, so pa še druge spremembe, ki bodo
kazale na drugo zdravilo in bo šel primer v smeri Hyoscyamusa ali Belladonne ali Pulsatille,
ni važno kam.
A ta fant gre proti Stramoniumu, ne boste zaznali sprememb.
V tem trenutku predlagam zdravniku, ki bo prevzel ta primer, naj še malo počaka
in nato ponovi začetno zdravilo.
Deček bo ostal v takšnem relapsu. Mislim, da bo potreboval, preden bo šel s Stramoniuma,
še 2-3 odmerke in to bo v obdobju 4-5 let. Nato
bo počasi  na tem zdravilu stabilen in morda se bo potem pojavilo naslednje zdravilo,
kar bo super.
-Koliko tednov bi vi čakali v takšnem stanju?
-Počakal bi še en mesec.
-Ampak obstaja nevarnost.
-Ja, prav imate. Psihiater bo kaj rekel. Če ljudje ne razumejo,
kaj skušamo narediti, si zaslužijo svojo usodo. Da pa bi spremenili vaše principe
in vaše razumevanje, ker bi sicer izgubili pacienta, to je napačno razmišljanje.
Tega nikoli ne bi smeli storiti zaradi takšnega razloga.
To lahko storite tudi, če ste zaskrbljeni za otroka, da bo izgubljen.
Nato razložite.
Poveste, da je vaše mnenje takšno, da če bo otrok jemal sedative, bo šel v še precej
slabše stanje. Ta otrok bi po šestih mesecih sedativov šel v strašansko
poslabšanje. Zmešalo bi se mu.
-Začetna potenca?
-Začetno potenco 10M ponovite in pojdite nato višje.
-Kaj bi se zgodilo, če bi dali zdravilo prezgodaj?
-Najverjetneje bi to poslabšalo situacijo. Otrok bi bil še naprej Stramonium
in mogoče bi nekega dne prišla mama in povedala, da je razbil vse šipe v
hiši. S celotno situacijo bi se spoprijemal precej nasilno.
-Dolgo?
-Mogoče ne dolgo, bi se pa poslabšalo za en mesec, za dva ali celo za tri mesece
bi se situacija poslabšala.
Potem bi morali ponovno presoditi, ali bi morda spet dali drugo
potenco, višjo od prejšnje.
Dvakrat smo mu dali 10M, zdaj gremo na 50M. Med poslabšanjem, ko je slika
res zelo močna.
Pomotoma ste dali zdravilo in vaš primer je šel v popoln relaps. To je zdaj čas,
ko lahko greste na višjo potenco. Ponovno jo date in to bo antidotiralo celotno situacijo.
Če smo do sedaj uporabljali napačno zdravilo, pojdite na drugo zdravilo.
Dali ste na primer Stramonium in po Stramoniumu je bilo slabše.
Nikoli ne pomislite, da bi v takšni situaciji ponovno dali Stramonium.
To ni primer za Tuberculinum. Vidite razlike?
Tu veste, da je zdravilo delovalo in to je zdravilo, ki
je poslabšalo in privedlo do relapsa.
Potem greste višje in ga date. Razumete?
Ali je kdo, ki ne razume? Prosim, povejte mi, nisem razumel.
Drugače samo izgubljate vaš čas, trud in denar.
-Mislim
recimo, da bi bil Phosphorus vaše pravo zdravilo, a ni bilo pravo zdravilo.
Torej ne bo delovalo. Ne bo naredilo ničesar.
Če je zdravilo pravo, kot na primer Stramonium in ga prezgodaj ponovite,
primer poslabšate, kajti to je še vedno Stramonium primer.
Ko se primer poslabša, ga date v višji potenci in imate rezultate.
Če je bilo zdravilo napačno in ga ponovite, boste imeli poslabšanje,
ojačali boste poslabšanje.
-Ali lahko ponovite zdravilo med poslabšanjem?
-Celo med poslabšanjem. Najprej počakajte, da vidite, ali bo zdravilo delovalo, morda
je poslabšanje in bo po enem tednu otroku bolje.
Čakajte kak teden, dva, tri tedne, ni učinka, štiri, pet tednov, a se situacija samo slabša
in nato mu ga date.
Če bi imeli bolnišnico, bi s takšnimi primeri  pokazali, kaj lahko v takšnih
življenje ogrožujočih primerih naredimo.
-Če date Stramonium prezgodaj in imate poslabšanje, ali potem date
še enkrat Stramonium?
-Med poslabšanjem po drugi ponovitvi.
-Tretjič?
-V višji potenci. Morate pa dovolj dolgo počakati po drugem zdravilu, da vidite, ali
bo delovalo zdravilno.
Veste, eno izkušnjo že imate. Dali smo mu zdravilo, malce ga je
zmotilo za en teden in po tem tednu se je začela stvar umirjati. Torej imate to
izkušnjo.
Drugič ne pričakujte, da bo poslabšanje pri njem trajalo en mesec.
Če vidite, da se poslabšanje nadaljuje, to pomeni, da ste sprožili popoln relaps.
Potem dajte višjo potenco.
-Mislite, da bo kaj.....za ponavljanje nizke potence?
-Z nizkimi potencami včasih poskušamo.
Še ena možnost obstaja. Če relaps ni res hud, se vam pa še vedno zdi, da je relaps kar
močen, lahko namesto visoke potence
ponovite nekaj odmerkov nizke potence.
Recimo Stramonium C12. Dajete ga 10-15 dni in opazujete, kaj se dogaja. Ali
ta nizka stimulacija prinaša ravnovesje.
Bolj ali manj, ne moremo točno oceniti, kaj se dogaja, ker nimamo
meril.
Lahko. Največkrat je poslabšanja manj, kot ga je bilo prvič.
Če pravočasno ponavite zdravilo, je poslabšanja manj kot prvič, ker je prvo
zdravilo definitivno že malo popravilo težo primera.
Rad bi še nekaj pripomnil glede Stramoniuma.
Rekel bi, da je v zadnjih letih Stramonium veliko pogosteje indiciran, kot je bil v prvih letih
moje prakse.
Ne vem, ali sem se ga naučil lažje prepoznati ali se res
v naši družbi razvija agresivnost in se vedno pogosteje pojavljajo
takšna zdravila, kot so Stramonium, Hyoscyamus, Nux vomice.
Nux vomice so bile vedno zelo pomembne.
Agresivnost, ki ustvarja probleme v človeškem telesu, je bila največkrat odstranjena z
Nux vomico.
Danes so indicirana veliko bolj agresivna zdravila in imamo tudi
zdravila, ki pokrivajo slike zlorab drog.
Poleg tega bi vam rad spet pokazal, kako pomembno je dovolj dolgo čakanje.
Spomnite se, Bill Gray je zapustil svoje primere za dve leti in ko se je vrnil, so bili vsi ozdravljeni.
Mogoče s tem malce pretiravam, a to si dobro zapomnite.
Imate dobro zdravilo, bila je dobra reakcija, pustite ga pri miru.
Ne ponavljajte odmerka in ne dajajte drugih zdravil. To je ta ideja.