-Poglejmo fanta.
-Najprej sem ga zdravil leta1984 z dvema zdraviloma, nato je sledila velika praznina v
zdravljenju in nič več do leta 1986.
Ko je prišel, je bi v akutnem stanju s kroničnimi bolečinami v ušesu. Začelo se je okoli 1.30 ponoči tistega dne.
Zelo je prestrašen je bil, tresel se je, z glavo je opletal na vse strani in kričal.
Imel je vročino in tresel ga je mraz. Dal sem mu Arsenicum album 1M.
-To je bilo novembra, katerega leta?
-1986.
Vidite, tudi v vseh ostalih primerih, ki smo jih prej naredili, je bilo večkrat dovolj
razlogov za predpis zdravila. Kje je torej resnica?
Gre za eno samo resnico. Obstaja pravo zdravilo in to je resnica.
Ocena celotnega primera in njegova analiza izhajata iz tega, kako pridemo do informacij.
Kaj razumete pod besedo analiza?
Koliko točk bi upoštevali pri vaši analizi?
On je vzel...slabše na hladnem, pije vodo, Arsenicum.
-Novembra sem hitro prišel k sebi po 1M, potem pa sem spet postal zelo utrujen...
Vedno se pritožuje zaradi bolečin, zlahka kolabira in poslabša se mu ob
mamini prisotnosti. Kriči in brca stvari, a se včasih zakalkulira.
-Počakajte malo. Zakaj je prišel prvič k vam?
Kaj je problem pri tem otroku? Nam lahko opišete pregled tega primera?
-Težave ima v šoli, to se je pojavilo kasneje, a nikoli ne dokonča nobenega dela. Potrebuje
zelo veliko tolažbe in spodbud.
Pravi torej, da ima težave v šoli, ker nikoli ne dokonča nobene naloge in pravi tudi, da
potrebuje veliko spodbud.
Ta "potreba po spodbudi" je njegova ocena, ki jo je naredil o tem primeru.
Ko enkrat vključite vašo oceno v primer, postane primer
zmeden.
Poiščemo neko logično nadaljevanje. Zakaj otroku ne gre dobro v šoli?
Ker nima dovolj spodbude.
Če pa pogledate dejstva, vidite, da dobi otrok veliko spodbud. Mama sedi z njim in ga skuša
prisiliti k učenju, oče poskuša, otrok pa še vedno nič ne naredi v šoli.
A ocena je: "potrebuje veliko spodbude". Od kje to pride?
Navadno otrok reče, dajte mi spodbudo in vi zaključite, da potrebuje veliko spodbude.
Ponavadi je ocena logičen zaključek nečesa, kar pacient razlaga, logična
razlaga.
-Iz različnih šol so ga poslali stran.
-Šol za zaostale otroke?
-Ne, mislim, da so to šole za težavne otroke, ne za zaostale. Težave ima tudi doma, saj postane
nasilen do svoje matere.
-Kaj počne?
-Tepe jo in brca.
-Preklinja?
-Ne vem, ali preklinja.
-Postane zelo nasilen?
-Glede tega nisem prepričan. Brca v vrata in v balkon.
-Lahko je zelo nasilen.
-Ja, njegova mama pravi: Če ni nobene večje škode, je to zato, ker se je zakalkuliral.
Vidite, kaj počnemo? Razlagamo simptome.
Fant razbije vrata in porodi se nam ideja o sili.
Ne glejte razlage, glejte dejstva.
Ko slišim, da je razbil vrata, o moj bog. Da razbijete vrata z brco, morate zelo
močno brcniti in treba je biti zelo močan.
Poskusite razbiti vrata, izzivam vas, poskusite razbiti vrata z eno brco, tudi če se
zakalkulirate. Nihče tega ne bo mogel. Kdo to zmore?
Oseba, ki je res jezna, ki izgubi nadzor in se njena moč zelo poveča. Takšno moč
dobi, da brcne v vrata in jih zlomi.
-Koliko je zdaj star?
-Mislim, da 14, a lahko pogledamo.
Rad bi povedal, da ljudje, ki predstavljajo primer, niso moji učenci.
Ne morete reči, oh, tale je vaš študent, kaj je naredil? Ne.
Za moje učence smatram samo tiste, ki imajo diplomo naše šole.
To je diploma naše šole.
Če jo imajo, prevzamem krivdo, da so to moji študentje, sicer pa ne.
Tega človeka vidim prvič, a bi bilo isto, če bi ga videl tretjič.
Ljudje predstavljajo primere, v katerih so naredili napako in primere, v katerih niso naredili napake.
Ne bi jih rad obsojal, vendar se je pojavila ideja,
da moji študentje tako dajejo zdravila.
Ker sem jih tako naučil na seminarju. Ampak to ni res.
-Zakalkuliral se je. Trudi se, da ne bi delal velike škode, a mu včasih to ne uspe.
-Ker vlaga preveč moči. Povejte mi, katera zdravila ste že predpisali?
-Na žalost sem predpisal Arsenicum pred dvemi tedni in pol.
-Kaj pa prvič, katero je bilo zdravilo?
Nekaj ste dali na začetku in nato ste predpisali še eno zdravilo pred Arsenicumom in to je bilo?
-Tuberculinum.
-Na podlagi vaših izkušenj ste dali tri zdravila.
Je bila kakšna reakcija po teh treh zdravilih?
-Ne, nisem opazil nobene reakcije.
Po prvem zdravilu, leta 1984, nisem več videl pacienta
do septembra, torej nisem prepričan o reakciji.
Po Tuberculinumu pa ni bilo nobene spremembe.
-Otrok prihaja predvsem zato, ker ima probleme s svojo osebnostjo. Tudi v
šoli težko shaja z drugimi otroci. Njegova pozornost je šibka ali je morda sploh ni?
-Mislim, da je mogoče v redu, on potrebuje spodbudo, zelo hitro izgubi voljo, če
gre najmanjša stvar narobe.
-Nasilen postane samo doma nad svojo mamo in nad osebami, ki so mu blizu ali
lahko postane nasilen tudi v šoli nad otroci?
-V šoli je lahko malce nasilen. Lahko na primer udari po mizi.
-Nikoli pa ne udari nikogar od svojih sošolcev?
-Kolikor vem, ne. Tega nisem vprašal.
-Torej postane nasilen izključno do svoje mame ali tudi do očeta?
-Ne, onadva sta ločena. Mama in oče sta ločena že 7 let.
Njegov oče je zelo nasilen in jezen človek. Otrok je videl veliko te jeze.
-Je bilo kakšno obdobje, ko je bil otrok levičar?
-Ne vem.
-Lahko dodate nekaj informacij, medtem ko govorimo.
Če se vam zdi, da imate kakšne informacije, o katerih nismo govorili, lahko o tem
poveste.
-OK. Zjutraj ne mara vstati in se obleči.
Vidite, ni razumel, kar sem mu rekel. Rekel sem mu, naj zdaj gre in pripelje
pacienta in doda kakšne informacije. Ne posluša.
Če ne poslušate, je zelo težko postati homeopat.
-Ni razumel, kaj ste rekli.
-Če ne bi razumel, bi moral vprašati, ali mi lahko prosim poveste, kaj točno ste
rekli?
-Nima prijateljev, z nikomer ne more deliti svojih aktivnosti. Težko shaja
odgovornostjo, da bi imel prijatelja in se z njim igral. Je bolj kot robotek. Zna izvajati trike
z elektroniko in z vezji.
-Kaj mislite s tem?
-Iznašel je vezje, kamor vstavite baterijo ali nekaj takšnega.
-Izgleda, da ga privlači elektronika.
-Izgleda zadovoljen, če je najstarejši otrok v skupini.
Če vpraša, ali lahko nekaj naredi in mu to odklonijo, reagira z napetostjo, strahom in
stresanjem glave ter z jokom. Kot domača naloga ali pospravljanje. Čeprav ima rad red,
tega ne zmore.
Ves čas trza (twitching) s prsti. To se je popravilo po Arsenicumu.
Ta simptom je lahko pogost pri Arsenicumu, pa tudi pri 2-3 drugih zdravilih- Torej gre za zdravilo,
ki se dotika tega simptoma.
-Občutljiv je na mamina nova razmerja z moškimi, kar je na nek način
težko in fant tega ne obvlada najbolje.
Tudi za maminega novega prijatelja je to zelo težko, mama pa je zelo negotova glede
razmerja z obema.
Kritičen je do ljudi, da bi sebe povzdignil.
-Ali kritizira druge, da bi rekel: jaz sem najboljši?
-Ja.
Od 1M je bil tih in igral se je z lego kockami. Bil je zelo utrujen.
Stoka in ko je dobre volje, je zelo miren.
Rad ima piščanca in riževe ploščice, hrenovke in maslo, pečene. Rad ima sladkarije, kikirikije,
ne mara rib, solate in sladoleda.
Zelo je zmrzljiv, vsako noč pride dol, ker ne more spati. Dol pride
objokan, boji se, da ne bo mogel spati in odleže mu po skodelici čaja.
Ničesar ne more vreči v smeti, zbira šaro in izumlja stvari. Rad ima red, vendar
ga je strah med poskusom pospravljanja. Ne prenese objemanja.
Lahko udari.
-Močno?
-Ne vem, kako močno. Če ga kdo skuša objeti.
Rad pa ima žgečkanje. Od Arsenicuma dalje je čustveno bolj odprt in manj
nemiren. Zdaj že tri dni zavrača hrano ali poje samo malo.
Rad bi šel v različne šole, saj se v razredu ne počuti sprejet. Piše zelo
na ozko in v šoli nikoli ne dokonča svojega dela.
-Ga lahko prosite, naj pride noter?
Ti je všeč? Bi bil filmska zvezda?
-Ja.
-Ja, to bi rad, hoče biti igralec.
-Ti je všeč igra? Ali veš, kaj je igra? Povej mi.
-Da igraš.
-V gledališču. Torej si rad v gledališču?
-Ja, rad sem.
Povedal mi je nekaj informacij in te informacije so mi nekoliko nejasne.
Kje je problem, kako globok je problem, kako resen je problem?
Definitivno gre za nekaj osebnostnih motenj, nekaj osebnostnih problemov, a kako globoki
in kako daleč so že prišli ti problemi?
Opazil sem, da so bile nekatere informacije, ki nam jih je povedal, kontradiktorne.
Torej skušam takoj ugotoviti otrokov IQ, koliko sploh razume najin pogovor.
Vprašal sem ga, ali mu je všeč igra ali ne in on je pritrdil.
Ali verjamete, da rad igra?
Ne. On sploh ni razumel, kaj ga sprašujem. Razume besede,
a ne more razbrati, zakaj ga vse to sprašujem in kaj to pomeni.
To se dogaja v njem. Ne gre za željo, da bi rad igral v gledališču.
Katera zdravila rada igrajo?
Obstajajo zdravila, ki hitro vzpostavijo kontakt z drugimi ljudmi.
Uživajo v kontaktu z drugimi. Če vidite zdravila, ki so ekstrovertirana in si želijo
družbe in vse te elemente združite, boste dobili zdravila, ki
rada igrajo.
Causticum je eno takšnih zdravil, Phosphorus bolj kot Causticum. Argentum
nitricum kar precej, Nux vomica, ja in Lachesis kar precej, Platina.
Palladium, ja, ne Aurum.
-Si desničar ali levičar?
-Desničar.
-Je bil levičar na začetku?
-Ja.
-Zelo hitro se razjezi, eksploziven je, divji, postane zelo divji in brca.
-Ponavadi brca?
-Brca in boksa.
-Kaj se zgodi, ko prideš do takšnega momenta? Nam lahko poveš?
-Moj brat me draži in jaz ga udarim, a ne preveč.
-V resnici ga nočeš ubiti.
-Ne.
-Ga imaš rad na nek način?
-Ja.
-Po eni strani ga imaš rad, po drugi strani pa bi ga rad udaril, posebno ko
te provocira. Na kakšen način te lahko sprovocira?
-Zlobno govori.
-Kaj se zgodi v tebi? Lahko opišeš? Pride kri v tvojo glavo? Občutiš
jezo v sebi in nato moraš to narediti? Ga napasti?
-Ja.
-In ga brcneš, a ne zelo močno. Se skušaš kontrolirati?
-Ne morem se prav.
-Torej ga ne brcneš prav močno ali ga brcneš tako močno kot lahko?
-Ne brcnem ga prav močno.
-Kaj potem on naredi? Je starejši od tebe?
-Mlajši je.
-Torej se ne more biriti proti tebi.
-Pravzaprav je večji.
-Ti vrne?
-Ja.
-Torej te včasih brcne nazaj?
-Kdo zmaga, če se borita?
-Jaz običajno pridem in ravsanje ustavim.
-Tudi vas napade?
-Ja, zelo močno. Dobim par zelo močnih udarcev.
-Zakaj počneš to tvoji mami? Se ne moreš kontrolirati?
-Ne.
Pomembno v tem primeru je, da na vprašanje, kaj je narobe s tem otrokom, mama
odgovori, da je to agresivnost. Otrok je zelo agresiven.
Po tem ne morete reči, da je sicer agresiven, ampak da potrebuje spodbudo.
Je agresiven, a nima dovolj pozornosti. Je agresiven, a zmanjšajte
pomen agresivnosti. Koliko je agresiven? Ni važno, zakaj.
Merilo je, da brcne v vrata in jih zlomi. To je merilo agresivnosti
in to morate upoštevati pri vašem predpisu.
Po svoje bodo stvari razložili in jih zminimalizirali. "To je tako prijazen otrok, tako ljubek."
Vidite, kako ljubek je otrok? "Zelo ljubek je, zelo prijazen."
Kaj je zanimivo v njegovem značaju? Name je naredil vtis nek element v njegovem značaju.
Prijazen otrok, ki kot strela z jasnega eksplodira. Ne, nisem mislil tega.
Gleda me. Zakaj bi to name naredilo vtis? Gleda me, ko ga sprašujem.
-Rekel je, da se ne more kontrolirati, torej je kontroliran.
-Najverjetneje en del njegovega uma razume, da ne bi smel, drugi del
pa je nesposoben kontrole in to naredi.
Ja, ampak kaj še opazite? Gre za element v njegovem karakterju.
-On sanja, on je nekje drugje.
-To je otrok, ki ni 100% prisoten v pogovoru. Je v stanju, kot da sanja. Če ga
sprašujemo na eni ravni, on misli na nekaj drugega na drugi ravni.
Opazite to?
Je kot zelo pameten odrasel človek, ki zelo objektivno gleda na situacijo,
na drugi ravni pa ocenjuje situacijo.
Daje vtis zelo pametnega človeka, njegovi odgovori so čudoviti.
Njegov kontakt in njegovo obnašanje pa sta res čudna.
Ko se z otrokom tako pogovarjate, si nikoli ne bi mogli predstavljati, da lahko pride v takšno
stanje. Si lahko predstavljate? Se vam zdi, da bi ta otrok lahko bil nasilen?
-Ne.
-Včasih si priden fant. Si vedno tak?
-Si včasih ljubezniv in prijazen?
-Ne, nisem ljubezniv.
-Je ljubezniv, a tega ne bo priznal. Njegove učiteljice to povedo.
-Ti ni mar za take pripombe? Imaš rad takšne pripombe?
Si vesel, kadar tvoja mama reče, da si ljubezniv?
-Še kar.
-Kaj najraje počneš?
Vidite, ta otrok se ne obnaša normalno. Mama pravi, da je ljubezniv, otrok pa
se sprašuje, zakaj to pravi? To ni normalna reakcija otroka. To je vprašanje
odraslega. Zakaj tako govorite? Ali sem res ljubezniv?
-S čim se najraje igraš?
-Z legom.
-Kaj je lego?
-To je plastična igrača, kjer veliko koščkov paše skupaj.
-Oh, ja. Se rad igra s tem?
-V bistvu se rad igra z električnimi stvarmi.
-Imaš rad elektroniko? Si dober v tem? Bi rad bil električist ali serviser
televizij?
-Ja, mi je všeč.
-Rad izumlja stvari, vedno nekaj ustvarja.
Če ga prosite, naj naredi nekaj, kar ga ne zanima, tega ne naredi ali pa naredi
zelo odsotno in ne dokonča. Veliko nalog ostane nedokončanih, saj postane zelo izčrpan
in šibek in temu ni kos.
-Ga vi zjutraj zbujate?
-Ja. Nesem mu skodelico čaja.
-Ima kdaj kakšne nočne more?
-Ne prav pogosto. Ponoči se zbudi in pride k meni.
-Pride k vam?
On spi zgoraj.
Pride dol ves prestrašen?
-Ja.
-Zakaj?
-Takrat mi ni povedal. Mi je pa v avtu omenil, da se mu je zdelo, da je nekdo bil na
drugi strani njegove sobe.
-In je nato ugotovil, da tam ni bilo nikogar in ste bili potem vi zgroženi?
-Ja.
-Pusti zvečer v svoji sobi prižgano luč ali spi v temi?
-Zdaj je precej temno, zato smo več let imeli odprto luč, zdaj pa je nimamo več. Pri njemu nekaj svetlobe prihaja
skozi okno.
-Ne.
-Ja, to je res. Ko pridem na vrh stopnic, pustim luč odprto.
-In jo pustite odprto, dokler ne zaspi?
-Ja.
-Kaj pa, če se zbudi ponoči in je okoli njega tema, se ne boji?
-Ponavadi ne, do pred kratkim pa se je bal.
-Ko je prvilč prišel, ste med drugim omenili tudi nočne more.
Včasih jih je bilo veliko.
Tu imamo pomemben simptom, ki pa se je spremenil.
Vedeti moramo, ali se zdaj nadaljuje ista slika, le brez tega
simptoma.
-Lahko opišete, kaj se je zgodilo?
-Ko je bil dojenček, se je zbudil in stal v grozi. Vrgel se je na levo stran, a ga nisem mogla
zadržati, ker je bil premočen, zato sem ga posadila na tla in ko se je vse skupaj končalo,
sem ga pobrala, saj je bil vedno zelo prestrašen.
-So bile njegove oči, ko je prišel ven, zelo prestrašene?
-Bil je pretresen.
-Ko ste ga položili nazaj, ali se je lahko vse skupaj ponoči ponovilo?
-Ne. Bila sem pri njem, dokler ni zaspal.
Ko je bil prestrašen, je poskušal splezati na zid.
Ste slišali to? Otrok je imel nočne more, v katerih se je zbudil s kričanjem in
vrgel se je na levo in na desno stran. Njegova mati ga je prijela in ga položila na tla,
da bi se umiril in po določenem času se je lahko umiril in ponovno zaspal.
Rekla je tudi, da je bil včasih tako razdražen, da je hotel plezati po zidu,
da bi šel skozi zid.
Zdaj vas poskušam zmesti.
Če govorite o plezanju po zidovih in če ste me oni dan slišali, ko sem govoril, da Belladonna
pleza po zidu, bi vas z mojim pripovedovanjem zlahka zavedel. Na enak način vas bo tudi pacient
lahko prevaral.
Govoril vam bo o simptomu, ki ga poznate kot Belladonnin simptom. Recimo, da bo to rekel.
Kljub temu. To je zdravilo.
Hočem, da sčasoma razumete, kje je ključ, kje je žarišče oz. gravitacijski center tega
primera?
-Jedro tega primera.
-To je Georgeova slika. Zdaj vzemite to proč, a slika je še vedno Georgeova.
To je majhnem detajl, ki ni pomemben, slika pa je še vedno Georgeova.
Majhni detajli se bodo spremenili, celota pa ostaja enaka.
Rekli boste, da je to drugo zdravilo, a ni.
Izgleda kot ta človek, a ta človek nosi klobuk, George pa nikoli ne nosi klobuka.
Ni važno, tistega dne si je pač na glavo dal klobuk. To je ta ideja.
Otrok vam bo kasneje povedal informacije o drugem zdravilu, je to pravo zdravilo? Ne.
Ker je glavna slika zdravilo. Vedno znova se vračamo.
Nekoč ga je bilo strah teme, hotel je imeti odprto luč, zdaj pa ne več.
-Ko je bil njegov brat bolan, je ponoči prišel dol mi povedati, da je Mathew bolan in šel
nazaj v posteljo.
-Kako se zdaj počutiš? Miren ali jezen znotraj sebe?
-Miren.
-Je to dober občutek ali ni dober občutek?
-Srednje.
-Ko si v takšnem stanju, ali postaneš kdaj kar nenadoma, brez razloga, jezen?
-Ne, včasih med poukom.
-Ne maraš pouka?
-Ne.
-Ste ločeni?
-Ja.
-Koliko je bil star, ko ste se ločili?
-Pet.
-Odkar je bil star eno leto je imel te nočne more. Ste slišali kakšno pretepanje?
-Ja, njegov oče...
Spet ista zgodba. Fantku, staremu eno leto začnejo pojavljati nočne more in to ni
naključje.
Najverjetneje je videl nasilje, ki se je dogajalo pred njim. Njegov oče je nasilen in
on se ponoči zbudi prestrašen zaradi nočnih mor.
Ali vidite, kako se počasi izgrajuje zdravilo?
-Je slišal kakšen pretep?
-Ja, njegov oče lahko postane zelo jezen in je tudi bil zelo jezen.
V bistvu ga je po ločitvi njegov mlajši bratec vprašal, zakaj oče ni več jezen
in on...v tistem času je bil včasih zelo jezen.
Na začetku noči se je oče veliko jezil in potem, ko sva
zaključila in šla spat, se je on zbudil s kričanjem.
Zelo pogosto prideta dve stvari skupaj.
To je zelo zanimiv fenomen. Opozoriti vas hočem, da boste lahko to opazovali.
V trenutku, ko bomo govorili o stvareh, ki se ga res globoko dotikajo, bo
zaspal. Postaja vedno bolj zaspan. To pomeni, da se noče soočiti s tem,
s čemer se je soočal v zavesti. Vsakogar spusti v podzavest.
V trenutku, ko bodo te stvari prihajale na površje, bom spal. Zdaj bom spet poslušal,
da bi se spomnil, kaj se je dogajalo, zdaj pa bom raje zaspal.
Za Stramonium je to življenjskega pomena.  Kajti to, kar je v podzavesti,
je tako agresivno, da ima občutek, da bi zlahka koga ubil.
Govori se o njem, o simptomih...
Povedal je, da je bil po očetovem odhodu zelo jezen. To je povedal tudi svojemu bratu, prva
stvar, ki jo je povedal.
A ta otrok je edinstven otrok, povedal vam bom, zakaj.
-Si zdaj zaspan?
-Ja, malo sem utrujen.
-Zakaj?
-Vedno je tak, ko govorimo o njem.
Ste opazili mamo? "Vedno je tak, ko govorimo o njem."
Tako prihaja ven slika zdravila.
Kako George pozna zdravilo? To ni moja domišljija. Je samo to, kar vidim, to vidim
vedno znova. Vidim in ne ignoriram. Vidim, da otrok spi.
Zakaj si zaspan? Kaj se je zgodilo? Hočem vedeti. Imam idejo, a še vedno bi rad
to slišal.
To, kar vidite tukaj, ne boste nikoli videli v repertoriju.
-Celo v šoli...Zelo je utrujen...
Pred nekaj tedni sem šla do njegovih učiteljev in čakali smo ga v šoli.
Skupaj...in potem sem se odločila, da....ker so predlagali, naj
zapusti tisto šolo in nadaljuje šolanje v internatu.
Odločila sem se in mu to tudi povedala, da ga ne bom poslala od doma na drugo šolo.
Po tem so se stvari obrnile na bolje.
Vidite, kako daleč so stvari pripeljale s to šolo? Pokličejo vas in rečejo,
odpeljite fanta stran. To je specialna šola za problematične otroke. Ta otrok ni v
normalni šoli.
In iz te šole so poklicali starše in rekli, da morajo otroka izpisati.
Da ne more ostati v šoli. To ni šola za popolnoma retardirane otroke, pač pa za
otroke, ki resnično imajo osebnostne težave.
In mama mu je obljubila, da bo lahko ostal doma, ni važno, kaj se bo zgodilo. Ne bo ga
poslala v drugo šolo za retardirane otroke.
Kajti že šola, v kateri je zdaj, je šola za otroke, ki so na nek način
retardirani.
-Nisem razumel. Ali ste rekli, da je zaspanost značilnost Stramoniuma?
-Ja, zaspanost je značilnost Stramoniuma.
Ne bodo vsi Stramoniumi imeli tega, bomo pa to opazili v številnih primerih.
Rekel sem, da so Stramoniumi ljubeznivi otroci, ne obnašajo se divje, kot je to opisano v naših
knjigah. Agresivnost se pojavi od časa do časa in je ne more kontrolirati.
A on pravi, da jo skuša kontrolirati. Ni važno, kaj pravi. Seveda se poskuša
kontrolirati. Seveda razume, da če brcne premočno, lahko mamo ubije, on pa
tega ne želi. Del njega to ve, vendar on vseeno preveč močno brcne in to je
pomembno.
Kljub temu so ti otroci ljubeznivi otroci, prikupni, imate jih radi.
Je on sploh agresiven? Mislite, da je agresiven? Ne.
Pravi, da so težave v šoli. Rekli so, da morajo otroka izpisati
iz šole, čeprav je to šola za problematične otroke.
-Ne bi ga poslala proč v drugo šolo.
-Torej si zdaj zaspan. Bi rad šel spat? Lahko spiš tukaj sede?
-Ne.
-Ko je postal nasilen, pri kateri starosti je začel tepsti druge?
-V drugem razredu.
-Se pretepa s sošolci?
-Se je pretepal, ja, kajne?
-Ja.
-Si kdaj koga res močno udaril?
-Ja, lahko jih udarim, a oni me udarijo dvakrat močneje nazaj.
-Udarili so te nazaj in potem, kaj si naredil? Si postal še bolj jezen?
-Postal sem še bolj jezen.
-In si jim vrnil?
-Ja.
-Si kdaj koga res zelo močno udaril?
-Ne.
-Si kdaj udaril v vrata ali v mizo? Si kaj polomil?
-Par vrat.
Vidite? Imam informacijo, da je zlomil vrata.
Ko sem ga vprašal, on ni vedel, da jaz to informacijo poznam.
Zdaj je to šlo predaleč, si misli. Če povem, da sem zlomil vrata, bi lahko pomislil, da sem lump.
In zato z odgovorom okleva. Ampak to je človeško bitje. Tu dosežemo točko,
kjer opazite oklevanje in razumete, da je nekaj v ozadju.
-Doma pravzaprav dela manj škode. Ko brcne stole, pomisli,
kako jih brcne, saj bi jih lahko veliko bolj poškodoval.
Torej je nekaj v njem...
-Kaj pa njegova noga? Udarec v stol ni enostavna stvar. Se potem nič ne pritožuje glede
njegove noge?
-Ne.
-Zelo trd je. Ste ga kdaj brcnili?
-Ja, sem.
-Izgleda, kot da ga boli?
-Ja.
-Ga je njegov oče kdaj udaril?
V teh okoliščinah, ko govorim o tem, ali ga je oče kdaj udaril, otrok
običajno zaspi. Mogoče ne zdaj, mogoče zdaj ne bo, a to je ideja, ki je
v ozadju.
Če dobro opazujete, boste videli spremembe v emocijah.
V očeh je neka svetloba. Ali ga je njegov oče tepel? Svetloba izgine iz njegovih oči
in postane žalosten. Dajte nazaj, poglejte to.
-Ko je bil majhen, ga ni. Spominjam se neke noči, ko je bil prestrašeno in ga je
stresel. Za božjo voljo, nehaj s tem.
Očetova jeza je usmerjena proti njemu samemu.
Po ločitvi je njegov oče sicer tepel druge ljudi, nas pa ni tepel.
Ali vas je kdaj udaril, ko sta bila skupaj?
-Ne.
-Ali postane med napadom jeze zelo rdeč v obraz ali je bled?
-Zdaj ne postane več tako rdeč, kot nekoč. Enkrat v šoli, sem izvedela od drugih otrok,
je bil... nič ni rekel. Zdaj ne postane več tako rdeč. Včasih...
-Ima veliko težav z ušesi?
-Ne.
-Ali pogosto akutno zboli?
-Postane šibek in boli ga. Pride in gre.
-Nima pa pravih akutnih bolezni?
-Ne.
Tu gre spet za isto idejo. Ko je enkrat otrok emocionalno moten, ne bo dobil nobene
resne akutne bolezni.
-Kaj pa glede njegovega spanja? Govori v spanju, se smeji v spanju?
-Ne. Izgleda, da ne več. Nekoč je.
-Imaš kakšne strahove? Se česa bojiš?
-Ne.
-Te ni strah psov, mačk ali nevihte?
-Nekoč ga je bilo strah iti sam po stopnicah gor. A zdaj ga ni več.
-Biti sam ponoči?
-Ne, samo iti po sam po stopnicah gor. To je prenehalo lani.
-Ja.
-Torej ne maraš pouka v šoli?
-Nekateri predmeti so mi všeč.
Opazujte ta vzorec. Izgleda, da je očetova nasilnost prišla v
njegov podzavestni strah, kar se dogaja ponoči. Ponoči se zbudi, meče se
sem in tja in ko postaja v stanju, ko se prebuja, otrok vse bolj nasilen,
drugo stanje v podzavesti zavestno izgine.
Podzavestni strahovi, zaradi katerih ponoči vstane in ne more biti v temi in
ima nočne more ipd. Vsi ti vzorci izginejo in nato se pojavi resnična nasilnost.
To je zdaj bolj v zavestnem umu, a zdravilo je isto.
Zdravilo ima ta prvi vzorec in ima drugi vzorec simptomatike.
Ker se je spremenila simptomatika, nimamo zato zdaj drugega zdravila.
Vidimo lahko, da se je določena simptomatika Stramonium otroka, ki jo je imel na začetku, počasi
razvila v nasilnost. To je otrok, ki mu gre vedno slabše in slabše.
-Kaj imaš rad?
-Rad delam z lesom.
-Nimate elektronike v šoli?
-Ne.
-Vse njegove elektronske stvari so doma.
-Ta rdečina okoli njegovega...
-Včasih je zelo močna.
-Zdaj je zelo zaspan. Si zdaj zelo zaspan?
-Ja.
-Bi rad, da končamo s tem pregledom in greš domov?
-Mmm.
Pravi ja in vse to. Vseeno mu je, odrezal je svoja čustva. Ne počuti se
neudobno. To je občutek odrezanosti, občutek, da je v stanju zaspanosti, kjer
ničesar nočete od njega.
-Preveč nizko je padel, dosti preveč.
Bi se rad malo tepel?
-Ne.
-Si zelo utrujen?
-Ja, malo sem.
-Si zadovoljen? Poznaš veselje?
-Ja.
-Si kdaj vesel?
-Včasih.
-Kdaj je to?
-Ko bom naredil nekaj dobrega.
-Potem te pohvalijo, zelo dobro, rečejo. Kar si naredil, je bilo zelo dobro.
Si potem vesel?
-Ja.
-Ali ne prenaša vročine ali mraza, kar bi vi opazili?
-Zebe ga.
Ko postane pretoplo, postane malo depresiven.
-Je doma zgovoren ali je bolj tih?
-Odvisno od tega, kaj počne.
Če se sam nečesa loti in ustvarja in je vznemirjen, je to takoj opaziti
Medtem ko kuham, pride k meni in moram takoj iti pogledati.
-In nato postane nasilen?
Kaj pa glede vode? Kakšen je njegov odnos do vode?
Se pogosto umiva? Ima rad vodo?
-Rad se igra z vodo.
-Če se tušira in mu teće voda po glavi?
-Nekoč je bilo to grozno. Če je tekla voda po njegovi glavi, je kričal. Ni je
prenašal v svojih očeh.
Zelo se je pritoževal glede tega, a je zdaj minilo, zdaj se
pritožuje, da ne bi tega sam počel.
-Je tekla voda po njegovi glavi in po obrazu?
-Ja.
-Zdaj te ne moti več?
-Ne.
-Je kdaj zlomil kakšno stekleno stvar, okno, karkoli, kar se sveti, kot na primer ogledalo?
-Ste prepričani?
-Ja.
Nekdo je vrgel čevelj skozi okno, a po pomoti. Ni hotel, da bi priletel
skozi okno. To je bilo pred nekaj leti in nikoli več.
-Rad pleše? Ima red glasbo?
-Rad ima glasbo, a ne bi plesal.
-Ob glasbi zaspi. Popolnoma se sprosti.
Imaš rad, da govorimo o tebi? Uživaš?
-Ne posebno.
-Se sramuješ tega, kar govorimo o tebi?
-Ne.
-Ti je pa všeč, da tako dolgo govorimo o tebi in na dolgo razrešujemo,
kaj se dogaja znotraj tebe? Ti je to všeč?
-Vseeno mi je.
-V preteklosti je močno odreagiral. Veliko jeze pride ven kasneje.
Mislim, da se tokrat umika.
-Jeza bo pa najverjetneje prišla ven jutri.
-Mogoče res.
Ponavadi so ti otroci zelo dovzetni.
Na podlagi nekih vtisov nastane lahko v njih velik dogodek. Nimajo zaščite pred zunanjimi vtisi.
Dovolijo, da zunanji vtis vstopi vanje brez filtra...in potem kasneje povzroči motnje.
-Utrujen sem.
-Zelo je zaspan. Zelo je prijazen po vsem tem.
Znotraj tebe se zgodi nekaj, kar ne moremo kontrolirati. Ta adrenalin pride gor in ga je
preveč in mora...
-V šoli niso tako zaskrbljeni glede tega. Bolj jih skrbi dejstvo, da je on
pravzaprav brihten otrok, a nikakor ne dohaja dela.
Takoj ko se sreča s problemom, ki ga ne more obvladati, postane paničen, postane resnično prestrašen
in izčrpan.
-Zdaj se veliko igra s svojimi rokami.
-Pravzaprav je sproščen. Pred nekaj leti je neprestano nervozno kašljal,
to je počel non-stop. Pisal je in spustil pero,
delal takole in nato prenehal. Ni tako?
-Še kaj?
-Ne. Težko je reči.
-Zelo je prijazen. Ga imajo vsi radi?
-Mislim, da ja. Otroci v šoli bi radi vedeli, kaj je narobe z njim.
Kar precej se igra sam s sabo, ne pridruži se zlahka množici.
-Se igra s svojimi genitalijami?
-Ne. To počneta oba med kopanjem.
-Ne ves čas?
-Ne.
-Ali preklinja, ko je jezen?
-Ja, veliko.
-Uporablja grde besede. Kakšne besede uporablja?
-Pravi mi kurba in vsakomur reče, naj odjebe.
-Ja?
-Med akutnimi boleznimi postane zelo prestrašen. Boji se, da je bolan in pretirano reagira na
vsako bolečino. Boji se bolečine, boji se visoke vročino in moti ga občutek
dezorientacije.
-Zdi se mu, kot da stoji, medtem ko leži v postelji.
-Hvala.
Rad bi še nekaj pripomnil glede Stramoniuma.
Rekel bi, da je zadnja leta Stramonium veliko pogosteje indiciran kot v prvih letih moje
prakse.
Ne vem, ali je to zato, ker sem se ga navadil lažje prepoznati ali pa se res zaradi
naraščajoče agresivnosti v naših družbah vedno bolj pogosto pojavljajo
takšna zdravila, kot so Stramonium, Hyoscyamus, Nux vomice.
Nux vomice so vedno zelo izstopale.
Agresivnost, ki ustvarja problem v človeškem telesu, smo največkrat odstranili z
Nux vomico. Danes je indiciranih veliko več agresivnih zdravil, imamo pa tudi
zdravila, ki pokrivajo slike zlorabe mamil.
Poleg tega bi vas rad spet spomnil na to, da je treba počakati.
Se spominjate Billa Graya, ki je zapustil svoje primere za dve leti in ko se je vrnil, so bili ozdravljeni?
Mogoče malce pretiravam, a zapomnite si to.
Imate dobro zdravilo, bila je dobra reakcija, pustite ga pri miru. Ne ponavljajte odmerka in ne
dajajte drugih zdravil. To je ta ideja.