-Pri pregledovanju primerov, ki smo jih imeli na tečaju, se mi je porodila naslednja ideja...
Rad bi vas vprašal, ali je to prav.
Zdi se mi (?) in nato poiščete kakšne ključne simptome.
-Ne morem reči, da sem določil način, kako pristopiti k primeru.
Videl sem na tisoče primerov in kljub temu lahko rečem, da vsakokrat, ko vidim nek primer, je primer nov.
Lahko bi se odločil za zdravilo ob samem pogledu na neko osebo, a tega nikoli nisem naredil.
To je en ekstrem. V nekem drugem primeru pa sem se lahko dve uri ukvarjal s ključnimi simptomi in esencami.
Tega res ne morem zapisati kot ustaljen proces.
Poskušam vam predati, na čem je osnovan moj predpis. To analizo sem naredil.
Z vsakim primerom boste videli, tudi s tem primerom, kako izgleda to v praksi,
kaj se zares dogaja, ko delate anamnezo.
Ta moški je star 65 let, ne, oprostite, 63 let.
Ima 86 kg in je visok 1,67m.
Že štiri leta se pritožuje zaradi hudega artritičnega stanja,
ki je prizadelo predvsem sklepe.
Prisotno je tudi alergijsko otekanje dlani.
Dlani postanejo zelo rdeče, otečejo in nastanejo majhni mozoljčki, ki grozno srbijo.
Druga težava je napihnjenost želodca, ki je trikrat podčrtana
in plini, ki ne smrdijo.
Slabše po fižolu in grahu in po čaju, oboje podčrtano trikrat.
Roke, dlani in alergija,
ki je predvsem na rokah, a gre tudi na ostale okončine, tudi na noge.
Precej boljše je v topli kopeli, dvakrat podčrtano.
V topli kopeli se tudi bolečine zmanjšajo.
Sklepi, ki so najbolj prizadeti, so: zapestja, kolena, ramena
in gležnji.
Pritožuje se zaradi nespečnosti. Zbudi se ob 2,30 in ne more več spati.
Nemir med spanjem, dvakrat podčrtan.
In trzanje z nogami med spanjem, dvakrat podčrtano.
Zadnje leto se mu pojavljajo navali vročine.
Slabše se počuti v toplem vremenu, trikrat podčrtano.
Bolje na odprtem, podčrtano trikrat.
Bolje na morju, podčrtano trikrat, a ne alergija.
Na alergijo morje ne vpliva.
Zelo je alergičen na borovce. Kupil si je parcelo blizu morja, na kateri rastejo borovci,
zelo lep kraj, a tam ni mogel uživati.
Zadnja 4 leta sem ugotovil, da ne morem iti na parcelo.
Takoj ko pridem tja, se začne srbenje. To je pravi pekel, enostavno ne grem več.
Na splošno se slabše počuti po čebuli, podčrtano trikrat in po česnu, podčrtano enkrat.
Na vetru postane razdražljiv.
Želje. Samo eno močno željo ima in to so sladkarije, trikrat.
To je primer. Najti moramo zdravilo.
Malo poglejte v vaše repertorije in mi povejte, ali ste dobili kakšno idejo.
Je od 5 ljudi kdo rekel Lycopodium?
Prisotna je napihnjenost želodca in plini, ki ne smrdijo, to je Lycopodium.
Slabše po fižolu in grahu in takšnih stvareh, tudi to je precej podobno Lycopodiumu.
Napihnjenost po čaju, zelo močno. A tega nimamo v repertoriju.
Te informacije nimamo.
Napihnjen je po čaju, to informacijo bi lahko uporabili, če bi jo imeli.
Če smo čisto obupani, lahko gremo v rubriko splošno in naredimo splošno idejo o tem.
V splošnem smo dobili to idejo.
Zdaj vam lahko povem nekaj več informacij o tej osebi.
Pravi, da je imel v starosti 23 let ledvične kolike.
Ne spomni se, v kateri od ledvic so bile ledvične kolike.
In okužbo s stafilokoki v starosti 26 let.
Zelo hudo infekcijo s stafilokoki, bil je hospitaliziran.
V starosti 17 let je imel gonorejo.
Imamo izboljšanje na morju, zelo močno, trikrat podčrtano,
a alergija se na morju ne izboljša.
Hotel sem reči, da bi predpisali Medorrhinum, če bi se informacije tu ustavile.
Večina od vas bi predpisala Medorrhinum.
Bil je operiran za hernijo in imel je ekcem na penisu.
Imel je blago oteklino srca. To je zelo trden mož, trdno grajen, inteligenten,
realističen in vse to...
Položaj, v katerem zdaj spi. V katerem položaju zdaj spi?
Če bi bil Lycopodium, bi spal na desnem boku.
To je značilno za Lycopodium, da hoče ležati na desni strani.
Če leži na levi, se mu stanje poslabša.
Noče ležati na levi strani, saj se mu ob ležanju na levem boku stanje poslabša.
Lycopodium rad leži na desni strani.
Medorrhinum rad leži na trebuhu. Izboljša se mu ob ležanju na trebuhu
in rad leži na trebuhu.
V katerem položaju ta moški zdaj spi? Spi ns trebuhu, podčrtano dvakrat.
Zdaj se odločite.
Tudi sam sem razmišljal na enak način o Medorrhinumu, kot razmišljate vi.
Mislil sem si, moj bog, imam primer Medorrhinuma.
Ta gonoreja, izboljšanje na morju, spanje na trebuhu, želja po sladkarijah
in moški, ki je seksualno kar v redu.
A nekaj manjka, ni dovolj informacij, da bi mu res dali Medorrhinum.
Zato sem nadaljeval z raziskovanjem tega primera, da bi ugotovil še kakšno stvar o njem.
Topel je od pasu navzdol. Rekel je, da je še kar topel in da moli noge ven izpod odeje.
Moli noge ven izpod odeje, če pogledate v repertorij, vroče okončine (heat in the extremities),
odkriva si noge (feet uncovers them), vidite, katera zdravila so tam?
Odkriva jih in tu je še ena rubrika, ki opisuje podplate, pekoč občutek na podplatih (burning on the soles).
Če je to samo na podplatih, obstaja druga rubrika nižje spodaj,
v kateri sta Lycopodium in Sulphur in pravi, odkriva si podplate (uncovers the soles).
Ne ta, kjer imamo odkrivanje stopal (uncovering the feet).
V tem primeru imamo dva ključna simptoma Medorrhinuma in odkrivanje stopal...
Prisoten je še en ključni simptom za Medorrhinum. Zdaj imate 3 simptome za Medorrhinum.
Vendar je tretji ključni simptom tudi za Pulsatillo, za Sulphur
in za številna druga zdravila.
Povedal sem vam, da je žejen, ste si to zapisali?
Človek je žejen, trikrat podčrtano.
Razdražljivost zaradi vetra... Ste to našli?
Greste na stran 1422. Tu ni Medorrhinuma.
Bodite zdaj previdni. Z informacijo, ki vam jo bom povedal kasneje, boste videli,
da bodo vsi vedeli, katero zdravilo je to.
Ves čas sem mislil na Medorrhinum in na Lycopodium.
Potem pa sem ugotovil, da je zelo žejen, da ima močno željo po alkoholu, pivu in vinu.
Nato sem ga vprašal glede strahov. Nima strahov.
Pravi, da je človek... Dela za obveščevalno službo in to je dejstvo.
Nima pravih strahov. Pravi, da ima samo en strah in to je strah pred višino.
Zdi se mu nemogoče, da bi pogledal z višine navzdol, ima tudi vrtoglavico.
Poglejte vrtoglavica na višini (vertigo high places), tisti, ki ne veste.
Topla oseba, ki moli stopala izpod odeje, ga je strah na višini
in ima ob 11h občutek praznine...
To je dejstvo, tako se zdaj ta primer razvija.
Skušate vedno bolj dobiti totaliteto, nisem pa mogel dobiti esence.
Ta človek je imel več strahov, bil je zelo racionalen človek,
ni izgledalo, da bi imel odklone glede njegove psihe ali mentalnih sposobnosti.
Zelo je bister, njegovo psihološko stanje je bilo kar dobro.
In nato sem si rekel, OK, v tem primeru imamo strah, ključni simptom,
ki je proti Sulphurju. Kateri je to?
-On je topel.
-Zelo topel, srbi ga, a mu je bolje na toplem, kar potisne Sulphur ven iz našega razmišljanja,
ker je Sulphurju običajno slabše, če se segreje in srbenje se
zelo, zelo poslabša, posebno v vodi.
Tu smo imeli simptom, ki je proti Sulphurju,
je prav nasproten temu, kar ima Sulphur.
Poleg tega smo imeli sčasoma močne argumente in tukaj imamo totaliteto simptomov,
da bi predpis osnovali na totaliteti simptomov, ki je Sulphur.
Enega ali dveh simptomov totaliteta ne pokriva.
Slabše s čebulo in poslabšanje po čebuli so Lycopodium, Nux vomica, Pulsatilla in Thuja.
Ni Sulphur. Poslabšanje zaradi čebule bi nas torej peljalo stran
in razmišljali bi lahko o tem, da je ta človek morda primer Medorrhinuma ali Thuje.
Kajti poslabšanje po čebuli lahko spada v naslednjo plast,
kjer bi se pojavila Thuja po Medorrhinumu. Na tak način sem razmišljal.
Če pa združite vse informacije skupaj, na koncu
pridete do totalitete simptomov, za katero boste rekli,  to je totaliteta Sulphurja.
Nimate esence, imate pa totaliteto z nekaterimi ključnimi simptomi.
-Ali bi bili v primeru Medorrhinuma opazili emocionalne simptome Medorrhinuma?
-Tega ne morete reči. Če imate simptome Medorrhinuma, potem ja.
Odpor do vinskega kisa in česna, sem vam to povedal?
-Ne.
-Prisoten je tudi močen odpor do kisa in česna.
Odpor do kisa, takšne rubrike nimamo. Našli boste odpor do kislega.
Sulphur je tudi tu prisoten.
Ali ima Medorrhinum rad kislo ali ima odpor do kislega?
-Ima rad.
-Zakaj ima rad kislo? Kako vemo, da ima rad kislo?
-Kislo sadje.
Medorrhiunum ima željo po nezrelem sadju, ima močno željo po zeleni hrani.
Brez znanja materije medike ne morete prav dobro razumeti,
o čem govorim, a upam, da razumete in mi sledite.
To je primer, v katerem morate na koncu predpisati Sulphur,
ne morete predpisati drugega zdravila,
čeprav Sulphur ne pokriva celotne totalitete te osebe.
Torej imamo tukaj delno totaliteto predpisanega zdravila.
Pričakoval sem, da bo prej ali slej dobil Medorrhinum.
V razvojnem procesu bo prišlo do stadija, ko bo potreboval Medorrhinum.
Bila je še ena informacija, boljše na svežem zraku, sem vam to povedal?
-Ja.
-Sem vam povedal? Podčrtano trikrat?
-Se Sulphur slabše počuti na vetru?
-To ni prav značilno za Sulphur. Značilno je za druga zdravila, na primer Lycopodium,
Podophyllum, Chamomilla, Nux vomica, veliko bolj kot Sulphur.
Greste na "veter poslabša" v poglavju splošno
in tam boste našli Sulphur.
Predpisal sem mu Sulphur 200 v enem odmerku.
Ko govorim o hudem artritisu, on je imel res zelo hudo obliko. Zaradi bolečin je šepal
ali ostajal v postelji.
Artroze so bile otekle, rdeče in zelo boleče.
Tudi alergija je bila precej močna.
Povedal je, da je imel prve 3,4 dni zelo hude bolečine na levi strani
in nato na desni.
Srbenje je šlo navzdol na noge, nato pa se je vrnilo nazaj na glavo.
Srbelo ga je na različnih predelih telesa, šlo je dol in nato spet gor, močno.
In močna utrujenost , izčrpanost prvih 10 dni.
Spanje pa se je takoj izboljšalo in odvajanje blata je postalo boljše.
Najbrž je moral biti prej zaprt, a tega prvič ni omenil.
Zdaj je zaprtje izginilo in spanje se je normaliziralo.
Spomnite se, da je imel velik problem.
Okoli 2-2,30 se je zbudil in ni mogel več spati. Vstal je in bral
in hodil in počel karkoli, dokler ni prišlo jutro, ko je moral zapustiti hišo.
Zdaj je njegovo spanje boljše.
Rekel je, da je bil 12.dan tako napihnjen, da ga je to spomnilo na situacijjo okoli leta 1959,
ko so v njegovem črevesju našli lamblio, to je parazit.
Bilo je obdobje v njegovem življenju, ki ga ni omenil,
ko sva se pogovarjala o njegovi zgodovini. Zdaj pa, ko je napihnjenost postala tako huda,
je povedal, da ga spominja na stanje iz leta 1959...
Ta primer je iz leta okoli 1979, torej je bil leta 59, pred 20 leti, v enaki situaciji.
Želje po sladkem je manj.
Ponoči je lačen in če se zbudi, nekaj poje,
kar je značilno za Sulphur.
Rekel je tudi, da je bil na začetku bolj razdražljiv kot običajno.
Šel je v svojo hišo na deželi in ni bilo težav.
Potenja je manj, želje po alkoholu in stimulantih je manj.
Kasneje je razvil željo, da bi jedel jajca.
Zdaj spi ob 8,30 zjutraj. Spi tudi popoldne.
V Grčiji popoldne zadremamo, on pa nikoli ni mogel popoldne zaspati.
Zdaj popoldne zadrema.
Zadnje dneve pravi, da se pogosto zbuja.
Spi in se pogosto zbudi, potem pa nazaj zaspi,
kar je prav tako značilno za Sulphur.
Dobro počutje je trajalo vsaj eno leto.
Tretjič je prišel po enem letu, ko mu je zobozdravnik dal injekcije
in mu dal v zob olje klinčkov in se je pojavil relaps.
Relaps se je zdaj pojavil z eno razliko. Prisotna je želja po pomarančah.
Veste, da je želja po pomarančah značilna za Medorrhinum.
Kaj boste torej zdaj naredili?
-Vsi ostali (?)
-Ne tako hudi, a je zagotovo šlo za relaps.
Imate torej relaps primera z enako simptomatiko plus simptom,
ki indicira Medorrhinum. Kaj boste naredili?
Jaz sem ponovil Sulphur. Raje ostajam na gotovi strani.
Vidite, da je Sulfur brez dvoma pri njem zelo lepo deloval. Čakal sem na Medorrhinum
in tu je bila moja priložnost, a mi ne sledimo našim željam,
pač pa temu, kar nam pravi organizem osebe.
Če upoštevamo, da je bil popoln relaps in da mu je Sulphur pomagal,
kljub novemu simptomu ne bi kar tako dal Medorrhinuma, pač pa bi počakal,
da bi se simptomi še bolj spremenili in šli proti Medorrhinumu.
To bi bil čas, ko bi lahko dali Medorrhinum.
Zadnjič sem ga videl 30.aprila 1980 in je bil še vedno v redu,
nisem mu dal nobenega zdravila.
Spet Sulphur 200.
Drugi obisk je bil en mesec po prvem.
Ni bilo popolnega relapsa, vsaj kar se tiče intenzitete,
to pomeni, da ni imel tako močnih bolečin in ga ni tako hudo srbelo.
Pred poldrugim mesecem ali pred dvema mesecema je bil pri zobozdravniku in imel je vse to.
Čakal je, ker sem mu rekel, da je bil pri zobozdravniku
in da zdaj ne vemo, ali bo prišlo do relapsa.
Ni prišel takoj v pisarno. Telefoniral je in rekel sem mu, naj počaka.
Potem mu je bilo vedno slabše in končno je prišel v pisarno.
Če rečemo, da je bilo na zaćetku 100, je bilo tedaj 65 ali 70%,
vendar je najbolj pomembno, da so se glavni konstitucijski simptomi,
na osnovi katerih smo predpisali Sulphur, vrnili in smo mu ga imeli pravico ponovno dati.
Če je relaps popolen in je nastal zaradi vmešavanja s kemikalijami.
Sam sledim zakonu: ponovim isto zdravilo v isti potenci.
To je bil torej primer, ki je dobival kemikalije in ker je bil relaps popoln, sem mu lahko dal isto zdravilo,
lahko pa bi šli tudi z eno stopnjo višjo potenco.
V primeru, da imamo relaps zaradi vmešavanja s kemikalijami v telesu,
karkoli, lahko so to antibiotiki, hormoni, kava ipd. in imate relaps,
ponovite isto zdravilo v isti potenci.
Če imate relaps brez vmešavanja, greste eno stopnjo višje,
a le, če je zdravilo lepo delovalo in ima človek popoln relaps,
če je čisto enako kot je bilo na začetku, lahko greste kljub vmešavanju
eno višje, če niste že dali visoke potence, kot je bilo v tem primeru.
200 ni zelo visoka potenca, torej bi mu lahko bili dali tudi 1M.
Ponavadi je zakon tak, da ponovimo zdravilo, da ponovimo isto potenco.
Po večkratnem obisku zobozdravnika v roku enega tedna ali dveh tednov
lahko pride do relapsa, potem pa do ponovne obnovitve zdravja
brez kakršnegakoli posredovanja, Zato morate počakati vsaj 3 tedne.
Dlje kot lahko čakate, bolje je. Šest tednov je zelo dobro, če lahko počakate.
Prepričajte osebo, naj počaka, da bomo videli, kaj se bo zgodilo,
saj lahko organizem sam od sebe pride nazaj v uravnoteženo stanje.
Odvisno od vrste kiropraktičnega poseganja.
Močno kiropraktično poseganje bo morda imelo kakšen učinek.
Telo ima svojo inteligenco. Če pravilno stimulirate telo,
vzemimo, da ste dali pravo zdravilo in hoče telo ohraniti vnetje
na določeni točki, na sklepu, še tri mesece,
je napačno posegati v to bolečino.
Če veste, kaj delate s homeopatijo in je zdravilo delovalo,
lahko s samozavestjo rečete, da bo ta bolečina izzvenela, samo potpežljivi moramo biti. Lahko date placebo,
a ne posegajte v to.
Potem imate človeka kot je tale, ki se homeopatsko zdravi,
dobro mu gre, nato pa se vzpne po lestvi, da bi nekaj popravil in pade dol
ali naredi napačen gib in ga začne boleti hrbet. To je nekaj drugega.
V takšno stanje lahko posežemo s kiropraktiko, brez da bi vplivali na
globlje delovanje zdravila.
Pravzaprav bi to velikokrat radi imeli, saj se je v tem primeru
zgodilo prav to.
Njegova hčerka je zdravnica, ki je obiskovala tečaj in telefonirala mi je,
da je njen oče plezal po lestvi, da bi pritrdil zavese in padel dol.
Imel je hude bolečine v hrbtu in hčerka mi je njegovo akutno stanje opisala kot Rhus tox.
Bil je torej v postelji, zelo ga je bolelo in jaz sem moral nekaj predpisati
in predpisal sem odmerek Rhus tox 200, ki mu je takoj pomagal.
Če bi imel kiropraktika, bi mu rekel, naj ga on poskuša urediti.
Raje bi videl, da bi kiropraktik uredil ta primer kot da bi dal zdravilo, ki ne bi bilo pravo.
V tem primeru je bila simptomatika absolutno jasna in nisem dvomil
glede pravilnosti zdravila.
V takšnem primeru lahko date zdravilo brez strahu, da bi morda zdravilo
napačno interferiralo z organizmom.
Zakaj mu ne bi dali Calcaree? Ampak on je imel simptome Rhus tox, ne Calcaree.
Ni bilo tisto.
-Vendar vi nočete zdraviti akutnega primera z zdravilom, zelo podobnim konstitucijskemu zdravilu.
-Zelo podobnim.
Če mi pove jasne simptome za Rhus tox, mu ga bom dal.
O tem problemu se bomo pogovarjali jutri.
Kaj narediti, ko je oseba pod konstitucijskim zdravljenjem in se pojavi akutna bolezen.
Kaj narediti? Kdaj predpisati, kdaj ne predpisati, kdaj počakati ipd.?
Mi ne delamo veliko s tako nizkimi potencami.
Delal sem s 30,200,1M, 10M, 50M. Zelo poredko uporabim 12.
V takšnem primeru sem bil siguren, da bo delovalo in sem dal Rhus tox 200.
Nič več vprašanj. Hvala.