Tole izgleda, da je kar globoko, tu je trda gmota, ali zelo boli?
-Ja.
-Kar veliko je, približno 3cm.
-Zvečer se poslabša.
-Kdaj je to nastalo?
-To ima približno 8 let.
-To, kar vidite tukaj, je že 8 let staro, ogromen tur.
Ali ste videli barvo?
Zdaj barva ni črnkasta, a je precej na črno.
Ko ga je stisnil, se je poslabšal in nastala je močna bolečina.
Zato jo je pripeljal sem. On je zdravilec iz Amerike, ona pa je njegova žena.
Sem so prišli zaradi groznih bolečin.
Ženska ne more spati zaradi groznih, pekočih bolečin.
In zdaj smo mi tukaj, da ta tur pozdravimo.
Če v takšnem primeru ne najdete zdravila, lahko vsaj malo
zmanjšate bolečine.
Lahko date Sulphur v tem primeru ali pa Lachesis. Povedala bo, da
se je bolečina za 1 -2 dni zmanjšala, nato pa se bo vrnila in date Sulphur.
Nič oprijemljivega ne bo.
Gre za to, da se ta stvar ni pojavila pred 8 meseci, pač pa pred 8 leti.
Ali ste našli kontrolo?
Takrat sem bil 5 tednov v Združenih državah.
Ta primer je bil na vrsti drugi teden, torej imamo že nekaj kontrol. 2 dni kasneje,
7 dni kasneje. Te kontrole je delal njen mož.
Delal je kontrole in na koncu je tudi ona sama prišla po približno 3 tednih, po 18 do 20 dneh.
Škoda, škoda, upam, da bo našel kontrolo po 3 tednih,
da vidite, kje je ta tur.
Poslušajmo malo zgodbo, kajti skozi to zgodbo
se učite novega zdravila, Anthracinum.
-Ven sem stisnil kar precej bele, lojnate, zelo smrdeče snovi .
-Kakšnega vonja?
-Vonj je imela po zelo močnem, smrdljivem siru.
Vidite, smrdela je po močnem siru. Poslušajte zdaj, zakaj ji nisem dal Hepar sulphur.
To je vonj Hepar sulphurja, zakaj niste dali Hepar sulphur?
To je zelo pomembno.
In tudi dejstvo, da tako zelo smrdi, kaže morda na proces, ki je kar hud.
-Vonj je imelo po zelo starem, smrdljivem siru.
Toda če primerjam z drugimi primeri lojnic, ki sem jih videl, je bil to popolnoma enak vonj.
Naslednji dan se je še vedno .... vedno se je nekaj cedilo ven,
torej sem to stisnil in tur se je zmanjšal na približno 30% njegove običajne velikosti.
To je okvirna velikost, kakršna je ponavadi.
-Je takšna že ves čas zadnjih 8 let?
-Ja.
-In rdečina je bila vedno prisotna?
-Ne, nikoli ni bilo obarvano in nikoli boleče.
-Tu je zdaj informacija.
-Bilo je torej boleče drugi dan, zato smo se odločili, da ga pustimo pri miru. Bil je majhen,
pod prsti sem lahko čutil vsebino ciste.
Nato se ga nismo več dotikali. Ona pa se je v naslednjih treh dneh ni počutila njabolje.
-Še vedno se je cedilo ven.
-Nato je v sredo zjutraj imela glavobol,
ni mogla sprejeti nobene odločitve, umirala je za svežim zrakom in imela je občutek, da
bi rada šla ven na mraz.
-Ob 7 zjutraj, ko je bilo res zelo mraz in sem občutila grozen mraz, mi je šlo na jok.
-Emocionalno, torej sem ji dal odmerek Pulsatille 1M.
Mogoče nas bo ta primer sčasoma naučil, da je Anthracinum
mentalna slika precej podobna Pulsatilli. To je ena lekcija. Kaj je Pulsatilla?
Želi jokati, želi imeti odprta okna, a bo bolj občutila mraz.
V reakciji, ki se je počasi razvila, bomo videli še druge simptome, ki so prihajali na površje.
Ti so zelo zanimivi in izgledajo tako, kot simptomi Natrium muriaticuma.
Toda, ali vidite otopelost uma in težave z odločanjem?
-Dal sem en odmerek Pulsatille, ki je pri njej dobro delovala v preteklosti
in v roku pol ure je bila...
-Nisem imela glavobola ali bolečin v želodcu, bila sem pri sebi in nisem bila emocionalno razpršena.
Še ena lekcija, ki se je moramo naučiti.
On pravi, da je pri njej Pulsatilla vsa ta leta delovala.
Dajal ji je Pulsatillo in nekaj se je dogajalo. Ves čas se je dobro počutila .
Podobno zdravilo povzroči neke vrste izboljšanje, a to
ni similimum, to ni točno zdravilo, ki ga moramo dati.
In zakaj je bil ta primer zdravljen s homeopatijo 10 let brez nobenih globljih sprememb?
Takšno življenje je teklo dalje.
Ker ne vemo dovolj o sliki Anthracinuma.
Trda bula, slika Pulsatille, želja po svežem zraku,
glavoboli, povezani s tem in tudi neodločenost,
vse to oblikuje sliko drugega zdravila.
Videli boste tudi druge simptome.
-Začenja postajati rdeče, boleče in vroče.
Spominja me na žival, tukaj sem.
Ste slišali to intenziteto? Pravi, da se počuti, kot da bi gorela, kot žival.
Živali stojijo, da bi naredile označbo na živalih in tako se ona počuti.
Oba opisujeta bolečino.
Tudi intenziteta bolečine bo postala značilnost tega primera, da bi se lahko
odločili za eno zdravilo ali drugo.
Če bi ona bila Hepar sulphur, ali bi rekla, da ima željo po svežem zraku? Ne.
Hepar sulphur je rad topel.
Ali je pekoča bolečina značilna za Hepar sulphur? Ne tako zelo.
To je lahko Arsenicum, lahko je Anthracinum, ne pa toliko Hepar sulphur.
To je bil težek primer, ne mislite, da je ta primer lahek.
George, ste ji takoj, ko ste videli primer, dali Anthracinum?
Ne, potreben je bil dolg proces razmišljanja, preden sem naredil zaključek na tem zdravilu.
Je pa bilo zdravilo pravo. Boste videli učinek.
-Ona ne spi dobro, kdorkoli se ga dotakne...
-Vam je mraz?
-Ne.
-Vam je še vedno toplo?
-Toplo mi je, nič drugače.
-Emocionalno se počutim precej bolje kot takrat, ko se je to čistilo.
Zvečer me boli vse tukaj navzdol in proti tja. Ko se zvečer uležem,
se počutim najbolje. Ko se uležem za več ur, se najbolje počutim.
-Čeprav spanje ni najboljše.
-Kakšni drugi simptomi?
-Samo vedno je vroče in pekoče.
Prihja v valovih, včasih je res vroče, drugič pa samo boli.
Pravi, da prihaja v valovih, to kaže na neko drugo zdravilo, ki je...
Bolečina prihaja v valovih in ta barva, ki je modrikasto črna in modrikasto rdeča,
spominja na zdravilo Lachesis.
-Vedno je samo vroče in pekoče.
Prihaja v valovih, včasih je res zelo vroč, drugič pa samo boli.
-Ali ste anemični?
-Ja, zdaj je noseča.
-Je vedno anemična?
-Ne.
-Pravzaprav je to njena tretja nosečnost in to je do sedaj najboljša nosečnost.
Z dobrim homeopatskim zdravljenjem.
-Pred kratkim sem šla v Indijo, dol sem prišla s hepatitisom, oči niso bile še rumene,
a me je povsod srbelo, grozno srbenje.
In tega je bilo 80%.
-Zdaj ima novo zdravilo, ki je med Dolichosom in Pulsatillo, to je bilo pred 2 meseci.
V prejšnjih nosečnostih je bila bolj anemična. Njen hematokrit je 34,
medtem ko je bil v prejšnjih nosečnostih okoli 29 - 30. Torej je zanjo verjetno to v redu.
Imate analize?
V razredu je bila razprava in rad bi vam pokazal razpravo, ki je potekala
in v kateri sem se odločil za Anthracinum.
Imate prvo kontrolo?
Tu njen mož govori o primeru 2 dni po Anthracinumu.
S Pulsatillo pravi, da se je ustavilo izločanje, a je postala bolečina precej večja.
Ko je prišla, je bila bolečina neznosna. Njen mož mi je povedal, da je sicer zelo potrpežljiva,
prenese veliko bolečine in ker ne kriči,
to še ne pomeni, da nima hudih bolečin. Ima zelo, zelo hude bolečine.
To je zdaj kontrola 2 dni kasneje.
-Vzela je zdravilo ob 14.00. Anthracinum C200 in kmalu je občutila omotico,
potem, ko je vzela zdravilo in bila je na tem, da dobi glavobol.
Vneto področje je postalo zelo, zelo vroče po zdravilu.
In občutila je kontrakcije, ko je hodila okoli.
Tega je kar precej ostalo do danes.
Eno uro po odmerku se je šla usest v park in povedala mi je, da je bila njena
koncentracija bolj umirjena kot prej in ugotovila je, da je nekako v redu.
Rekla je, da se ni zavedala, da je to izgubila, dokler ni bila spet umirjena.
Dve uri in pol po zdravilu je bila izčrpana in imela
je več nebolečih gibov vratu.
Nenadoma se je ob 7.uri zvečer, 5 ur po zdravilu, bolečina v mišicah,
udeleženih pri čiru, precej izboljšala.
Imela je občutek miru in zaspanosti, značilen za poslabšanje.
Rekla je, da je hodeči zombi, medtem ko je bila prejšnjo noč ob istem času
veliko slabše z bolečinami in nemirom.
Rekla je, da se ji zdi, da bo kar spala, za vedno.
Prvo noč je bila zaskrbljena, kako bo, saj so bile prejšnje noči zelo hude.
Bila je prepričana, da bo imela nemiren spanec, a spanec se ji je zelo popravil.
Naslednji dan je nato sledilo opazno izboljšanje v smislu, da so se bolečine začele zmanjševati,
videti pa ni bilo še nobene spremembe.
Včeraj se je tur razširil na večje področje, predvsem na vrat.
Bil je spet bolj boleč, čeprav ne tako zelo kot pred zdravilom. Slabše je bilo kot
prejšnji dan in občutila je utripajoče bolečine, niso pa bile več tako pekoče kot prej.
Danes se je tur zmanjšal. Včeraj je bil škrlaten in se ga ni smelo dotikati,
danes pa se je zmanjšal, je mehkejši in bolj upadel. Po eni uri
se je začela izločati manjša količina enakega inficiranega izločka.
Tur je trši je in bolj boleč, ko je pokonci in ko se giblje. Precej boljše je,
ko sedi.
Danes jo je malo boleka glava, a še vedno manj kot včeraj.
To je pravzaprav četrti dan, ko govori o primeru in z vsakim dnem napreduje.
Gre za nekaj zanimivih stvari.
Kar je zanimivo slišati v tem primeru je, da je postala zaspana.
Zaspanost po zdravilu, želja po spanju in večdnevno spanje je mogoče dober znak in
razumeti morate, da to kaže, da zdravilo deluje globoko.
Naslednja stvar, ki je bila dobra, je bil mir, ki ga je občutila.
Imela je občutek notranjega miru v sebi in vidimo, da se je tudi trenutna gmota tura povečala.
Naj vas to ne skrbi, dokler so drugi znaki prisotni.
Trenutna gmota tura se je povečala, a to ni problem, dokler je prisoten občutek miru,
dokler je tu zaspanost in občutek dobrega počutja ali mentalno-emocionalnega izboljšanja
ter regresija tumorja.
Dokler se splošno stanje pacienta izboljšuje,
sta obe aktivnosti sprejemljivi.
Ta primer je sledil prvemu tečaju.
-3 dni po odmerku zdravila...
-Kako dolgo je bila cista tam?
-8 let.
Veliko bolje je, vsak dan boljše, so vzponi in padci, a danes ji gre
izredno dobro, včeraj se je tur odprl.
V petek se je počutila...dejansko je bil nek napredek...
Po zdravilu so bile bolečine dramatične in bili so takojšnji učinki, ki jih je občutila.
A da povem na kratko, aktualna stvar je postala velika, postala je res velika, imela je 5 - 6 inc.
premera in ljudje bi ga gledali in ne bi mogli verjeti.
A ona se je za razliko od tega počutila prijetno.
-Zelo zanimivo je, da se je velikost tura povečala, bolečina pa se je zmanjšala.
-Naslednje, kar se je zgodilo, je bilo v petek pred 2 dnevi. Bilo je veliko občutkov,
ne toliko v smislu vroče pekočine, pač pa so bili to občutki ščemenja in precej pritiskanja. Lahko se je videlo
na določenih točkah, kjer se je začenjalo širiti na desno stran, da so se na različnih področjih
formirala majhna, bela področja in videlo se je skozi kožo.
Včeraj po kopeli se je začelo izločati.
Mogoče je priteklo ven za čajno žličko gnoja in danes mogoče še za čajno žličko.
To je veliko manj, kot je bilo. Ni več nikakršne bolečine ali pa je zelo blaga.
Pojavila se je obarvanost na koži okoli robov.
Ona je po naravi preizkuševalka. Po zdravilih je vedno imela simptome preizkusa in tudi zdaj ima simptome preizkusa,
od katerih vsi zelo močno predstavljajo Anthracinum.
Cel teden je bila nekoliko omotična z glavoboli in popoldne zelo neodzivna
za delo, kar je dejansko močno izraženo pri Anthracinumu. Ona je sicer precej deloholični tip.
Ponoči je postala nemirna in od 3 zjutraj spi bolje.
Njen apetit se je zmanjšal, izgubila je par kilogramov,
a na splošno se počuti zelo dobro.
-Odlično.
To mora biti 7. dan, ravno se je začelo izločati.
Izločalo se je še naslednjih 10 dni, izločilo se je kar precej snovi.
Na začetku je bila snov smrdeča, sčasoma pa izloček ni imel več vonja,
izločalo se je brez vonja, najbolj pomembno pa je, da je ta gospa
veliko, veliko boljše.
Če lahko najdete kontrolo, še nekaj kontrol je, mislim, da so zapisane.
Upam, da jo boste našli, kajti zelo impresivna je.
Tur je popolnoma izginil, a to ni toliko pomembno.
Pomembno je, da je ta ženska pred 18 leti doživela hudo žalost.
Pred 15 ali 18 leti, pred mnogimi leti je doživela hudo žalost in zaradi te žalosti,
po tej žalosti nikoli ni mogla več ponovno vzpostaviti svojih čustev.
Njena čustva so bila v veliki meri odrezana .
Ni mogla resnično uživati življenja in ne samo to. Imela je tudi
ne sicer prav odpor do seksualnosti, a ni mogla zares uživati v spolnosti od tega pripetljaja dalje,
ko se ji je zgodila ta velika žalost.
Dali so ji Nat-mur., Pulsatillo in številna druga zdravila, brez da bi
se kakorkoli dotaknila primera.
Po Anthracinumu se je počutila, kot da vse prihaja nazaj in več dni je
jokala in jokala in pred očmi so se ji pojavljale slike iz preteklosti, ki so se vračale.
Slike iz preteklosti so se vračale in njen mož me je poklical in me vprašal:
neprestano joče in hoče imeti vsa okna odprta, kaj naj naredim?
Rekel sem mu, naj jo potolaži.
Rekel je, da je to zelo čudno, kajti včeraj, jaz sem bil v razredu in on je prihajal in
ona je tako zelo jokala, da ji je telefoniral in poskušal govoriti z njo.
Po pogovoru, je rekel, sem bil malce prizadet.
Ponoči sem hotel iti nazaj v hišo, da bi videl, kako je, kajti zdelo se mi je,
da je zelo slabo, ker je neprestano jokala.
Govoril je sredi dneva, sredi tečaja
in nato se je tečaj zaključil in on je pohitel nazaj domov.
Rekel je: Bil sem očaran, ko sem po najinem pogovoru in po tolažbi slišal,
da je precej boljše.
Zdaj boste mislili, da je to primer Pulsatille in boste šli in predpisali Pulsatillo.
Ne, to je narobe.
Ko vidite vse to pretresljivo dogajanje znotraj pacienta, počakajte in priča boste čudežem.
Če date Pulsatillo, da bi ustavili njeno jokanje, lahko pokvarite primer.
V tem primeru sicer dvomim, da bi en odmerek Pulsatille res pokvaril primer,
a lahko pokvarite primer.
Jokala je 7 - 8 dni.
Jokala in jokala in jokala je na točno tak način, kot Pulsatilla to počne. Pulsatillo
je dobivala in ji je na nek način pomagala, a se primera nikoli ni dotaknila v globljih ravneh.
Zanimivo je bilo, da to, kar sem poučeval vsa ta leta, včasih
takole deluje.
Na mojih predavanjih sem velikokrat rekel, da imate primer z različnimi plastmi.
To je zelo zanimiv fenomen, ki sem ga velikokrat videl.
Tu imamo Anthracinum, mogoče Pulsatilla, Silica, Calcarea carbonica.
To je pravzaprav resnično pacientovo stanje, to pomeni, da bo pacient potrebova
najprej Anthracinum, nato Pulsatillo, nato Silico, nato Calcareo carbonico
v roku 2 - 3 let, preden bo ta oseba res ozdravljena.
Nikoli ne odkrijete Anthracinuma, ker je to majhno zdravilo, težko zdravilo in
predpišete različna druga zdravila.
Vsakokrat, ko ima pacientka kaj hudega ali prehlad ali nekaj v svojem značaju ali
neke splošne simptome ali akutne simptome, slika vedno nastaja tukaj.
Enkrat je Pulsatilla, drugič je Lachesis, tretjič je Gelsemium
in vsakič, ko date zdravilo, gre ta proč.
Te plasti gredo proč ena za drugo z določenim zdravilom in občutek imate...
Kar ona pravi, je absolutno tukaj.
Možu se zdi, da je žena imela dobro homeopatsko zdravljenje, saj so vsakokrat vse
uspešno pozdravili.
Imela sem to in smo pozdravili, imela sem to in tudi to smo pozdravili.
Vendar pa se pravo luščenje plasti dejansko ni nikoli začelo.
Šele zdaj Anthracinum je njeno prvo globoko zdravilo, ki je odstranilo prvo plast.
Vse ostalo, kar se dogaja na vrh te plasti, vse to so zdravili.
Ta ženska bi lahko na vrh svojega kroničnega stanja imela lumbago.
Rhus tox in lumbago stran. Lahko bi imela glavobol, Pulsatilla.
Pulsatilla odstrani glavobol.
Ima prehlad, Gelsemium, Gelsemium odstrani prehlad.
A se vse dogaja od Anthracinuma navzgor.
Nikoli od Anthracinuma navzdol.
Ko enkrat vidite tako vrsto globoke reakcije, ne hitite z dajanjem zdravila.
Presenečeni boste, tako kot on opisuje ta primer, kako blizu je bila Pulsatilli.
Vsakdo bi rekel, tako zelo joče, tako zelo trpi, zakaj ji ne damo
Pulsatille, da ji malo olajšamo? Napačno.
Nikoli ne smete dati Pulsatille v takem primeru.
Potolažite jo, to ja. Lahko se poslužite vseh takšnih ukrepov, a ne dajajte zdravila.
Ko napreduje, je energija močna, mentalna jasnost zelo akutna,
nikoli prej ni imela takšne jasnosti.
Emocije postanejo žive, seksualna sfera se je odprla.
Pravi, da uživa življenje tako, kot ga ni nikoli prej.
To je delovanje, ki ga pričakujete od pravega, tako imenovanega, konstitucijskega zdravila.
Kakorkoli ga že imenujete. Tu gre za malce zmede v poimenovanju.
Recimo, da ta oseba res potrebuje Anthracinum, Silico, Pulsatillo in Calcareo.
Katero od teh štirih boste rekli, da je konstitucijsko zdravilo?
Imenujemo ga lahko konstitucijsko zdravilo, ko učinkuje na celoten organizem
in odstrani plast.
Naslednjič bomo mogoče imeli Pulsatilla situacijo in bo Pulsatilla šla globlje.
Tudi takrat bomo lahko rekli, da to osebo zdravimo konstitucijsko.
Včasih se zgodi, da oseba od začetka do konca njenega življenja
potrebuje eno samo zdravilo, to bo Calcarea carbonica primer.
Vsakokrat ko pride do relapsa, dobi Calcareo carbonico.
A takšnih primerov je zelo malo.
Navadno so primeri takšnega tipa.
Naša generacija je preveč bolna, da bi jo lahko zdravili z enim samim zdravilom.
Eno zdravilo v celotnem življenju osebe pomeni, da je ta oseba res zelo zdrava in
to so primeri, kjer zdravite in ste srečni in zadovoljni.
Vaš pacient je zadovoljen, vi ste zadovoljni, mislite si, da ste dobri,
da delate čudeže in takšne stvari.
To se ne zgodi vsakokrat in ne zgodi se vsak dan.
-Iz vaše razlage sem razbral, da če bi ji dali Anthracinum že v času,
preden se je lojnica vnela, v času, ko je postala emocionalna in
so ji dali Pulsatillo, a ste zavrnili, da bi Anthracinum že v tistem stanju deloval.
-Ne. Rekel sem, da je pred približno 15 leti, ko je ta ženska doživela emocionalno travmo,
po tej travmi šla v Anthracinum stanje.
Torej je bila v Anthracinum stanju zadnjih 15 let njenega življenja.
In če bi ji takrat dali Anthracinum, se cista nikoli ne bi razvila
in prihranjenega bi ji bilo veliko trpljenja.
Rekla je, da prej ni živela, ni se mogla spomniti, kakšno je bilo življenje.
Ko se je vrnila v življenje, je bila to čisto drugačna izkušnja.