Rad bi vam predstavil še en primer.
Gre za primer ponavljajočega se herpesa na levi dlani.
To je 31 letna ženska.
Poročila se je leta1980, v zakonu je zadovoljna.
Datum je 14.4.1982.
Je zelo razdražljiva, trikrat podčrtano.
Če to razdražljivost spusti ven, postane mirna. Gre mimo.
Sem znotraj zelo...
Ne vzamem stvari na lahko. Nikoli ne rečem, da mi je vseeno.
Beseda "ni važno" zame ne obstaja, sem tak tip človeka.
Če pride na delu do kakšnega kreganja, potem pride ta problem v moj um
in tam ostane ves čas, ko sem doma.
Lahko oprostim, a nikoli ne pozabim.
Ona lahko oprosti, a nikoli ne pozabi, podčrtano trikrat.
Strah pred smrtjo, podčrtano trikrat.
Ima metafizične agonije, posebno ponoči, ko gre v posteljo.
Metafizična vprašanja.
Zlahka prizadeta, trikrat podčrtano.
Ljubosumna, dvakrat podčrtano.
Zbudi se nespočita, spi v vseh položajih.
Slabše spomladi, bolj razdražljiva.
Včasih imam vzgib, da bi šla proč, a ne vem, kaj bi mi ugajalo.
Rada imam morje, a se bojim, da bi se utopila.
Ne mara tesnih oblačil na telesu, podčrtano dvakrat.
Želja po ribah, sadju, enkrat podčrtano.
Sladkarije normalno, žeja normalna, spolnost normalna.
Ni reakcij na temperaturo, niti je ne zebe niti ji ni vroče.
Ima tudi duodenalni ulkus, a v trenutku, ko je prišla, ni imela nobene simptomatike.
Ženska je prišla pred približno 3 leti in je vzela isto zdravilo, kot ga je dobila zdaj
in je bila v redu 3 leta. Vzela je antibiotik.
Zdaj pa zdravnik na novo dela anamnezo, kot bi bilo vse na novo.
Bi kdo želel narediti analizo tega primera?
-Ima trikrat podčrtan strah pred smrtjo in še številne druge ključne simptome.
Slabše spomladi, ne mara tesnih oblačil in močna razdražljivost.
Ko izbruha emocije, se počuti bolje...
Metafizična vprašanja, to je spet Lachesis. Lahko oprosti,
a ne more pozabiti....na Lachesis.
-Kdo se strinja s to analizo?
-Z določenimi deli.
-Še kdo? Še kakšen predlog?
-Močna razdražljivost ... in strah pred smrtjo...
-Nitric acid. Kdo se strinja s tem? Še kaj?
-Nux vomica.
Zelo dobro. Zelo upravičeno, posebno Lachesis je zelo upravičen.
Težave, kot je reakcija na temperaturo, to je OK.
Zdaj bi vam rad pokazal tole...
Včasih predpišemo na osnovi esence.
To je primer, kjer se zanašamo predvsem na esenco, kajti če obravnavamo primer na tak način,
pride ven tole. Če ga obravnavate na drugačen način, pride ven drugo zdravilo.
Tudi Nux vomica je kar upravičena.
Tukaj torej nismo prepričani glede esence.
Če bi tukaj predpisali zdravilo na osnovi esence, do zdaj ne bi smeli biti zadovoljni.
Ne bi bil zadovoljen s tem zdravilom ali s tistim zdravilom.
Nisem zadovoljen z Lachesisom, nisem zadovoljen z Nux vomico, nisem zadovoljen z Nitric acid.
Povedal vam bom še eno informacijo...
Videli boste, kaj mislim z esenco. Zdaj boste vsi rekli ja...
Vidite, kako spremenite svojo izbiro?
Kako se izbira spremeni z dopolnjevanjem informacij
in so zdaj vsi prepričani glede zdravila?
Zelo jo je strah za njenega moža, kaj se mu bo zgodilo.
Tega nihče ne ve? Ne odpirajte repertorijev.
Kdo pozna to rubriko?
Odprete repertorij. Strah za njenega moža.
To je rekla, kaj se mu bo zgodilo?
Strah jo je situacije, v kateri je njen mož. Zdravje, varnost, to je splošno.
Je kdo našel rubriko? Na kateri strani?
Stran 7 na desni.
Ste vsi našli stran 7, stolpec b, v sredini tistega stolpca.
-Strah za druge?
-Ne, za moža.
-Je pod rubriko strah.
Mislil sem, da ste to vedeli, vi pa ste vzeli strah za druge.
Ali zdaj vidite? Na kateri strani je?
-45.
-Drugi stolpec v sredini.
Kaj boste zdaj predpisali? Lahko vas zavajam.
Pojdimo naprej. Poglejte malo bolj strah pred smrtjo.
Je Platina tam?
Zdaj bi rad še nekaj informacij.
Pravi, da sem velik egoist.
Nagnjena je k temu, da zatre vsakogar, ki se z njo ne strinja.
Včasih ima občutek, da so ljudje zelo majhni.
Vidite, kaj mislim s tem, predpisovanje na osnovi esence?
To je predpisovanje na osnovi esence.
Ni važen herpes, ali je na levi strani,
ali je pretesna obleka Platina ali ne. Ni treba niti gledati.
Greste na esenco, rečete, to je Platina, date 10M in ozdravljena bo.
A vidite, kako lahko pomanjkanje informacij popači celotno sliko
in nas vodi k različnim drugim zdravilom?
Vidite, kako se slika počasi razvija?
Prihaja ven in postaja živa in potem ste lahko prepričani.
To je predpisovanje na osnovi esence.
Tu pozabite na totaliteto. Vidite seveda prisotnost strahu pred smrtjo
in ostalih majhnih stvari, ki jih ne boste našli v sliki Platine, a to ni važno.
Predpisujete na osnovi esence in to bo delovalo.
Imamo še nekaj minut, lahko kaj vprašate.
Kaj pomeni z vidika plasti oslabljena vitalna sila?
Ne uporabljam oslabljene vitalne sile. Obrambni mehanizem?
To včasih zamenjujejo z vitalnostjo.
Šibek obrambni mehanizem nima za posledico majhne vitalnosti.
Kaj mislite s tem?
Mislim, da je lahko neozdravljiv mentalni primer zelo vitalen in
hiperaktiven. Tako je vitalen, da nikoli ne spi, ure in ure vztraja.
Moč je povečana in vsa ta velikanska vitalnost.
Ampak če je obramba uničena, to poslabša obrambni mehanizem.
Rad bi, da razlikujete ta dva pojma.
Vidite nekoga, ki je zelo vitalen, a to ni vedno znak dobrega zdravja
ali da bo živel 100 let.
Velikanska vitalnost...
Videli boste primere rakavih obolenj, ko bodo umirali ljudje, stari 38 let, 42, 45 z velikansko vitalnostjo.
Bil je zelo vitalen, poln življenja, užival je v tem, slika zdravega moškega
in nato vam povedo, da je izgledal zelo zdrav, nič mu ni bilo.
Gre za neke vrste šok in celotna stvar kolabira.
Obramba v ozadju ni v redu in izbruhne rak...
Oseba umre v nekaj mesecih, nima nobene obrambe.
Razlikovati moramo torej med vitalnostjo in porušenim obrambnim mehanizmom.
Obramba, ki ni v dobrem stanju.
Nisem sledil argumentu.
-Osebo, ki je imela seneni nahod, običajno ga ima od aprila do junija, zdravimo aprila,
da ima en mesec, predno začne....kakšno reakcijo bi pričakovali, ko se začne alergična sezona?
-Če je zdravilo pravo, ne bo imel alergije.
-Je ne bi imel več?
-Ne.
Mislil sem, da sprašujete po isti temi, a ste govorili o
čisto drugačni stvari.
Ne bi imela več alergije ali pa bi bila zelo blaga.
-Kaj pa glede poslabšanja?
-Imela bi poslabšanje en mesec prej. Poslabšanje je lahko glavobol
ali karkoli bi se pojavilo po odmerku zdravila.
-...ali pričakujete, da bodo po odmerku zdravila, če je zdravilo pravo, simptomi izginili?
-Ja.
-Tudi če mislite, da je bilo izboljšanje, a herpes ali kožni izpuščaj
ali alergija ostanejo, še vedno domnevamo, da je bilo zdravilo pravilno in...
-Ja, nekaj simptomov je lahko iz globljih plasti. Ko govorimo o alergijah
in ko pride pacient zaradi alergije, je to stvar, ki ga moti in
ne morete reči, da je to iz globlje plasti.
Iz globlje plasti lahko pride občutljivost na čebulo, ne morete niti videti čebule.
Tega mogoče prvo zdravilo ne bo pokrilo in bo ostalo
skupaj s še nekaj drugimi simptomi , ki se bodo morda kasneje razvili z naslednjim zdravilom.
Ko pa pride zaradi glavobola, bo glavobol prvi izginil.
Lahko se zgodi, da pride oseba zaradi nečesa blagega,
je pa v resnici nekaj zelo narobe z njim.
Torej se lahko to, kar je bolj blago in bolj zunanje v procesu poslabša,
ostale globlje težave pa se izboljšajo.
Lahko se zgodi, da herpes močno izbruhne,
izboljša pa se njena psihologija, njeno mentalno stanje.
-Še eno vprašanje glede alergije.
Ljudje pridejo zaradi akutne bolezni. Delal sem tako, da sem jim dal zdravilo,
ki je to pokrilo in jim naročil, naj pridejo nazaj, da bomo ponovno naredili anamnezo.
Glede na to, kar ste rekli, to ni pravilno, sem prav razumel?
-Ja. To ni pravilno. Včasih ne morete potem nič več narediti,
ker vam oseba ne pove simptomov.
Celo Kent komentira prav to vprašanje.
Pravi: Če ne veste, kaj bi, predpišite zdravilo....
sam od sebe bo prišel nazaj in nato poiščite boljšo rešitev.
To je le majhen delček celotne teme, o kateri smo govorili.
-Glede akutnih bolezni, o katerih smo govorili. Mislim, da bi lahko bila razprava o akutnih boleznih
v nekateri okoliščinah akutni otitis media sam,
v nekaterih drugih okoliščinah pa je to lahko akutna eksacerbacija.
-Seveda.
-Torej morate to diferencirati v vaših mislih.
-Zgodi se lahko, da akutno zboli, jaz pa sem govoril o primeru, ki je trpel zaradi
ponavljajočih se otitisov. A to se lahko zgodi, da zaključite primer, da popolnoma izolirate epizodo.
Tako kot se po prehladu razvije komplikacija in gre na ušesa.
-V primeru migrene in glavobolov, ko je pacient Nat mur in ko imamo migrenske glavobole Bryonia tipa,
ali mislite, da lahko damo Natrium mur, ker je vse v eni plasti?
-Ne. Kako imate v primeru migrene plast Bryonie? Kakšen proces se dogaja?
-Vsak teden dobi glavobol...
-Lokalni simptom kaže na Bryonio in splošni simptomi kažejo na Nat mur?
Dajte Nat mur, ne Bryonie.
-Ni treba počakati, da glavobol izgine?
-Ne. To pripada istemu vzorcu. Samo to sem naredil.
Pravite, da je to slika Bryonie? To še ne pomeni, da je res.
Ko rečem vi, mislim mene in kogarkoli, ki to govori.
-Ali je pri epidemičnem genitalnem herpesu (?)
Po mojih izkušnjah, ki pa jih ni veliko, je to težko zdraviti homeopatsko.
Izgledalo bo boljše, a ne bo zeres pozdravljeno
in sprašujem se, ali ta generacija to oteži?
-Možno je tudi, da zdravilo ni pravilno.
Dotaknete se ga s podobnim zdravilom, ker imajo ljudje samo lokalne simptome
in vam ne povedo drugih simptomov. Zato včasih uporabite podobno zdravilo,
ne pa similimum. Ne uporabite točnega zdravila.
Pride do začasnega izboljšanja, potem se pa ponovi.
-Bolj izkušenemu homeopatu bo jasno, da je bilo zdravilo napačno.
-Ni lahko zdraviti, se strinjam, vendar je reakcija, ki mi jo opisujete
posledica napačnega zdravila. Je pa težko zdraviti.