-Prepih bo vplival na vas?
-Raje nisem na prepihu.
Pravi, da ne tolerira mrzle vlage, a ne more sedeti na soncu, pa tudi
uživa v vročih kopelih.
Torej, ko je topla vlaga ima mogoče to rad,
ko pa ga sončna toplota posuši, mogoče tega nima več rad.
Ko torej upoštevamo vse obrazložitve glede vremena, ki nam jih je povedal,
ne vidimo prave kontraindikacije za Causticum.
-Bili smo spodaj in jedli večerjo, popoldne je bilo malce hladno in
opazil sem, da so me zaradi mraza boleli prsti in ni tako hladno.
Pozimi ne grem veliko ven.
Zakaj ta pavza? Kaj razmišljam?
Mogoče bi morali ustaviti konzultacijo. Causticum je že dolgo v redu.
A še vedno v glavi iščem slike, ki bi lahko ustrezale tej celotni sliki.
Mogoče moram še vedno kaj vprašati, mogoče obstaja kakšno drugo zdravilo, ki bi ustrezalo
razen Causticuma,
če smo s Causticumom čisto zgrešili in katero je to drugo zdravilo?
Obstaja zdravilo, ki ga ne poznate zelo dobro, a nekako ustreza temu primeru.
Ustreza primeru, ker malce poznam to zdravilo.
Ne poznate zdravila v njegovi mentalno-emocionalni sliki,
mogoče ga pa poznate po njegovih fizičnih znakih.
Zdravilo, na katerega mislim, ima veliko suicidalnih nagnjenj,
močno suicidalno, kar pa pri njem ni opaziti. Poglejmo, nadaljujmo.
-Če se razburim in sem vznemirjen, če moram nositi nekaj težlkega in je zelo vroče,
postanejo moje roke rdeče in srbijo, otečejo in izgleda, kot da imajo preveč sladkorja.
Če je preveč sladkorja, izgleda, da začnejo otekati.
Moja stopala otečejo in postanejo rdeča. Imel sem veliko izpuščajev po mojih nogah,
zdaj pa jih nimam več.
Še ena točka za Causticum.
Causticum ne mara sladkorja, ker ima že brez sladkorja veliko energije,
če pa poje sladkor, postane energije preveč in ta se izgori.
Prevelika je. Isto je s kavo. Energija je previsoka.
Zato imamo odpor do sladkorja.
Organizem pravi, ne mi dajati sladkih stvari, ker jih bom hitro pokuril in
boste imeli težave.
Pravi, nič sladkorja.
Če bi bili na primre v šoli, bi rekel, napišite si vse te simptome.
Imamo veliko novih simptomov, kot na primer prekajene ribe. On ima rad prekajene ribe.
Prekajeno meso je za Causticum, kaj pa prekajene ribe?
To bomo vedno znova videvali in potem bomo to potrdili.
Zapišite si kot poslabšanje zaradi sladkorja, še en simptom, ki ga Causticum lahko ima.
Zato pravim, če bi obstajala banka, v katero bi lahko vnašali informacije,
nato bi dali zdravilo in pogledali, kakšen bo odgovor.
Kaj se je zgodilo s tem simptomom?
Nato dopolnimo naše materije medike, jih izpopolnimo in
zato potrebujemo organizirano izobraževanje, kajti
če je izobraževanje res organizirano....
Nikoli se ne bom usedel in si zapisal in ga vzel v obzir in
nato raziskal, tega ne morem več.
Nekoč sem tako delal, v starih časih.
Ne vem, ali bom sploh kdaj v starih letih, a kakorkoli.
-Vsakokrat, ko se okopam, so noge po kopanju prekrite z izpuščaji.
-Po vsakem kopanju, ne glede ali je voda mrzla ali topla?
-Ponavadi kopanje poslabša.
-Potenje?
-Ne potim se veliko.
-Ali od časa do časa izgubite glas? Ste hripavi?
-Ne, samo enkrat sem ostal brez glasu.
-Kaj bradavic?
-Ne.
-Kakšna cepljenja ste opravili?
-Cepljenje proti vodenim kozam in ne vem, če je bil to rezultat tega,
kar mi je moj brat počel, a se nikoli ni pozdravilo.
Moj brat me je vsakič, ko je šel mimo, udaril v mesto cepljenja
in zelo dolgo je ostalo to mesto vidno, velika oteklina.
-Velika brazgotina je bila razdražena zaradi udarcev mojega brata.
-Ja in prepričan sem, da sem bil cepljen tudi za vse ostale bolezni, kot na primer ošpice.
Na kaj vas spominja njegova pripoved o cepljenju?
Še ena stvar, ki se tiče katerega zdravila?
-Staphysagrie.
-Spominja vas na Staphysagrio. Si lahko predstavljate otroka z rano in
njegov brat ga neprestano boksa.
Pravi, da se ni pozdravilo, ker ga je brat neprestano boksal v rano.
-Mlajši brat?
Mlajši ali starejši! Zaznate supresijo, zaznate tip osebe,
ni se mogel braniti.
Samo sedel je tam in boksali so ga.
-Ste iz Kanade?
-Ja.
-Ste imeli kdaj težave z nohti?
-Imel sem jih, ko sem bil res zelo bolan.
Neprestano so se lomili in bili so tanki, zdaj pa so kar močni.
-Kako spite? V kakšnem položaju, levo, desno?
-Spal sem na levi strani, a mi je to poslabšalo težave s črevesjem.
Ko sem ležal na levi strani, so se takoj pojavila odvajanja. Štirikrat sem odvajal blato, ko
sem šel spat, nato sem spal eno uro, zbudil sem se, šel na stranišče,
nazaj spat mogoče za kake pol ure, spet sem se zbudil.
To je res hudo, zbudim se vsakih 15 minut.
Poslabša tudi pritisk, če pritisnem na trebuh. Če položim kaj težkega
na trebuh, sem po par minutah že na stranišču.
In hrana, slabše je po jedi.
Če bi zdaj kaj pojedel, bi zelo verjetno sprožil odvajanje blata samo s hrano.
Takoj, ko začnem jesti, moram teči na stranišče.
Tako da so vsi doma že navajeni, da pri kosilu ali
če grem ven s prijatelji vedno sedim blizu stranišča,
saj bom moral trikrat iti.
-Omenili ste željo po ribah; je to dejansko želja po svežih ribah ali po prekajenih ribah?
-Med zelo slabim obdobjem je želja po prekajenih ribah.
-In omenili ste prekajene ostrige.
-Te so edine, ki jih imamo v Kanadi. Nikoli nisem imel svežih ostrig,
tako da ne vem.
-Bi rekli, da imate obdobja depresije?
-Ne depresije, pač pa melanholije.
-Melanholija ni zelo boleča.
-Ne, je na nek način prijetna.
-Ali se zlahka zaljubite v neko žensko? Ah, poročeni ste.
-Poročen sem, sem pa bil zelo romantičen preden sem se poročil.
-Ko ste bili v razmerju, ste si želeli zelo romantično razmerje?
-O ja, vsaki punci, ki sem jo imel, sem vedno dal prstan,
nikoli ne bi mogel samo iti ven s punco in z njo v posteljo.
Vedno je bilo romantično, sem zelo romantičen. To ji je bilo všeč, saj
postanem zelo romantičen in pojem in plešem z njo, ona je super.
Vidite, kako se učim o zdravilih? Na ta način. In če veliko več sprašujem,
postavljam več vprašanj, se spoznavam s temi vidiki,
notranjimi in zunanjimi.
Sem zelo pozoren, zelo dojemljiv. Razumem več, kot povedo same besede.
On nekaj pove, jaz pa poleg tega zaznam, kje natančno pretirava, koliko pretirava,
tukaj malce pretirava, tukaj prikriva informacije,
vse to vzamem v obzir in ne samo to, kar reče. Ne glede, kdo sedi pred menoj.
V obzir vzamem vse, kar se dogaja, na vseh ravneh, tudi
na nezavedni ravni, na ravni, o kateri ne spregovori.
Vse to upoštevam.
Ja, razlikuje se med posameznimi zdravili. Ne gre samo za razlike v
neki besedi, tudi izgovorjena je drugače.
Zakaj sprašujem še zadnje vprašanje? Mogoče obstaja možnost Auruma.
A vidite, ta oseba ni depresivna. Pravi, da je melanholičen in vse to,
a je romantičen.
koraj uživa v romanticizmu.
Kako naj vam to opišem, ko me med predavanji prosite, naj vam čim več povem o materiji mediki?
Maksimalno se potrudim, a nikoli ne morem opisati natančno tako, kot lahko v resnici vidite, da se dogaja.
To je čudovito.
Zdaj vam bom prebral neko zdravilo in povedali mi boste, katero zdravilo je to.
Piše, da je bila uporaba tega zdravila v homeopatiji omejena na
prebavni trakt.
Pojavi se driska, zelo podobna Crotonu, Croton tiglion so mu dali.
-Gambogia.
-Zelo dobro. Gambogia. Iz patogeneze je zelo dobro razvidno zelo intenzivno
in definirano delovanje, predvsem na gastrointestinalni trakt.
Močna razdražljivost želodca, pekoč občutek, skelenje in suhost jezika in grla,
bolečina v želodcu po hrani, občutljivost v epigastriumu, bolečine in napetost
trebuha, napenjanje po odvajanju blata, klokotanje in brbotanje z bolečinami v sakralnem predelu,
driska z nenadno in prisilno ejakulacijo žolčnega blata,
tenezem (boleč krč) po odvajanju s pekočim občutkom v anusu.
To je zdravilo, ja. To bi lahko bilo zdravilo, a to ni zdravilo, ki
bi ga morali predpisati.
Logika nas vodi v predpis Causticuma. Zakaj?
Pojdimo nazaj na začetek. Imamo nekoga, ki ne more zadržati svojega blata.
Pravi, da se drži za anus, da mu ne bi ušlo, saj anus ne more zadržati blata,
sfinkter je paraliziran, z roko se mora držati za anus, da zdrži do stranišča.
To je Causticum. Potem pride na dan z zgodbo, ki kaže na Causticum.
Ali lahko v takem primeru date Gambogio? Ne.
Dati morate Causticum z možnostjo, da se po Causticumu razvije slika
Staphysagrie in nato mogoče osebo lepo pozdravite.
-Ali ima Gambogia nagnjenje k samomorom?
-Ja, zelo močno. Ima zelo hudo depresijo. To ni napisano v knjigah.
Mentalna slika Gambogie vsebuje promiskuiteto, veliko agresivne energije v notranjosti,
kot pri njemu. Promiskuiteten in istočasno suicidalen, noče več živeti.
To je noro zdravilo, zelo močno. Nekoč vam bom to opisal pri materiji mediki,
boste videli.
Ne danes, danes vam lahko povem samo par informacij.
Kaj sedaj mislite o Causticumu? Razumete analizo?
Je kdo, ki je ne razume? Nihče, zelo dobro.
-Po vseh teh zdravilih, ki jih je imel... kako lahko prepoznate...
-Ste lahko prepričani v to? Zato morate biti prepričani. Če boste prepričani glede zdravila,
bo dobro delovalo. O tem ni dvoma.
Ali smo prepričani? To je glavno. Glede na moje razumevanje situacije, je k sreči zdravilo še vedno vidno
in je prisotno kljub temu, da je opaziti poseben poudarek na Phosphorusu. Vprašanje je, ali je po
vsem tem Phosphorusu v visokih potencah, ki je blizu Causticumu, možno, da
so se simptomi Phosphorusa nekoliko bolj poudarili? Morda.
Razen dejstva, da ima patologijo, ki potrebuje veliko vode, na primer.
Če analizirate primer, kot smo ga tukaj, mislim da...
Nikoli v svoji praksi še nisem videl česa takega.
Kako je mogoče, da ga nisem videl, kljub temu da sem zdravil toliko primerov?
Ker sem teorijo kar dobro poznal. Mislim, da sem se veliko napakam izognil,
takšnim, ki jih delaji drugi, ker sem zelo dobro poznal teorijo.
-Kaj pa Ferrum phosphoricum?
-Za ta primer?
Zakaj Ferrum phosphoricum?
Ker ima veliko simptomov Phosphorusa in veliko simptomov Ferrum phosphoricuma.
Katere simptome Ferrum phosphoticuma ima?
-Na začetku šibkost in krvavo blato, hitro si premisli, alternirajoče razpoloženje.
-Ne dovolj.
-George, ali bi lahko dali Stramonium zaradi plesanja in preklinjanja?
-Stramonium ne bo alterniral.
Stramonium je divji, ko ima notranje boje. Povedal bi, da
je poškodoval več ljudi.
Nekoga sem skoraj poslal v bonišnico.
Nekoga sem skoraj ubil, tako sem ga boksal.
Imeli bi veliko več nasilja. Strašen strah pred temo.
Causticum se boji teme, a ne tako močno kot Stramonium.
Vas je strah teme?
-Ne.
-Calcarea phosphorica?
-Ne. Če ste opazili, ima veliko energije v sebi in je intenziven,
energija zlahka in hitro pride na plano. Calcarea phosphorica je utrujena, utrujena, utrujena.
On ni ves čas utrujen. Pravi: če spim štiri ure, če dobro spim, imam energijo.
-Phosphorus?
-Phosphorus ja, je lahko takšen.
-Ali veste, zakaj? Ali imate kakšno idejo, zakaj so videli potrebo po tem, da naredijo takšno zdravilo?
-Ne vem.
-Obstaja še ena možnost. Mešanje Sulphurja in Calcaree carbonice...
-Glede na to razmišljanje, ki je kar logično, je Hahnemann vedel za kombinacijo Calcaree in
Sulphurja s Hepar sulphurisom in na enak način je v tem okviru razmišljanja videl tudi
Causticum kot mešanico Calc carb in kalijevega sulfata.
Lahko rečemo, da je preizkušal nekatere kombinacije zdravil.
On je bil mikser, miksopatija!
Razlika je v tem, da je on to preizkusil in zdravilo uporabljal v skladu s preizkusom.
Lahko zmešamo skupaj pet zdravil in jih dajemo v skladu s preizkusom.
S tem ni nič narobe, dokler to počnemo pravilno in na znanstven način.
-Ammonium carbonicum za respiratorne težave in krvavenje iz anusa?
-Veliko zdravil ima respiratorne težave in krvavenje iz anusa in
Ammonium carbonicum je zdravilo, ki je največkrat indicirano tedaj, ko je vpleteno tudi srce,
ko je vpletena ščitnica. Gre za čisto drugačno simptomatiko,
tu ne vidimo simptomatike Ammonium carbonicuma.
-V kateri potenci?
-Kaj rečete? Da slišim vaše predloge.
-200.
-Moram se pokoriti večini.
-Izgleda, da je občutljiv, lahko bi imel hude krvavitve.
-Moramo biti previdni, a mislim, da C200 ni previsoka potenca.
Lahko bi začeli tudi z enim odmerkom C30, ne bi pa tukaj začel s C12.
Odmerek C30 je najbolj nežen,
odmerek C200 pa je najvišji, ki ga lahko v tem primeru uporabite.
Ne smemo iti višje, dokler ne vidimo reakcije na to zdravilo.
Povejte torej vašemu homeopatu, naj vam da odmerek Causticuma C200 in naj pravilno opazuje.
Vam je bil všeč ta primer?
-Ja.
-Se vam zdi, da ste se kaj naučili iz tega primera?
-Staphysagria?
-Rekel bi, da bo ta človek najverjetneje potreboval Staphysagrio, mogoče čez 9 mesecev
ali čez eno leto ali čez dve leti, bo pa v nekem trenutku spet potreboval tudi Tuberculinum.
A ko bom dal Tuberculinum, bom moral imeti simptome za to. V tem je razlika.
Pričakovati je, da se pod vsem tem skriva tuberkulinska miazma, verjetno je zato tudi
bil tako občutljiv na Tuberculinum in nanj reagiral na tako globok način.
Verjetno bomo sčasoma spet videli tuberkulinsko miazmo in
lahko bi jo videli tudi pri njegovem očetu.
Ne toliko v obliki psihoze, pač pa bolj kot tuberkuloza, ki je morda privedla do mentalnega neravnovesja.
A to je samo domneva. Kar lahko zdaj z gotovostjo rečem je, kako moramo začeti. Ostalo so samo predpostavke.
Predpostavljam, da bo potreboval Staphysagrio. Predpostavljam, a to ni absolutno res.
Glede na to, kar smo videli, bi bilo logično, da bo analiza pokazala na
potrebo po Staphysagrii kdaj kasneje. To je vse.
Ne pravim, da jo dajte kar tako.
Kajti večkrat ob Causticumu
zaradi najmanjše stvari damo Staphysagrio in naredimo napako.
-Ali ste misel na Medorrhinum popolnoma opustili?
-Nič točk za Medorrhinum.
-Bi naredili kaj škode s Phosphorusom?
-Škodljivo bi bilo, če bi Causticum deloval, zato med delovanjem Causticuma ne dajajte
Phosphorusa. Lahko pa gre kasneje stanje v Staphysagrio in nato v Phosphorus, to se lahko zgodi.
Vendar bodite med delovanjem Causticuma previdni in ne dajajte Phosphorusa, ker
lahko zadevo poruši.
Sovražno delovanje med zdravili so odkrili v praksi,
s takšnimi primeri, kjer so ljudje izkazovali nasproten učinek od pričakovanega.
Phosphorus je perforiral črevo in privedel do peritonitisa.
-Kaj bi se zgodilo z 10M?
-Verjetno bi imeli zelo močno reakcijo.
-Kakšna prognoza?
-Glede prognoze? Ne dajem rad prognoz, ne maram napovedovanja vnaprej.
Povedal vam bom le, kaj pravijo moje izkušnje o tem primeru. Če je zdravilo pravilno,
bo 50% boljše v treh mesecih. Še vedno bo lahko imel nekaj driske, a
je bo manj, blato se bo začelo formirati in
imel bo začetno poslabšanje, ki ne bo trajajo več kot 2-3 dni, če bo.
Vedno boljše bo in končno bo Crohnova bolezen v takšni jakosti popolnoma izzvenela,
po dveh letih pravilnega zdravljenja,
če bomo torej pravilno izbirali eno zdravilo za drugim.
Mogoče se motim, mogoče bo že jutri čisto v redu.
Ne vem.