Danes vam bom pokazal primer, ki ga še nihče ni videl,
ker sem ga naredil včeraj ponoči.
Junak je iz tega razreda in rad bi, da skupaj razmislimo in
poiščemo zdravilo zanj.
Vsi boste torej sodelovali pri iskanju zdravila.
In potem bomo videli rezultate vaše odločitve prihodnje leto.
To je zelo zanimiv primer, zato komaj čakam, da vam ga predstavim in da ga analiziramo,
dokler je še svež v moji glavi.
-Bili ste že zdravljeni....
-Ko so me prvič zdravili, nisem vedel, kaj je bilo.
Področje je bilo občutljivo in imel sem nekaj bolečin. Začelo se je torej tako in šel sem k homeopatu.
Maja 1981 se je začela občutljivost tega področja povečevati in bolečine sem imel v epigastričnem področju
in pod področjem jeter.
Julija 1981 sem bil sprejet v bolnišnico pod nujno.
Tam sem bil en teden, a niso mogli najti ničesar, kar bi bilo narobe z mano,
in tako so mi rekli, da z mano najbrž ni nič narobe.
Rekli so mi, naj grem domov in dali so mi protibolečinske tablete.
Niso vedeli, kaj je narobe, torej mora biti nekaj zelo redkega.
Bolelo me je do januarja 1982 in potem sem slišal za homeopatijo.
Odločil sem se, da bom vsak način zdravljenja predhodno dobro spoznal in
začel sem obiskovati homeopatski tečaj pri nekom v Angliji. Odločil sem se, da
bom šel na zdravljenje.
To je bilo približno 2 meseca po začetku tečaja. Homeopat mi je dal Carcinosin C30,
ki ni imel nobenega učinka na bolečine. Februarja 1982 mi je dal Thuja C30, še vedno brez učinka.
Marca 1982 mi je dal Tuberculinum 10M in naslednji dan so se začeli hudi krči.
Bil sem zelo bled, pot mi je lil po telesu in začela se je pojavljati konstantna diareja.
-To je bilo prvič?
-Prvič. Nikoli prej v življenju nisem imel driske.
Lahko jem kar hočem in nikoli ne dobim driske. Kar nenadoma pa se je pojavila driska.
Rekli so mi, da je to homeopatsko poslabšanje, da moram samo iti skozi to in da je to prav.
Približno 2 meseca sem imel to diarejo in bolečine, nato pa se je počasi umirilo,
stvari so se normalizirale in šel sem nazaj. Homeopat je rekel, da je bilo to hudo poslabšanje in
krasen rezultat.
Zdaj moramo samo še počistiti in odstraniti preostale miazme.
Nato mi je dal Tuberculinum CM. Dan kasneje se je driska vrnila, prav tako bolečine.
Dva meseca kasneje.
Ta človek je imel simptome in dajali so mu različna zdravila in
nič ni delovalo in končno so mu dali zdravilo, po katerem je imel strašansko poslabšanje,
zelo močno reakcijo.
Pritoževal se je zaradi bolečin v epigastriumu in bolečin v predelu jeter, dali so mu zdravilo
in nato se je začela driska, huda driska, prvič v njegovem življenju.
2 meseca je imel diarejo, diareja se je umirila in zdravilec je rekel,
da je treba to reakcijo okrepiti še z enim odmerkom Tuberculinuma.
Skušajmo razumeti to, kajti če razumete teorijo, boste vedeli, kaj
se bo zgodilo.
Kdaj pride do homeopatskega poslabšanja?
-Ko se simptomi, zaradi katerih se oseba pritožuje, poslabšajo.
Tedaj imate poslabšanje in simptomi morajo iti v pravi smeri.
-Ali imamo v tem primeru staro drisko, ki bi se ponovno pojavila?
-Ne.
-Rekel je, da nikoli prej ni imel driske v svojem življenju.
Gre za globok učinek na organizem in morate razumeti eno stvar.
Da bi imeli homeopatsko poslabšanje, mora sčasoma priti do izboljšanja.
To je pravilo.
Če je poslabšanje homeopatsko, potem pride po poslabšanju do ozdravljenja.
Če imate poslabšanje, posebno če je to dolgotrajno poslabšanje,
brez končnega izboljšanja, potem to ni homeopatsko poslabšanje.
To je poslabšanje, do katerega pride, če date zdravilo, ki je primeru sicer blizu, ni pa točno.
To zdravilo je bilo blizu, zanj je bila to neke vrste plast.
A katera plast? To ni bila prva plast in to ni bilo prvo zdravilo, ki bi ga moral dobiti,
saj bi se sicer po poslabšanju počutil zelo dobro.
Poslabšanje ne bi smelo trajati tako dolgo. Zaradi poslabšanja
črevo, ki je bilo prej vneto, zdaj ulcerira. Iz vnetja gre v ulkus.
To ni homeopatko poslabšanje.
Brez poznavanja teorije. Kje je logika?
Rekel je, da je bilo zdravilo pravo in naj vzame še en odmerek, vzemite še en odmerek.
Če bi poznal teorijo, tega ne bi nikoli naredil.
Rekel bi: Naredil sem napako, ne dotikajte se več Tuberculinuma v tem primeru.
Namesto, da bi rekel, ne uporabljajte Tuberculinuma pod nobenim pogojem več,
je rekel, dajmo še en odmerek. In ne samo to, uporabili so odmerke od 10M do 100.000.
Kaj se bo zgodilo? Kaj pričakujete, da se bo zgodilo, če imate občutljivo osebo
na Tuberculinum in mu neprestano dajete Tuberculinum, recimo CM vsak dan?
On sicer ni dajal vsak dan, a je bil en odmerek dovolj, da je nastalo to, kar boste slišali.
-Diareja se je vrnila, zelo močne bolečine v trebuhu in rekel je, da je to poslabšanje.
Razmišljal sem, da nekam dolgo traja. To je v redu, to je OK.
Potem se mi je zazdelo, da je to verjetno preizkus Tuberculinuma.
In razmišljal sem: Zanimivo, ugotovil bom, kaj je Tuberculinum in sem si začel delati zapiske
o preizkusu Tuberculinuma. Mislil sem si, po tem bom pa poskusil narediti še preizkus Syphillinuma.
Tako je bilo, dokler nisem začel ugotavljati, da je nekaj narobe.
Postajal sem vedno bolj šibek, začela se je krvavitev iz črevesja.
-Kdaj je bilo to?
-Verjetno leta 1983, takrat sem začel krvaveti.
Šel sem nazaj k homeopatu, saj nisem vedel, kaj naj naredim. V nekem trenutku mi je rekel, naj vzamem Natrum Sulphuricum.
Izgleda kot zdravilo Natrium Sulphuricum, a ni bilo učinka.
Potem sem šel julija k drugemu homeopatu, veliko bolj izkušenemu in julija mi je dal Rhus tox 1M.
Imel sem poslabšanje in v času poslabšanja sem bil zelo razdražljiv in deprimiran.
To je trajalo en teden, nato se je umirilo. Odvajanje je postalo normalno.
-Za koliko časa?
-Za približno 2 tedna in nato se je spet začelo vse znova.
Po zdravilu imate lahko poslabšanje, mentalno - emocionalno poslabšanje.
Ali je ob takšnem poslabšanju zdravilo lahko kljub temu pravo?
-Včasih.
-Ne.
-Enkrat pravijo ja, enkrat ne.
Lahko je, v kakšnem primeru imamo lahko mentalno poslabšanje?
-V psihološkem.
-V primeru, kjer imamo mentalne težave. Ti mentalni problemi se lahko poslabšajo za nekaj časa.
Zdravite človeka zaradi njegovega mentalnega stanja in se mu poslabša, je zmešan, ali...
Tu je poslabšanje OK.
Njegovi lastni simptomi se poslabšajo, njegovi strahovi se poslabšajo za nekaj dni, njegovi mentalno -
emocionalni simptomi se poslabšajo in zdravite ga zaradi mentalno - emocionalnih simptomov.
Če pa njega zdravite zaradi kolitisa in se kolitis izboljša,
medtem ko se mentalni simptomi poslabšajo.
Medtem ko se poslabša, je kolitis boljše. Ponovno napačen predpis.
Moram si zapisati, prvi homeopat in drugi homeopat, prvega ne poznam,
drugega pa zelo dobro poznam, to so dobri homeopati.
Prvega ne poznam. Moral bi vedeti, da se ne sme več dotakniti Tuberculinuma,
a kljub temu, ne daje veliko zdravil.
Počakal je, dokler se poslabšanje ni umirilo, dokler ni preizkus izzvenel,
a je nek učinek ostal. Drugi homeopat je vedel, kaj dela.
Še vedno, videli boste, ko bomo končali ta primer, kako previden je treba biti pri analiziranju primera,
razumevanju primera in pri ubiranju prave smeri delovanja zaradi stanja, v katerem je.
-Vse se je začelo znova, a nisem bil v situaciji, ko bi lahko koga kontaktiral, saj sem potoval po Evropi.
Torej sem šel spet k njemu in poslabšalo se je na približno 20 - 30 odvajanj blata na dan.
-Je bilo blato kdaj krvavo ali sluzasto?
-Ne sluzasto, samo krvavo. Ne vedno, a kar pogosto krvavo.
Nato sem šel novembra spet k drugemu homeopatu
in predpisal mi je Natrium muriaticum 10M.
Februarja sem izgubil otroka, moja hčerka je umrla in sem bil zaradi tega precej potrt .
A so se pojavili znaki Nat-m in...
Tu bi rad še nekaj poudaril.
Ko gre za takšno stanje in med takšnim stanjem pride do žalosti,
če ni drastičnih sprememb v tem stanju, žalosti ne upoštevamo.
Izgubil je otroka, ni važno. Ta izguba mu ni nič naredila.
To še ne pomeni, da vsakdo, ki izgubi otroka, potrebuje Ignatio ali Natrium muriaticum.
Nekateri ljudje to prebolijo brez posledic.
Da bi tukaj dali Natrium muriaticum, bi morali imeti drastične spremembe v sliki
po izgubi otroka. Imeli bi novo sliko in primerjali bi jo s prejšnjo sliko in
z zdajšnjo sliko.
Tedaj bi imeli dovoljenje, da date Nat-mur.
Če pa date Nat-mur medtem, ko se slika nadaljuje in seveda ne pokriva
celotne slike, zdravilo ne bo delovalo.
Te stvari morate imeti v mislih.
Sprašujete me o materiji mediki in razlagal vam bom materijo mediko, a teorija
je veliko pomembnejša. Nihče ne razume teorije, vam povem.
Kajti ko vidim celo moje najboljše študente, da delajo takšne napake, to pomeni,
da niso razumeli teorije. Te stvari sem tolikokrat povedal .
-Ponovno sem imel poslabšanje, depresijo, žalost, jokal sem, in nisem vedel,
kaj je bilo narobe z mano in mojim črevesjem.
Šel sem nazaj v Kanado in začel piti brandy, zapadel sem v
melanholično stanje, jok...
-To se je zgodilo po Nat-mur?
Vidite, po zdravilu to ni nepomembno, Nat-mur naredi ljudi zaprte,
zaprejo se in kako se odprejo? S pitjem.
Nat-mur se bo odprl, če bo spil nekaj kozarcev vina in potem postane zgovoren.
Potem ne more nehati govoriti.
Kaj pravi, da se je zgodilo med preizkusom Nat-mur? Postal je melanholičen in potreboval je pijačo.
To je preizkus Nat-mur. Če gre ven iz faze Nat-mur, bo prenehal s pitjem.
Bodite zelo previdni z visokimi potencami in z nizkimi potencami in navadite se vzeti resno,
kar oseba govori.
Vzemite primer resno in preden date zdravilo, razumite to zdravilo...
Zdaj sem kar zadovoljen.
Najprej seveda preštudirajte materijo mediko, da se bo ujemalo. Kajti ne morete biti zadovoljni,
če poznate 10 zdravil, to je nevarno.
-Pil sem brandy, gin. Sovražil sem okus po alkoholu, a počutil sem se, kot da bi bil ves čas pijan.
To sem torej počel nekje marca 1985 in nato sem začel zelo močno krvaveti,
40 - 50 odvajanj blata na dan.
Neprestano sem se tresel in obiskal sem prijatelja, ki je zdravnik
in rekel mi je: s teboj je nekaj zelo narobe.
V tistem času sem vedel, da sem bolan, a nisem tega nikomur povedal, razen seveda svoji ženi,
ne pa sorodnikom in prijateljem, nihče ni vedel, da sem bolan.
-Ste delali?
-Ja.
Istočasno sem pregledoval paciente in iskal izgovore, da sem ves čas tekal iz sobe.
Potem so me sprejeli v bolnišnico, vzeli so mi kri in hemoglobin je bil 60.
Povedali so mi, da bom potreboval transfuzijo krvi in napotili so me k specialistu,
ki je diagnosticiral Crohnovo bolezen.
Predlagal mi je kortizonsko terapijo, a sem kortizon zavrnil.
Ponovno sem poklical mojega homeopata, predpisal mi je Mercurius in krvavitev se je ustavila.
Imel sem masovno krvavitev, kot da bi mi steklenica krvi padla iz rok.
V tej točki je Mercury ustavil krvavitve.
Nato sem julija dobil zelo hud cistitis.
-Je učinek Mercuryja trajal?
-Diareje so se nadaljevale, krči so bili še vedno prisotni, a krvavitev je prenehala.
.Ste opazili kakšen splošen učinek?
-Ne, nobenega notranjega delovanja.
Nato sem dobil Nux vomica 10M zaradi cistitisa in zelo močnih simptomov.
Po Nux vomici 10M je bil cistitis boljše, a v črevesju se ni nič spremenilo.
Ostalo je enako.
Znotraj sebe sem občutil porast energije, radost se je vrnila, a sem bil zelo šibek. Če sem karkoli naredil,
samo šel po stopnicah, sem bil uničen.
Tako je učinek Nux vomice zelo kmalu izginil, cistitis se ni ponovil,
a znotraj sebe nisem imel več prijetnih občutkov.
Potem so mi predpisali Phosphorus, notranji občutek je bil dober, a se je spet nekaj zgodilo.
Če sem moral vzdigniti stol, sem bil izčrpan, dobri občutki so izginili.
Dali so mi Calcarea carbonica C200 brez učinka, Sulphur C200 brez učinka, Arsenicum 1M.
V tem času se je šibkost popravila.
Hodil sem okoli in vse je bilo temno in komaj sem lahko videl, kje hodim.
Ni bilo učinka na črevesje, a šibkost je bila boljše.
Predpisan je bil Veratrum album brez učinka, Carbo vegetabilis je malo učvrstil blato.
Malce je bilo to občutiti, a sicer nisem imel dobrega občutka, nič posebnega. Po enem tednu
je driska ponovila.
Bilo je okoli 20 odvajanj blata na dan in predpisali so mi Croton tiglium, a brez učinka.
Nato so mi predpisali julija 1986 Natrium arsenicosum.
Malo se mi je dvignila energija, a v črevesju ni bilo sprememb.
Potem so mi predpisali Phosphorus. Naslednji dan sem moral ob odvajanju
blata, bili sta dve odvajanji, teči na stranišče za vsako ceno.
Ušlo mi je v hlače. To se mi je dogajalo že prej.
-Ušlo vam je, brez da bi opazili ali niste mogli zadržati?
-Ne zadržim, sploh ne morem zadržati blata.
-Brez moči zadrževanja.
-Nikakršne.
-Takoj ko se pojavi, morate teči.
-Moram biti na stranišču ali pa se moram držati za anus.
Moram ga fizično zapreti z roko ali pa mi uide.
Imel sem približno 8 odvajanj blata na dan,
ko sem se lahko počasi sprehodil do stranišča, pri dveh pa sem moral na stranišče zelo pohiteti.
Odkar sem vzel Tuberculinum, se zbujam ponoči,
zbudim se 6-7 krat na noč, da grem na stranišče.
Včasih sem ponoči pokonci 4 ure, torej ne spim niti 3 ure.
Začel sem enkrat na noč odvajati blato. 2 odvajanji blata na dan v naglici in
6 odvajanj blata, ko lahko grem počasi.
Globoko v sebi sem čutil, kako me prevzemajo čustva predanosti, polna molitve.
To je trajalo 2 meseca. Ves dan sem lahko hodil okoli z občutkom ekstaze, ki sem ga čutil v sebi.
-Polna molitve?
-Neke vrste občutek čaščenja stvarstva. Ni mentalno, je iz mojega srca.
-Ste bili udeleženi v kakšnem spiritualnem gibanju v tistem času?
-Bil sem do leta 1978, potem sem še vedno meditiral, a sem bil zelo razočaran.
-Ste šli k različnim gurujem?
-Ne, leta 1970 sem šel k guruju, postal sem učitelj pri njegovih meditacijah, nato pa
sem bil precej razočaran.
Začel sem ponovno čutiti ta močna čustva, ki sem jih imel kot otrok vedno v sebi.
-Ste imeli čustva čaščenja?
-Občutek veselja, občutki molitve so bili: bog, tako zelo te ljubim.
Takšen občutek je bil znotraj mene. Nič besed, le občutek.
-Koliko časa je trajalo to obdobje?
-Dva meseca. Potem sem se peljal dol v južno notranjost, da bi obiskal mojo sestro,
čustva so izginila in vedel sem, da sem v težavah.
Približno dva dneva kasneje so se odvajanja blata spet začela.
-Katero zdravilo ste vzeli pred tem?
-Pred Phosphorusom? Ta občutek je bil po Phosphorusu M.
Drugi učinek je bil, da sem imel leta 1975 astmo.
Slabše je bilo pozimi, če mi je bilo hladno ali če sem imel razdražen želodec,
zasopel sem bil in lahko sem hodil okoli pozimi.
To še vedno imam, astma pa je boljše.
Ko je bil ponovno predpisan Phosphorus 1M ni bilo nobenega učinka.
Marca 1987 Phosphorus 10M brez učinka.
-Ali ponavljanje Phosphorusa ni poslabšalo celotne situacije?
-Začela se je razvijati velika gmota v mojem spodnjem desnem kvadrantu
in nekega jutra sem se zbudil s tako hudimi bolečinami, da sem mislil, da imam apendicitis.
Zelo intenzivne so bile, mislil sem si: to je to, umiram. Nisem mogel misliti, zato so me moji prijatelji
v naglici odpeljali v bolnišnico. Prišel sem tja in mislili so, da gre verjetno za peritonitis.
Rekli so: Če ne sprejmete te terapije, ne moremo nič narediti.
Privolil sem, saj nisem mogel več prenašati takšnih bolečin. Dali so mi antibiotično terapijo
in kortizon 16mg. V bolnišnici sem bil 2 tedna, brez hrane, imeli so
zdravnika, ki me je kontroliral vsak dan in umirilo se je.
Nato sem spet telefoniral mojemu homeopatu, saj sem še vedno krvavel, kortizon ni naredil ničesar,
ni bilo učinka na moje črevesje.
Dali so me na Asacol hd, ki je podoben aspirinu
in naj bi nadomestil kortizon.
To sem torej jemal in odvajanje blata se je podvojilo, zaradi tega sem imel zelo hudo poslabšanje,
moral sem nazaj v bolnišnico z veliko oteklino v spodnjem delu trebuha.
Potem so rekli, da bi moral začeti s kemoterapijo.
Rekel sem: kar imejte to, imejte kortizon, imejte vse, jaz grem.
-Ste hodili iz bolnišnice?
-Nisem mogel hoditi zaradi bolečin.
-So vam med tednom dali kortizon in vse to?
-Tako ali tako sem bil na kortizonu, ker nisem mogel kar prekiniti, bil sem na 60mg
in znižali so mi ga na 30mg...
-So se potem precej zmanjšale bolečine in oteklina?
-Ja, ampak sem ga od takrat dobival. Nisem šel v bolnišnico,
odločil sem se, da ne grem nazaj. Zdaj sem ga prejemal kak teden.
-So se pojavile periodične krize?
-Zelo hude, otečem, to tukaj spodaj postane zelo boleče, boleče na dotik,
zaradi bolečin ne morem spati, preklinjam, molim, nič ne pomaga.
Zelo je boleče. Moram prenehati jesti, saj postanem zelo šibek med temi napadi.
Po drugi hospitalizaciji so mi predpisali Mercurius corrosivus,
ker sem spet krvavel, a sem bil še vedno na kortizonu. Krvavitev je prenehala.
Potem sem izgubil kontakt s homeopatom, ker bi mu moral telefonirati, a se nisem mogel premikati,
nisem mogel več najti njegove številke.
Torej sem šel k drugemu homeopatu v Kanadi, ki mi je svetoval bolje kot oni, ki sem ga imel.
Predpisal mi je Nux vomica C12, da bi poskušali priti s kortizona.
Ukinjanje kortizona je bilo grozljivo. Samo ležal sem v postelji,
nisem mogel premikati rok, nisem mogel premikati nog, zmrzoval sem, se tresel od mraza
in to je trajalo približno 2 tedna.
Predpisal mi je C12, nobenih sprememb v odvajanju, še vedno jih je bilo 20 na dan,
nato mi je predpisal Silica in malce se mi je povečala energija.
-Katero zdravilo?
-Silica C200 z ne prav dosti učinka.
Potem so mi predpisali Magnesium muriaticum brez rezultatov, Phosphorus 1M, ki ga ni on predpisal,
a sem imel zelo hud bronhitis.
Hitro se prehladim v prsni koš, torej sem šel nazaj v repertorij,
izgledalo je kot Phosphorus. Vzel sem Phosphorus in en dan in pol kasneje je bilo boljše.
Trajalo je dva tedna, nato sem telefoniral in homeopat je rekel, mogoče bo pa Phosphorus učinkoval
tudi na vaše črevesje.
A ni bilo nobenega učinka.
Nato mi je predpisal Rumex crispus, nobenega učinka, Colocynthis, nobenega učinka.
Pred 3 meseci sem imel Sulphur, takrat sem po 3 dneh jemanja Sulphurja
dvakrat odvajal formirano blato, sicer blato ni nikoli formirano
in pojavil se mi je izpuščaj na levi podlakti, ki se mi je pojavil
pred časom tudi po Natrium muriaticumu.
-Še kaj drugega kot ti dve formirani odvajanji blata, eno normalno in nato spet po starem?
-Imel sem 20 odvajanj blata in čez dan je bilo eno od teh 20 formirano.
-Koliko ste zdaj stari?
-38.
-In vsa stvar se je začela pred sedmimi leti, ko ste bili stari 31?
31-32.