Ta primer, ona pride k zdravniku in reče...
Prva stvar, ki jo je povedala je, da večinoma trpi zaradi
tega, ker ima tendenco, da bi naredila samomor.
Katero zdravilo je to?
-Aurum.
-Aurum, zelo dobro. A ni.
Zakaj ne, kaj je narobe?
-Preveč odprta je.
-Preveč odprta je za Aurum.
Aurum ne bi nikoli prišel in vam že čisto na začetku povedal, veste, moj problem je,
da bi rad naredil samomor. Pozabite, to ni Aurum.
To bo reklo zdravilo, ki je bolj odprto in bolj vitalno.
Pulsatilla lahko to reče, tudi Sulphur, ne pa Aurum.
Kajti tip ljudi Aurum, ki jih srečujemo, je tak s popolno depresijo.
Aurum se je odločil, da bo naredil samomor. Lahko pride do vas zaradi svoje depresije,
a v ozadju svojih misli si pravi, da bi rad naredil samomor.
To ni simptom. To je logična odločitev zaradi tako hudega trpljenja.
Tako zelo trpi, depresija je tako..., da noče več živeti.
To je stanje Auruma.
Zato ne bo prišel k vam in rekel, moj problem je, da bi rad naredil samomor.
Vaše misli se morajo takoj usmeriti k zdravilu, ki je bolj odprto in vitalno.
Ali bi Natrium sulphuricum rekel kaj takega?
-Ne.
-Katera zdravila imamo v repertoriju? Odprite repertorij pri nagnjenju k depresiji (suicidal disposition).
Z velikimi črkami imamo Aurum, Aurum muriaticum in Natrium sulphuricum.
To so ta tri zdravila. Dva Auruma sta si podobna v načinu, kako se soočata s svetom.
Eden je Aurum metallicum in drugi je Aurum muriaticum, spodaj.
Aurum muriaticum ni tako globok kot Aurum metallicum.
Je kar globok, a ne tako globok kot Aurum metallicum.
Aurum metallicum bi moral biti v repertoriju podčrtan,
ker je to zdravilo, ki res naredi samomor.
To je zdravilo številka ena, ki res naredi samomor.
Moralo bi biti še bolj dvignjeno od ostalih dveh.
Aurum muriaticum. Zgleda, da muriaticum drži dol tendenco Auruma, da bi prenehal živeti.
Rekli bodo, da nočejo več živeti ipd.
Tudi depresijo bomo videli pri Aurum muriaticumu.
Zdaj pa Natrium sulphuricum. Kakšne vrste depresijo imamo?
Znotraj Natrium sulphuricum primerov divja boj. To je resničen boj,
da noče več živeti, da hoče umreti, rad bi zapustil ta svet.
A se zavedajo, da če to naredijo, bodo njihovi otroci, njihovi bratje,
njihove sestre zelo, zelo trpeli.
To vedo in tega trpljenja ne bi radi prizadejali svojim bližnjim.
Znotraj njih neprestano poteka boj. Po eni strani bi radi zapustili ta svet,
po drugi strani pa si rečejo, če bom to naredil, mislim na.... ne poznam indijskega imena...
Bojujem se znotraj sebe, moram umreti, ne morem živeti, neprestan notranji boj.
To je njihov notranji občutek. Rad bi, da razumete resnično dogajanje znotraj njih.
Ali potemtakem mislite, da bodo prišli k vam in vam povedali, da se v sebi bojujejo? Ne.
Kaj potem dobite? Dobite občutek, ja, hočem umreti.
In potem se vam dozdeva, da je še nekaj v njem in ga vprašate, zakaj pa ne umrete?
Odgovorijo vam, da mislijo na svoje otroke, da mislijo na svojega brata,
da mislijo na kateregakoli človeka, s katerim so povezani. In kaj potem?
Potem se moram neprestano bojevati, da pridem do informacije, skoraj izsilim informacijo.
To niso odprti ljudje, ki vam bodo kar tako povedali, da bi radi naredili samomor.
Torej niti Aurum muriaticum niti Natrium sulphuricum
ali Aurum netallicum ne bi uporabili takšnega izraza.
Ko sem bila v osnovni šoli sem bila najboljša, ko pa sem šla na gimnazijo,
so bili tam boljši učenci od mene in sem razmišljala, da bi gimnazijo pustila.
Imam tudi klavstrofobijo, hud strah, posebno, ko grem skozi tunel.
Misel, da bi se vlak lahko ustavil, ko gre skozi tunel, mi povzroča veliko panike.
Ko sem bila v osnovni šoli, sem bila najboljša, ko pa sem šla na gimnazijo,
so bili tam boljši učenci od mene in sem razmišljala, da bi gimnazijo pustila.
Kdo lahko to reče? Katere osebe so to?
Lahko to reče Aurum?
-Ja.
-Ja, Aurum lahko to pove. A ne samo Aurum.
To bi moralo biti zdravilo, ki je tudi mentalno šibko.
Katera zdravila imajo mentalno šibkost?
Argentum nitricum, Phosphorus, Phosphoric acid, Picric acid, Anacardium, Aethusa,
Baryta carbonica, Agaricus...in še mnoga druga.
Imam tudi klavstrofobijo in hud strah, posebno, ko grem skozi tunel.
Katera zdravila imajo klavstrofobijo v tunelu, veliko panike?
Kako najdete klavstrofobijo v repertoriju?
-Strah pred tesnimi prostori (fear of narrow places).
-Strah pred tesnimi prostori. Najdite strah pred tesnimi prostori v repertoriju.
Ostala zdravila, ki imajo to, so Lycopodium, Natrium muriaticum, Calcarea carbonica.
Včasih se ji pojavi želja, da bi se pritisnila na področje srca in istočasno globoko vdihnila,
ker občuti na tem področju neko nelagodje in se boji, da ji bo srce razneslo.
Kako najdete ta simptom v repertoriju?
Je kdo našel ta simptom? Ne.
Občutek, da bo srce razneslo (feeling of bursting in the heart)
Med delom se mi nenadoma pojavi nagnjenje k omedlevici.
Kje najdete ta simptom?
Imam hudo, nenadno šibkost.
Nenadna šibkost, kje to najdete? V poglavju splošno, nenadna šibkost (weakness sudden).
Na tak način gledate v repertorij in študirate primer.
Skušate najti zdravilo, ki pokrije večino pacientove simptomatike.
Gledate in iščete v repertoriju in vedno boste našli bolj ali manj točen simptom
ali kaj podobnega. In potem dobite nekatere ideje o njem.
Do končne odločitve pa boste prišli z vašim znanjem materije medike.
Koliko znanja meterije medike imate?
Na koncu si boste rekli, je to primer Phosphorusa? Je to primer Sepie?
Je to primer Aconituma? Je to primer Argentum nitricum?
Po študiju primera na tak način imate veliko zdravil.
Zaključite s 5 ali 6 zdravili, ki pridejo v poštev pri takšnem primeru.
V tem konkretnem primeru vam lahko pridejo ven različna zdravila,
kot so Aconitum, Argentum nitricum, Phosphorus, Arsenicum, Sepia.
In potem se morate odločiti, katero od teh zdravil, ki ste jih dobili z repertorizacijo,
je pravo.
Recimo, da je pravo zdravilo eno izmed zdravil, ki so tukaj indicirana...
Katero od teh zdravil se najbolj prilega temu primeru? To je vprašanje.
Po repertorizaciji smo prišli na...
Pogosto ste videli Aconitum, Argentum nitricum, Phosphorus, Arsenicum in Sepio.
Katero od teh zdravil se najbolje prilega temu primeru
in kako lahko logično opišete, da je to pravo zdravilo?
Tu pride na vrsto znanje materije medike.
Koliko materije medike poznate, da ste res sposobni diferencirati?
Kaj boste naredili, če ne poznate dovolj materije medike?
Mi lahko kdo pove, kaj boste naredili?
-Totaliteta.
-Saj ste delali na totaliteti, pa je več zdravil prišlo skozi.
Kaj boste naredili?
-Našli esenco.
-Recimo, da ne poznate esence vseh teh zdravil, da bi lahko diferencirali.
Kaj še lahko naredite?
Lahko poskusite najti vzročni faktor, ki vam bo dal namig.
Kaj je bil v tem primeru vzročni faktor?
-Bil je potres.
-Bil je potres in ljudje so umirali.
Ne poznate zdravila. Jaz vem za zdravilo, a vas bom poskusil naučiti, kako je treba razmišljati.
To stanje se je pojavilo po strahu, ki ga je ta oseba doživela zaradi potresa
in tudi zaradi tega, ker so ljudje umirali.
Kaj zdaj sledi? Kaj bom zdaj naredil?
Katera so zdravila, ki lahko imajo simptome po prestanem strahu?
Tu v Grčiji, kjer imamo veliko potresov, vam bom povedal za zdravilo,
ki razvije simptome po takšnem strahu.
-Opium.
-Opium, Aconite, Stramonium, Ignatia glede...
in ta oseba ima 2-3 simptome, ki so zelo podčrtani.
Kateri simptomi so trikrat podčrtani?
Močna, nenadna šibkost, nočem, da mi kdo ugovarja, med čakanjem se zdi čas neskončen,
ne morem poslušati slabih novic, postanem panična, klavstrofobija, strah pred množicami,
ne more iti ven, saj postane panična.
So dnevi, ko ne more iti ven in potem postane klavstrofobična.
Ne morem niti pomisliti na to, da bi šla v letalo in strah jo je biti sama doma,
v primeru potresa.
To so simptomi, ki so bili močno podčrtani.
Iz materije medike vemo, da naj bi bilo po prestanem strahu to zdravilo, Aconitum
najbolj indicirano.
Od teh zdravil je po prestanem strahu najbolj indiciran Aconite.
Katero zdravilo je tisto, ki ima strah pred množicami in klavstrofobijo?
Strah pred tesnimi prostori, kot smo prej prebrali, je bil Aconite.
Poglejte strah pred množicami (fear in crowd) v repertoriju.
Vidite, kako močan je tam Aconite?
Če zdaj preberete materijo mediko, posebno našo materijo medico o Aconitu,
boste videli zelo poudarjen opis tega.
Videli boste, kako Aconite ne more iti v letalo, kako postane paničen
in nato omedli.
Videli boste ves opis, kaj se tukaj dogaja in poleg tega ne boste zavedeni,
da bi predpisali Aurum, kajti Aconitum pacient je odprt pacient, vitalen in močen.
Takoj vam bo povedal to informacijo, hočem narediti samomor.
To ni zaprt človek, ni introvertiran.
Če boste malo bolj preštudirali, boste videli, da je od teh zdravil
Aconitum močno poudarjeno indiciran.
Kaj bi radi videli, da bi rekla, ko je prišla? Dobila je Aconitum 50M.
Ko je po enem mesecu prišla nazaj, je povedala, da je splošno in mentalno veliko bolje.
Od začetka, ko je zdravnik začel povpraševati po njenih simptomih,
pravi, da se je odkrižala vse slabe simptomatike, ki jo je imela.
Ničesar več ni od tega.
Imela sem poslabšanje sedmi dan. Sedmi dan je imela mentalno poslabšanje
in od tistega dne, od sedmega dne, ko je bila zelo razdražljiva,
hotela je ubiti svojega moža, po sedmem dnevu je vse šlo na bolje.
Nobene tendence k samomoru, nič več strahu pred tunelom.
Prišla je z vlakom, tistega dne, ko je prišla na kontrolo.
Simptomov prsnega koša ni več, nobene omedlevice, nič več šibkosti.
Brenčanje v ušesih, če name pritiska kakšna situacija, pa še to je boljše.
Na začetku tega simptoma ni omenila.
Občutek, da nekaj brca v njeno srce je boljši.
Hoče opravljati dela doma. Nobenega strahu pred možgansko kapjo.
Uspela je iti in nakupovati v mestu, klavstrofobija je veliko bolje.
Zdaj lahko čaka, takole.
V poročilu vidimo na podlagi splošnega izboljšanja,
da je zdravilo res globoko delovalo, kljub temu, da je to Aconite.
Aconite je običajno v naših knjigah, imamo ga za prehlade.
Ko je prehlad, damo Aconite.
Tukaj pa vidite primer, ki je precej mentalno moten
in je Aconite odvzel vso simptomatiko.
Dal nam je lepo ozdravitev kroničnega stanja.