-Gre za 36 let starega moškega, ki ima težave s spominom.
Primarno gre za spomin, občutek mentalne šibkosti in težave s spominom.
Glede na to, da sem homeopat, sem zaradi učenja vseh teh zdravil, ki se jih moram nato spomniti,
jih študirati, v stresu celo življenje. Sem naturopat in zadnjih nekaj let sem
v stresu zaradi financ in dela in nič se ne zdi lahko,
nič ni tako, kot bi moralo biti.
Težko sem prišel sem, težave imam s spominom. Ko začnem pisati,
uporabljam napačne črke, imena ljudi, ki bi jih moral dobro poznati in
jih klicati po imenu in
mi je zato nerodno, počutim se neumnega zaradi tega.
V zadnjem letu se je pojavilo pomanjkanje občutka za seksualnost, težko se vzburim in
mlahave erekcije in takšne stvari.
-Vi kar povejte, kar imate za povedati in jaz vam bom postavil nekaj vprašanj.
-To je moje opažanje, klavstrofobija.
Ne glede na to, kakšno spalnico imam, imam občutek, da sedim na tleh
in bom izginil s tal. Malo me duši.
.Kdaj imate ta občutek? V trenutku, ko se uležete v posteljo ali
v trenutku, ko zaspite?
-V trenutku, ko sem v postelji.
-Ko ste še zbujeni imate občutek, da se boste potopili skozi posteljo?
-Bolj kot da sem prilepljen, mogoče zjutraj ne bom mogel spet vstati.
Občutek, da se bližam koncu.
Primer, ki smo ga delali v nedeljo, počutil sem se kot Sulphur, pomanjkanje moči volje pod stresom in napetostjo.
Kadim pipo, zadnje 3-4 mesece se skušam odvaditi, a imam zelo malo moči volje.
Sem tip osebe, ki, kljub temu, da drugim deli nasvete glede diete,
se včasih nikoli ne držim moje diete.
Zadnjih šest mesecev hodim v bližini moje pisarne na črni čaj
in rogljiček in ribji sendvič. Čutim, da to potrebujem, da me dvigne.
-Ali je kdo, ki ne more slediti tej izgovorjavi?
-Stvar s spominom se kar naprej slabša...
Zadnja leta sem imel tudi nekaj mišične šibkosti, občutek pomanjkanja mišičnega tonusa.
Poleti lahko kolesarim, ne morem pa teči, ker
za to enostavno nimam dovolj moči in energije.
Sem nočni človek, rad sem dolgo pokonci in delam pozno v noč.
Če bi imel izbiro, bi študiral in delal ponoči, spal pa zjutraj.
Če na primer opravljam pisarniško delo, se moram s tem ukvarjati do večernih ur.
Nekaj šibkosti v grlu, stisnjenost tega predela, slabše v zelo vlažnem vremenu.
Težave imam z izvajanjem sprememb, ki jih moram sprejeti v življenju. Pomanjkanje iniciative.
Narediti spremembe v mojem življenju.
V razmerjih z ženskami so mi povedale, da preveč skušam ljudi prirediti.
Jaz mislim, da jim dajem takšne uporabne nasvete, a ni bilo nikoli sprejeto na tak način in
na splošno se mi zdi, da nimam moči za razmerja. Zdi se mi, da so ženske močne.
V razmerjih, v katerih sem bil, je bila navadno ženska tista, ki je odšla in včasih se počutim
zaradi tega zmedenega in šibkega... tudi občutek pomanjkanja moči.
-Ženske vas zapustijo?
-Ja. Na splošno se zdim sam sebi zelo sramežljiv in težko pridem do ljudi.
Če sem v situaciji, mogoče v razredu, kjer lahko govorim z ljudmi in
imam razlog, da sem z ljudmi, to lahko naredim. V določenih situacijah pa,
ko bi rad bil z ljudmi,
samo stojim v kotu in tega ne naredim.
Fizično glede seksualne energije imam nekaj napadov in malo izpuščajev...
To so moje največje skrbi.
Zdravila, ki sem jih imel pred petimi leti, so bila Nux vomica v visoki potenci, obiskal sem homeopata in
dal mi je Sulphur, Lycopodium, za katerega je izgledalo, kot da deluje, a
sem moral iti k zobozdravniku dva dni kasneje in nisem prav gotov, ali je delovalo.
Ponovili smo ga v visoki potenci, a ni bilo nobenega učinka.
Od tedaj sem imel Ignatio in zaradi nekega razloga Baryto carbonico.
-Je bil kakšen učinek po katerem od teh zdravil?
-Mislim, da bi lahko bil kakšen učinek po Lycopodiumu, ki je bil antidotiran.
Ne vem kasneje in nisem ga vzel, ko so mi ga drugič dali.
-Ignatia?
-Vzel sem Ignatio C30 približno en mesec prej za akutni stres...
-Ste jo vzeli tudi v višji potenci?
-Dali so mi jo v visoki potenci, mislim, da 1M. Ni bilo opaznega učinka.
Skrbi me tudi seksualna energija in ne vem, ali je stres tisti, ki me
v življenju vznemirja ali je vse to zaradi rezmerja, ki sem ga imel in
me je zelo prizadelo in sem imel občutek, da je bilo zame nevarno biti vpleten.
Ne vem, kateri od teh dveh je bil.
-Spomin, kdaj ste prvič opazili upad vašega spomina ali je bilo vedno tako?
-Vedno je bilo to prisotno, je pa slabše zadnja tri leta.
Vedno sem imel občutek, da sem bil neučinkoviti računalnik. Nisem bil neumen, a način, kako sem opravljal
stvari, ni bil najbolj učinkovit.
Imel sem tudi mučno težnjo narediti, kar želim narediti, preštudirati, kar želim preštudirati,
kar je mogoče najpomembnejše v danem trenutku. To je moje ozadje.
Težave v konfliktnih situacijah, a se ne razjezim na ljudi.
Zelo redko, zelo redko.
Večkrat so me podučevali, da imam jezo do žensk in
rekel sem, ja, mislim, da jo imam, a je bila intelektualizirana, Je tu spodaj.
-Nam lahko kaj poveste o vašem otroštvu?
-Moji starši so bili skupaj, moj oče nikoli ni izražal svojih emocij,
vedno je bil konflikt med menoj in mojim očetom glede stvari, kako morajo biti narejene.
On nikoli ni izrazil svojih čustev razen v prepiru, nikoli ni ničesar pokazal.
Z njim sem imel konflikt tudi, ko sem bil najstnik. Predlagal sem,
kako narediti stvari in 2-3 krat me je skušal pretepsti.
Prvič, ko se je to zgodilo, sem bil zbegan in sem se počutil po krivem napaden.
Imel sem se za dobrega človeka, ki skuša narediti dobro stvar in
treščil sem ob zid. To mi je bilo nejasno
in počutil sem se prizadetega.
-Pri kateri starosti je bilo to?
-12-12.
-To je bilo prvič, da ste bili žalostni ali v stresu ali
ste že prej kaj takšnega doživeli?
-V tretjem razredu sem to izkusil, ko sem imel težave z matematiko in so me premestili
iz prve v drugo skupino.
-Katera starost je bila to?
-Osem let.
-Spominjam se te izkušnje, ko sem zapadel v stanje zmedenosti in osramočenosti,
da to ni prav in da delajo napako in to me je spremenilo.
-Ste imeli kakšno vrsto psihoterapije?
-Mislim, da ne.
-Sprašujem, ali ste obiskovali psihoterapevtske učne ure?
Ali je bilo v resnici tako, da ste bili, a za vas to sploh ni bila učna ura?
-Ko sem bil v NY na kolidžu sem šel k terapevtu in skušal od njega dobiti valium,
a to ni bila učna ura. Valium je bil zame zelo dobro zdravilo.
MIslili so, da sem zasvojen in so mi dali neko drugo stvar.
-Ali ste kdaj uporabljali droge, kot je to marihuana, takšne lahke droge?
-Ne.
-Ali morda enkrat, dvakrat, trikrat vsega skupaj?
-V mojem celotnem življenju? Nekaj sem pred leti. Jemal sem jih, ko sem bil v socialnem programu približno
tri tedne in tam so jih vsi jemali.
-Kako dolgo ste jih jemali?
-Tri tedne.
-Vsak dan?
-Ja.
-Kaj smatrate kot vaš glavni simptom?
-Dve stvari. Težave s spominom in s seksualno energijo.
-Glede seksualne energije lahko razumem, da ni več veliko želje po spolnosti ali pa je želja, a
imate težave, ko ste v takšni situaciji?
-Obstaja mentalna želja, a ni čustev.
Če bi bil z nekom, ki bi me zelo, zelo privlačil, bi je mogoče bilo kaj, a še vedno ostajajo
težave z ejakulacijo in mlahava erekcija. Občutim hlad.
-Je bilo prej boljše?
-Ja.
-Kdaj ste imeli prve spolne odnose?
-16.
-To je bil čas, ko je bila spolna funkcija dobra?
-Ja.
-In od neke točke dalje je blokada?
-Ste definirali v vašem umu, kaj se je zgodilo?
-Tega se zavedam od približno dveh let nazaj.
-Po določenem razmerju, ki ste ga imeli?
-Ne morem reči po enem določenem, ne vem.
-Kako ste se obnašali v razmerju? Lahko opišete?
Ste emocionalno pretirano odreagirali ali bolj logično?
-Preveč logično.
-Od kdaj ste se začeli zavedati, da funkcionirate z vašim umom?
Je bilo vedno tako?
-Vedno je bilo tako.
-Ne spomnite se, da bi kdaj funkcionirali iz srca.
-Spominjam se, da sem funkcioniral iz srca, vendar se v strukturiranem razmerju dogaja preveč
mentalnih stvari, preveč razmišljanja in delanja planov in analiziranja.
To sem vedno počel, a je bil prisoten emocionalni občutek.
-Ali je prisotna hladnost v tem področju?
In včasih ta hladnost postane še hladnejša?
-Ja, obstaja mentalna želja, a pomanjkanje emocij. Ko se z nekom zbližam,
bodo mogoče prišle na dan in mogoče bom to razvil, ampak ne, tu je hlad.
-Imate brate in sestre?
-Ja, enega brata in dve sestri.
-Ste v dobrih odnosih z njimi?
-Povprečen z mojim bratom, zdaj je malo bolje in
z mojimi sestrami zdaj kar dobro. Jaz sem najstarejši.
-Kakšno je mnenje drugih o vas, kaj vam običajno rečejo?
-Ko mislim o drugih, mislite ljudi, ki sem imel razmerje z njimi?
-Splošna ideja, kar slišite o sebi v razmerjih, od prijateljev?
-Preveč kritičen, preveč perfekcionističen, ljubeč v nekaterih pogledih...
-Kaj so rekle vaše punce? Da ste zelo kritični ali zelo hladni ali egotistični?
-Rekle so, da sem zelo kritičen in zelo sebičen in da jih preveč skušam spremeniti in
da nisem zadovoljen z njimi, kakršne so.
-Ste jih kdaj pa kdaj varali?
-Mislim, da ne. Včasih, ja. Ja, mislim, da ja.
-Kaj ste razumeli, da je njegova glavna, najbolj izstopajoča
simptomatika?
-Zelo težko se izraža.
-Zelo samokritičen, preveč.
-Še kdo?
-Pomanjkanje samozavesti.
-Se vam zdi, da vam primanjkuje samozavesti?
-Ja. Globoko v sebi sicer verjamem vase, a mislim, da ja.
To mi tudi drugi kdaj rečejo.
-Še kdo?
-Neke vrste odklop od življenja in čustev, ki so znotraj.
-Preveč metaliziran.
-Ja in z ljudmi in občutki.
-V zadregi.
-Kako ste to razumeli? Kateri znaki vas vodijo k temu?
-Preveč je zardeval.
-Njegov glas se zelo spreminja.
-Kaj ste slišali iz njegovega glasu? Pravi, da ima probleme s spominom,
moj spomin ni dober in nato slišimo čisto drugačno zgodbo.
Njegov spomin je lahko šibek, ne vem, ali je tako že po naravi, saj ima nekdo
boljši spomin od nekoga drugega.
Ker se ne spominja, kdaj je izgubil spomin, od tega trenutka
dalje, zaradi česar bi to postal patološki simptom.
Kakšna korelacija z glasom?
-On je jezen.
-To je bilo čutiti posebno tedaj, ko je govoril o svojem očetu, zadrega in osramočenost in
nato stres.
-Glas, ki prihaja od njega vsebuje veliko zadrege, stiske in skoraj agonije.
Prisotna je agonija, skoraj trpljenje.
Kar slišim je trpljenje glede česa?
Glede problemov, ki jih ni rzrešil v svojem življenju.
Profesionalno, emocionalno, on ni ustaljen in vse to je ustvarilo stanje
groznega trpljenja.
Resnična stvar je trpljenje. Spomin morda ni, a resnični problem je trpljenje.
Mi to imenujemo pomanjkanje samozavesti, še vedno ima določene dvome o samem sebi, vse to pa
je ustvarilo to trpljenje, to tesnobnost. Premočna tesnobnost.
Ne gre za strah glede dela ali glede ženske ali glede seksa.
Gre za trpljenje, ki je za tesnobnostjo.
Zakaj je tu ta tesnobnost?
Vprašanje, ki ga on postavlja, je vprašanje glede spomina, ki ga potrebuje zase,
ki presega njegove lastne sposobnosti in njegovo naravo, ali je to patologija?
To pomeni, da je v določenem trenutku izgubil svoj spomin. To je patološko.
(grd zvok)
To je spomin, ki je dober za določene stvari. (grd zvok)
Mislim, da je spomin pri njemu naravno stanje imeti določeno kapaciteto spomina,
ni si on tega izbral. Ni se on odločil, zapomnil si bom vse te stvari in
te bom pozabil. In potem je spomin slab.
Mogoče pa obstaja trenutek, ko ste začutili, da ste izgubili svoj spomin.
-Senzorični kratki stiki se dogajajo zadnjih par let.
Ne vem, ali se spominjam nekaterih stvari in drugih stvari, nisem prepričan.
Če imam pacienta, ki je prišel pred enim tednom, se mi zdi, da bi se moral spominjati, kdo je ta oseba,
a včasih popolnoma pozabim, kdo so. In včasih delam napake med pisanjem.
-Kakšne točno so te napake?
-Mislim in bilo je...
-Zamenjujete črke?
-Ja in zdi se, kot da živčni sistem to počne.
-Izgubite kontrolo. Kako spite?
-Na splošno zelo dobro spim.
-Tudi čez dan, med siesto?
-Nimam časa za siesto.
-Zakaj?
-Delam čez dan.
-Tu nimate sieste?
-Oni dan sem imel siesto.
-Kako dolgo?
-Dve uri.
-Ste se zbudili sveži ali vas ni osvežila?
-Bil sem po siesti. Ko se zjutraj zbudim, se nikoli ne zbudim svež v prvi uri.
-Popoldne? Ste kdaj tu spali?
-Mislim, da sem dvakrat spal.
-In ste se zbudili iz tega spanca sveži?
-Ja, mislim, da ja.
-Spite vedno v enakem položaju?
-Na levem in desnem boku, ne na hrbtu.
-Ne na trebuhu.
Dajte nam idejo o tem, kaj mislite o sebi, kakšna oseba mislite, da ste?
-Nerodno mi je govoriti o sebi.
-Ste njagnjeni k jokanju? Ali zlahka jočete?
-Ne.
-Je to tako, da pridejo solze v oči in nato samo ne gredo ven ali sploh ni solz?
-To je zelo redko in ko pridejo, so potlačene.
Šel sem skozi nek trening pred približno 4 leti in
tam smo nekaj počeli, kjer je bilo treba iti na oder in tam sem jokal...
Nekajkrat sem jokal, ko se je razmerje končalo.
-Kako reagirate na vreme?
-Ne maram toplega, vlažnega vremena. To me najbolj moti.
-Ste radi na soncu?
-Ja, tukaj sem rad.
-Kako dolgo, pol ure, eno uro, dve uri?
-Pol ure, eno uro.
-Vas sonce moti?
-Ne, mislim, da ne. Ko pa sem nekaj ur, me vročina izmuči.
-...Stopala so ponavadi normalno topla ali zelo mrzla ali zelo vroča?
-Normalna so. Tako se mi zdi.
-Pretirano potenje?
-Ne.
-Drugo potenje...
-Večinoma se potim pod pazduho.
Žejen.
-Mrzla voda ali ne zelo mrzla?
-Ne zelo mrzla.
-Kaj še imate radi? Imate radi alkohol?
-Nekaj težav imam z alkoholom.
-Pijete, da bi se sprostili?
-Ja, preden sem prišel v Grčijo, sem več let pil.
-Ste prej imeli kaj težav s pitjem?
-Ja.
-Pivo ali viino?
-Največ močno pivo.
-Se vam je zdelo, da vas sprosti?
-Ja. (grd zvok)
In če pijem preveč imam tudi mačka.
-Si kakšne hrane zelo želite?
-Ne, nimam želj po hrani. če bi se prepustil, bi pil coca colo in jedel čips...
Torej slano in sladko. Ne maram posebno mastnega.
-Imato odpor so mastnega?
-Mislim, da ja. Imamo stvari z mesom.
-Ste vegetarijanec?
-Poskušal sem biti, a ne.
-Koliko soli si vzamete? Ste kadarkoli v življenju imeli željo po soli?
-Rad imam sol, a si je ne prav želim.
-Imate radi sol, ko je bolj slano kot običajno, kot na primer čips.
-Nekaj takšnega.
-Si kdaj vzamete sol in svojo hrano dodatno solite?
-Če ni dovolj slano, si dosolim, cvrt krompirček si posolim.
-Rad imam začinjeno hrano, rad imam zelenjavo, korenje, česen.
Tudi tobak uporabljam, da sprostim stres in tega je bilo vedno več, tako da sem spet začel kaditi.
To počnem iz navade, včasih tudi ne zaradi velike želje in glede tega sem vznemirjen.
-Vas je strah vaše prihodnosti?
-Ja.
-Kaj je trenutno vaš največji strah?
-Moj največji strah je glede moje zdravstvene prakse, da bi postala uspešna in da bi delal dobro,
kar predstavlja uspeh v karieri.
Drugo, da bi si spet ustvaril razmerje. Rad bi se poročil.
-Ali včasih vzdihujete?
-Ja.
Ne vem, ali je to vzdihovanje zaradi emocionalnega napora, a ja, vzdihujem.
-Ali je zdaj to počel?
-Ja.
-Ali ste opazili, da to počnete čez dan?
-Vem, da je to trikrat na dan in to je definitivno vzdihovanje.
-Se kdaj pogovarjate sami s sabo?
-Ne. Vozim in se pogovarjam z drugimi avti in počnem hecne stvari,
a ne toliko sebi.
-Imate kakšno vrsto strahu?
-Samo klavstrofobijo, občutek, da se bom zadušil.
Strah, da bom izgubil spomin in strah pred pomanjkanjem denarja.
To je velika tema v moji družini, veliko govorijo o denarju.
-Je to za vas močan strah?
-Ja, je tudi v moji družini, to je skoraj kot morska bolezen. O tem preveč govorimo,
to nas skrbi. Strah me je tudi na višini, na klifu nad oceanom.
Hočem skočiti. Ne gre za samomor, samo skočil bi, rad bi se zlil, skočil bi v
v vodo v smislu, da bi se zlil z vodo.
-Imate kakšne tećave s časom ... rasti?
-Ne vem.
Strinjam se z vami, to je trpljenje.
Za zadnjih par let mojega življenja se mi zdi to dober opis, ja.
-Ni notranjega miru.
-Zelo malo.
-Dali so mi tudi Calcareo in Chilli.
-Vas je strah za vaše zdravje?
-Predvsem glede mišične šibkosti in glede spolne energije.
Vem, da imam šibko točko v grlu.
-Se zlahka prehladite? Ali to mislite?
-Ja, če kadim pipo, postane grlo razdraženo. Če veliko kadim, to ni dobro zame.
-Koliko rib pojeste?
-Rad imam ribe.
-Če imam šibkost v mojih očeh?
-Ne, šibkost v vekah.
-To je bolj občutek, kot da ne bi mogel opaziti stvari, kot da bi mišice izgubljale tonus ali
izgubljale moč.
-Kakšne težave imate z očmi?
-Imam astigmatizem.
-Močan astigmatizem?
-Ja in močno miopijo.
Občutim napetost proti spodnjemu delu hrbta in težave z išijasom.
-Katera stran?
-Desna. Če delam kaj res napornega, na primer vozim avto več ur, ne morem izstopiti.
Imam tudi okorelost v fiksaciji čez vrat, ki me ne moti ves čas.
Trenutno nanje ne mislim, ko pa pomislim nanje, me motijo.
-Kakšno je bilo vprašanje?
-Ali se je že kdaj zelo razjezil?
-Da bi izgubil kontrolo?
-Ne. Vem, kdaj se ne kontroliram in želim narediti nekaj, kar je v meni.
Uničiti ljudi, zgradbe.
-Ali kričite?
-Navadno kričim in hočem udariti ljudi, a jih običajno ne.
In še vedno imam ta občutek nezmožnosti...v sebi. Ne mečem stvari.
-Je pravičnost pomembna tema za vas?
-Kolikokrat podčrtate to informacijo?
-V moji glavi je samo...mislim, da ja.
-Kako se počutite glede vaših pacientov?
-Mojim pacientom res želim, da bi bili v redu in zdi se mi, da jim pomagam in
približno 20% jih je, s katerimi se ne razumem in oni se ne razumejo z mano in
imam včasih težave z njimi.
-Kaj pa emocionalno, kot zdravilec?
-Emocionalno kot zdravilec lahko dam to na stran...
-Ali se vam zdi, da je pacient prišel, da bi vas napadal, da bi izzival vašo naklonjenost ali zaupanje?
-Do določene meje ja, se mi zdi.
-Z vsem tem, kar se dogaja, se vam zdi, da je to rešljivo?
-Imam določene dvome. Zdravnik sem dva dni v tednu, kmet dva dni v tednu in
poslovnež dva dni v tednu.
In to je simptom, občutek, da me je nekaj preplavilo.