-Povejte, kako ste v tem trenutku. Minilo je več kot 24 ur. Zdravilo ste vzeli
včeraj ob 1h, zdaj je od tedaj 28ur. Najprej mi povejte, kako ste trenutno
in nato, kaj se je dogajalo.
-Trenutno imam blago bolečino, ki je znosna, tukaj.
-Se ne širi navzdol?
-Ne.
-Ostaja na tistem mestu, kot je bila prvotno. Še vedno je blaga bolečina tam.
-Kot napetost.
-Koliko bolje ste, če poveste v procentih?
-60-70%, 50-60%.Samo strah me je, da bi se spet vrnilo.
-Kako ste spali?
-Dobro. 8 ur. 5 ur in nato sem se prebudila in nato me je malo bolelo in nato sem
spet spala 3 ure.
-Torej ste nadoknadili, kar ste izgubili.
-Da.
-Odkar ste vzeli zdravilo, niste vzeli analgetika? -Ne.
-Kdaj ste začutili, da bolečina popušča? Ponoči v postelji, je
bila še krepka?
-Da in danes zjutraj je zarezala navzdol, kot nož.
-Kdaj je popustila napetost?
-Okrog 1h. Ob 1h je bila velika eksplozija bolečine, agonija kot včeraj.
-Kako dolgo?
-Eno uro.
-In nato se je bolečina spuščala navzdol postopoma?
-Da. In  zatem brez bolečine. Samo občutek, ne bolečina.
-In nato kaj se je dogajalo?
-Nato se je ob 4h začelo vračati, blago, tu.
-Lahko poveste, če ste občutili še kakšno spremembo?
-Precej. Zelo dobro se počutim, zelo dobro.
Ko sem včeraj popoldne zaspala in po 5 minutah je vse moje telo poskočilo kot
v velikem krču, moje telo me je zbudilo, nato sem šla nazaj spat.
Ostala sem budna do poznega večera. Bilo je, kot bi mi reklo, ne zaspi.
-Kdaj ste zaspali?
-11.30 in imela sem občutja okrog odnosa in žalosti.
-Ste ponovno razmišljali o izidu.
-Poskušala sem se spomniti, kar ste me spraševali, kdaj je bilo prvič, ko sem
ga hotela zapustiti i spomnim se še nekaj dogodkov , kar me je zelo razžalostilo. Jokala sem.
-Jokali ste?
-Da.
-Zelo?
-Ne posebno, a bil je to globok jok. Toda danes popoldne, ko sem imela to eksplozijo,
sem se razjezila in odločila, da ga bom jaz udarila in ne, da me bo on udaril
in na kratko bolečina. Udarila bom.
-Ali udarila vso situacijo?
-Vse. Ne bom spet šibka, in spet bom močna.
Nikdar več. Torej se počutim čisto drugače. Čutim, kot bi bolje razumela sebe.
-OK, Sara, morda nam boste še kaj povedali pred predavanjem in nato
vam bom povedal, kako nadaljevati. Hvala.
-Hvala vam.
-To je spet Sara. Povejte mi svojo izkušnjo. Ste vzeli naslednji odmerek?
-Ne, ker sem čutila, da je nekaj drugače in zadnjo noč je bilo neke vrste poslabšanje
išiatičnega živca, drugače kot je bilo prej. Bilo je zelo kratko in močno.
Bilo je kot krč tukaj, toda išiatični živec gre po nogi gor in v stopalo.
To ni bilo nikoli prej. Vedno je šlo čez stopalo. In je prenehalo.
-Kako dolgo je trajalo?
-3 minute, zelo hitro.
-Je bilo kot eksplozija?
-Da, in nato sta me  po tem stopalo in noga pekli.
-Kako dolgo?
-Eno uro in bilo mi je tudi zelo vroče.
-Kot bi imeli naval.
-Toda moja stopala so žarela.
-Po tem je bolečina popustila?
-Da, po tem sem zaspala, sem se sprostila.
-Ob katerem času se je to dogajalo?
-11.30 ponoči.
-Torej je bil to začetek. Šli ste v posteljo približno ob 10.30 in to se je dogajalo ob
začetku spanca in nato ste zaspali?
-Da, sem zaspala.
-Globoko?
-Ne.
-Ste se zbudili?
-Da.
-Ob kateri uri?
-Mislim da okrog 3h zjutraj. Spala sem kakšne tri ure.
-Kako je bilo z bolečino v tem času?
-Bilo je OK. Premikala sem noge, občutek cinglanja (tinkling) in včasih blaga bolečina
v gležnju in spet cinglanje, zdelo se je, da se noga ves čas premika.
-Se je to dogajanje nadaljevalo?
-Da, zato nisem vzela naslednjega odmerka.
-Na splošno kaj lahko rečete, kako se počutite?
-Na splošno mnogo, mnogo bolje. Zdravilo sem vzela v ponedeljek. V torek sem imela dve
poslabšanji sredi dneva , v mišicah, in bilo je zelo čustveno in močno;
sem stokala in jokala in vpila. Čutila sem kot bi vse prišlo na dan
in nato sem imela to drugo poslabšanje včeraj ponoči, kar sem čutila drugače.
-Tokrat je bilo lokalno, to je bila res reakcija živcev, kot bi hoteli iti nazaj na svoje mesto.
-Da, to je res in danes ni bilo poslabšanja sredi dneva.
-Danes ga ni bilo.
-Ne, bila sem stabilna in imela sem le lokalno bolečino tukaj in kot sem rekla, zelo nemirne noge.
-Kako ocenjujete izboljšanje?
-Najmanj 80%.Čutim kot takrat, ko sem prvič dobila zdravilo, pred 2-3 meseci.
Tako je bilo.
-Tako se je začelo.
-Počutim se zelo togo.
-Še vedno? Se še ni popolnoma zrahljalo. Toda verjamem, na način, kot rečete, da se izboljšuje,
verjamem, da boste v 10 dneh popolnoma vredu. Mislim, da
izboljšanje še ni najjboljše, in mislil sem, da potrebujete naslednji odmerek.
Ne vzemite odmerka, ker bi bilo nevarno, ker ste dali vtis, da se je
zataknilo,to je bila mrtva točka     in nato sem rekel OK, ta zastoj pomeni....
torej vam bom dal zdravilo, ki vem, da je dobro potencirano.
To je bilo od Siffra 10M, pravim, zelo nenavadno, morda bo potrebovala naslednje zdravilo.
-Mislim, da sem se ustrašila, da sem malce obtičala.
-Ustrašili ste se zaradi izkušenj.
-Da, strah pred bolečino, toda danes se počutim dosti bolj srečno, ker gre nazaj.
Veliko spominov imam.
-Kot ljubosumje.
-Zdaj se spomnite!
-Da! Če se spomnim najstniških let, s prijatelji in sem čutila,
kot da sem potlačila svojo seksualno energijo in nisem čutila, da je to narobe in me je
bilo groza. Čutim, da bom več stvari spremenila in bom bolj naravna.
-Mi lahko poveste, če se spomnite, kdaj ste potlačili svoje ljubosumje, je bil
kakšen trenutek, da ste se odločili, da to čustvo ni dobro?
-Ne morem se spomniti, kdaj sem ga potlačila, spomnim se samo, da sem bila zelo
poklapana od prijateljev, ko sem bila najstnica. To moram še premisliti.
-Kako ocenjujete vaše razmerje z možem?
-Mislim samo, da sem bila neumna, ker sem bila tako....
-Ranljiva.
-Da, če pogledam nazaj, rečem, hvalabogu sem odšla. Čutim, kako močna je bila ta akutna situacija,
kako sem trpela in kako sem se zatirala 2 morda 3 leta,
odkar se je rodila hči in zdaj razumem, zakaj se je vse zgodilo.
Sem vesela, da se je vse to zgodilo.
-Če v 10 dneh ne bo popolnega izboljšanja, me pokličite in vam bom povedal,
toda verjamem, da boste popolnoma drugačni kot sedaj.
-Tudi jaz.
-Da boste bolje obvladali situacije.
-OK, hvala.
-Prvič sem vas videl pred 2 leti in takrat ste imeli močne bolečine.
Po najinih srečanjih in pismih, ki ste mi jih pisali, vam gre prav
dobro in ponovno ste se poročili z drugim moškim.
V zadnjem poročilu ste mi napisali, sta ste srečni in zadovoljni
s svojim življenjem. Kakšna je zdaj situacija? Kaj lahko rečete?
-Kar ste rekli, je res. Sem druga oseba in počutim se dosti močnejša.
Res sem vesela in moja noga, moj išias mi ne dela težav. Na več področjih sem se spremenila.
-Je kakšen akutni simptom, ki vas zdaj moti?
-Ni čisto akutno; moja desna nosnica je zaprta, včasih je iizcedek, posebno
po naslednjem odmerku  Lachesisa, toda zelo počasi in zato imam katar.
-Ali katar pride ob prehladu in potem ostane?
-Da, Ne morem se spomniti natančne situacije, toda ja, samo katar, ki se ne neha.
-Je še kaj drugega? Menstruacija, je normalna?
-Periode so zelo vredu.Res so vredu. Včasih imam vetrove z napenjanjem.
-Spanje je vredu?
-Da.
-Apetit je vredu?
-Apetit se je spremenil. Vzela sem Pulsatillo po Lachesisu in apetit se je spremenil,
želje so se spremenile.
-Imate kakšne posebne želje zdaj?
-Še vedno imam rada humus (namaz iz čičerike) in črn poper, imam rada močne okuse, toda kar se je
spremenilo, je to, da imam zdaj zelo rada sadje in ne tako zelo močno hrano, kot sem jo jedla prej.
Nimam rada več mleka. Opustila sem mleko in če zdaj popijem kaj mleka, mi obleži v želodcu.
To je grozno. Torej ne maram mleka in opustila sem čaj.
-Ali je to odpor do čaja ali ga samo nimate več radi?
-Pijem zeliščnega.
-Torej je nekaj katarja iz nosu, ki vas moti in nekaj plinov v želodcu.
Ta plin je zjutraj, popoldne, zvečer?
-To je po jedi in bolj popoldne in zvečer.
-Kako je s sladkim?
-Da, rada imam sladko.
-Ali jeste sir?
-Ne tako pogosto kot včasih. To s sirom ni enako.
-Imate kakšen poseben položaj pri spanju?
-Vedno na boku, desno in levo, toda običajno najprej na desni.
-Čutite utrujenost zjutraj, ko se zbudite?
-Da, zjutraj traja eno uro, da se počutim dobro, zjutraj imam rada počasnost, da si vzamem čas.
-Jeste solato? Vse vrste solat?
-Da.
-Kaj pa surova čebula?
-Nimam rada surove.
-Jo nimate radi ali ali vam težko obleži v želodcu?
-Ne, mi ne škodi, toda nimam rada surove, je premočna.
-Toda rekli ste , da imate radi močne okuse in poper, a ne čebule.
-Čebule ne.
-Kako je z vašo temperaturo glede na vreme? Ste postali bolj zmrzljivi, bolj topli?
-Bolj vroča. Zelo sem topla.
-Imate topla stopala?
-Da.
-Jih molite ven izpod odeje?
-Da, včasih.Rada spim napol pokrita in ponoči spremenim.
Hvala vam.
-Hvala vam.
-Dad bi vedel, kakšen je vaš kriterij za dober trden simptom.
-Zelo enostavno vprašanje in zelo enostaven odgovor.
Ko vam oseba pripoveduje, imam bolečino na desni strani  (colic flexure),
je to trden (solid) simptom. Ko reče, stopala me pečejo, je to trden simptom.
Ko reče, sem zelo utrujen, je to trden simptom..ko reče, sem to in ono,
in ko se ne morete odločiti, nikar ne delajte projekcij.
Ona reče, imam bolečine v desnem predelu jeter, in naredite projekcijo.
Rečete, najbrž ima strah pred psi ali blodnjo, da bi jo lahko ugriznil pes
v desno stran trebuha in tako vzamemo blodnjo, da jo je ugriznil pes.
To je neumnost, to ni trden simptom. To je projekcija vašega uma in če delate tako,
ne delate prav večino časa. Zabloda.
Imam predstavo, da ne more dvigniti leve roke in on ima predstavo, da ne more
dvigniti leve roke, ker je njegov nečak pretežak in ga ne želi nositi v naročju .
Če delate tako, potem nimate trdnega simptoma in vaša izbira zdravila
bo povsem zgrešena.
-Imam pripombo. V repertoriju je dodatek pri Silicei poudrajeno, želja po mastnem (desire fat).
Ne morem reči, čigav dodatek je to.
-To je moj dodatek. Veliko teh dodatkov ni mojih, toda tisto, kar smo popravljali, morajo označiti
z mojim imenom.
Veliko dodatkov, ki nosijo moje ime, res niso korektni.
Je nekaj dodatkov pri Scorpio. Sem dodajal simptome k Scorpio?
Rekel sem, kdaj za vraga sem dodal simptome k Scorpio? Sploh ne poznam zdravila.
Nikoli ga nisem predpisal, zdaj je nekaj dodatkov v repertoriju, ki nosijo moje ime.
Nekateri ljudje poskušajo s tem podati informacije, da zmedejo namen in informacija,
ki je šla v repertorij, je zavajajoča informacija, verjamem, da z namenom.
Ker govorim slabo o določenih stvareh , ki se dogajajo v homeopatiji, torej
mislijo, naj bo še George vpleten v to.
George je podal simptome k tem in onem, in nastane popolna zmeda, nihče ne
bo mogel razjasniti stvari razen mene, ker jaz vem.
-Resno vprašanje je, ali je predpis zdravila za akutno situacijo, recimo, če se
pljučnica res povrne, ali bo imelo direktno povezavo z zdravili, ki
so predpisana zdaj? Ali bo sledilo komplementarno?
-Morda ja, morda ne.
-Imam nekaj vprašanj o modelih, skupinah?
Lahko preberem?
Govorili ste o pomemnosti časa, v katerem se pojavi akutno v vsaki skupini.
Ali lahko naredimo isto pri prvem poslabšanju, začetnem poslabšanju ,potem ko smo
predpisali zdravilo?
-To sta dve različni stvari, o katerih govorimo. Eno je prvo poslabšanje.
To je popolnoma druga tema.
Tu govorimo o obravnavanju akutnega stanja med kroničnim zdravljenjem.
Najprej, kaj pomeni, da imamo akutno in drugo, ali ga bomo zdarvili ali ne.
Tretje, ali pričakujemo, da bo to akutno blago ali resno.
Ob tem, ko veste vse to, morate poznati model.
Z upoštevanjem, da je prvo poslabšanje čisto druga tema.
Ne moremo o vsem tem govoriti tu, na seminarju.
-Lahko postavim še eno vprašanje? Na strani 2.2.7 v vaši knjigi "Science of homeopathy"
je rečeno, da bo zdravilni odgovor sledil nekaj stopnjam poslabšanja simptomov.
Se to nanaša na vse skupine?
-Popolnoma. To se nanaša na izkušnje, o katerih sem pisal 1976.
Knjigo sem napisal 1976 in prvič je izšla 1978.
Od tedaj, 20 let kasneje, je mnogo več izkušenj in opazovanj.
Ta model uporabljam zadnih 5-7 let, ko sem jih moral res razvrstiti.
Nato sem napisal "New model for health and disease", 1985.
V letu 1985 sem začenjal razumevati te stvari, zato sem napisal ta novi model zdravja in bolezni.
Poznate to knjigo?
V ta model sem vključil vzorce, zamisli. O teh zamislih govorim
zdaj v podrobnostih. Zdaj pa se ne pogovarjamo o podrobnostih.
V običajni šoli govorim veliko o teh detajlih v modelu.
Naprimer, Ortega iz Mehike, on je zelo dober homeopat, ko sem rekel, da je prav gotovo
to poslabšanje simptomov, je rekel 1976, da ni nikoli videl
poslabšanja simptomov.
Novinar je šel do njega, se srečal z njim v Mehiki, naredil z njim intervju in mu
posebej postavil to vprašanje, ki je bilo objavljeno
v American Journal of Homeopathy.
Ortega je rekel, nikoli nisem videl poslabšanja po homeopatskem zdravilu, kar
me je začudilo. Kako je lahko to rekel? Ali ni nikoli videl popolnega ozdravljenja ali pa
je videl najbrž primere iz najvišje od najnižje skupine.
Ko sem to napisal, sem napisal samo bistvene stvari, ne da bi šel v podrobnosti.
Tu grem 10krat bolj v podrobnosti kot pa je napisano v "Science".
Ljudje berejo "Science" in mislijo, to je vse. Ne, to ni vse.
Zato sem ustanovil Šolo z namenom, da podam vsa znanja.
In učenje je mnogo več, kot vam dajem zdaj.
V teh zadnjih primerih rečemo, ni poslabšanja, je takojšnje
izboljšanje, toda tudi to je že opisano v "Science" , kar sem napisal za neozdravljive
primere, kjer lahko vidite takojšnje izboljšanje.
To sem opisal tam, toda nisem še popolnoma razumel homeopatije v tistem času.
To je bil "Science" Volume Nr 1. Nameraval sem napisati Volume Nr 2,
o tem govori Volume Nr 1 in nikoli nisem napisal Volume Nr 2.
To je Volume Nr 2, mnogo več informacij, več podrobnosti, ki razjasnjujejo mnogo
izsledkov, ki jih imamo v homeopatiji.
-Nam boste povedali, razložili shemo?
-Včeraj sem govoril o miazmah. Najprej ena miazma, nato dve miazmi, nato tri.
To gre tako 1 miazma, 2,3,4,7,8 miazm. To je samo ideja, kako gre to dol.
-Kje je sifilitična miazma?
-Tu je lahko 1 miazma, ki je lahko sifilis. Sifilis je lahko kjerkoli na teh
ravneh. Edina stvar je da sifilis tu ni pomešan z drugimi miazmi.
Je samo sifilis. Tukaj je sifilis pomešan s psoro in carcinozinsko.
Tu je še bolj pomešano, tuberkulinska, sikotična, kortizonska miazma,
antibiotična miazma in to gre tako.
Bolj kot je primer kompliciran, več in več miazm morate razlikovati.
V prejšnjem primeru, o katerem smo govorili, smo rekli, morda potrebuje Radium bromatum,
da nevtralizira radioterapijo. Dejansko lahko radioterapija ustvari miazm.
Če se vrnem na primer, nismo videli učinka po Sulphurju, nič učinka po
Cal.carbonica, nato gremo morda nazaj in damo Radium bromatum.
-Ali je možno, da damo enkrat 30 in takoj po posegu kot takojšnjo reakcijo,
ki jo obravnavamo kot akutno? Včasih je to zelo učinkovito.
-Da, lahko, toda vedno verjamem, je najboljša pot, da sedemo, obravnavamo primer in vidimo,
ali lahko naredimo logičen predpis za ta primer.
Zelo je zanimivo, da primeri, ki jih obravnavamo v Šoli, ko zdravimo, to pomeni,
da pridejo dvakrat letno, poskušajo brez drugih zdravil, počakajo, da se vidimo.
Vsem gre zelo dobro.
In to so zapleteni primeri, težki primeri.
Zakaj jim gre vsem tako dobro, ker nihče ne posega z drugimi zdravili.
Potem lahko zares vidite, kar pravim, da dobro delate ni isto, kot če pacient reče , dobro sem.
To ni dovolj, reči, bolje se počutim, ne. Morda se počuti bolje in mu je zares bolje
ali reče, se počutim bolje, pa v celoti ni bolje. Morate oceniti te izide.
Sicer ostane pacient na isti ravni.
Razen če oseba pride do ravni, ko spet dobi pljučnico,
ki jo niste pozdravili, kljub temu, da oseba reče, se bolje počutim.
Lahko reče, se počutim bolje z 20 zdravili. Dajte karkoli, ona se bo počutila bolje.
Pravzaprav , s katerimkoli zdravilom poskusite, vedno bo imelo zdravilo nek efekt.
Bolje, bolje, bolje, toda ostala bo na isti ravni. Rak je tu.
Razvila bo evolucijo raka, razen če ji ne boste pripeljali nazaj
aken in plučnice.
Potem vam nihče ne more reči, to je placebo efekt. Da, lahko rečemo, da imamo placebo efekt
kot vsi drugi, toda imamo pravila in če se teh pravil ne držimo, ne moremo trditi, da je to
zdravljenje.
Lahko trdimo, da je to zdravljenje, kadar sledimo tem pravilom, in to lahko dokažemo tako,
da vam predstavimo primere.
Je to propaganda?
-Ko govorimo o miazmah, Hahnemann  je opisal 3 in nekateri so jih opisali več,
kot tuberkuloza in cancerozinska itd. toda ali vejamete, da vse miazme
AIDS in še druge lahko združimo s  tremi Hahnemannovimi, da so del teh treh?
-Ne. Tuberkulozna je posebna miazma , ki se obravnava s Tuberculinumom in se
odstrani, tuberkulinska miazma se odstrani, ne sifilitična.
Da bi dali Tuberculinum in tako zdravili sifilitično miazmo, ne.
Zdravite tuberkulinsko miazmo z Bacillinum ali Tuberculinum ali z drugimi
zdravili ali Stannum in nato lahko pride stanje Mercuriusa, ko lahko pričakujete,
da ima ta oseba še drugo miazmo, ki je sifilitična.
Nato pride sikotična miazma. In jo zdravilte.
Toda ne odobravam  predpisovanja po miazmah.
Zdaj že veste, od začetka, predno ste analizirali primer, da je to sikotična miazma.
Če je zgornja plast sikotična miazma, morate imeti Medorrhinum ali Thuya
in nato lahko rečete, da, zgornja plast, zgornja miazma v tem primeru je sikotična ali pa analizirate primer,
dobite Cancerosinum.
OK, ker je zgornja miazma kancerozinska, dam Cancerosinum in nato
nadaljujem od tam. To je jasno delo kot kirurgija.
Nikar ne mečite zdravil sem in tja, samo zato, ker se vam nekaj zdi.
In nato vidite rezultate homeopatije.
Zdaj se vrnimo k primeru, ki smo ga videli. Videli ste video.
Kdo je pomislil na Lachesis na samem začetku? Morate biti pošteni do sebe.
Ko ste videli primer na videu, sem vam pustil , da študirate primer na videu.
Moral bi vam dati več časa za študij, nato pa bi morali napisati
zdravilo. Jaz bi predpisal to zdravilo in nato bi samo vi lahko primerjali vaše
razmišljanje z mojim.
Kje sem se zmotil? Ali vzamem v obzir ta, ta in ta simptom
ki pa ni pravi. Tako lahko popravljate sami sebe.
To je namen, da ste prišli sem, da primerjate svoje razmišljanje z mojim.
In nato se popravljate, prilagodite se. Kdo je pomislil na Lachesis spočetka?
-Jaz sem pomislil, ker sem vzel isto zdravilo za isto stvar.
-Zelo dobro. Pošteni ste, kot vedno.
Ste videli vsa kontrolna srečanja ali samo enega?
-Enega.
-OK. Nič zato. Zelo dobro ji gre na emocionalni ravni
v tem primeru, emocionalna tema je zelo vključena in pa močen lumbago, ki
je morda bil posledica zdrsa diska.
Danes prihaja k nam po dveh letih in ima sinusitis.
Ni čisto pravi sinusitis, je stalni izcedek iz nosu in vprašanje je,
ali ji bomo dali zdravilo ali če ji bomo dali zdravilo, katero bo to?
Rad bi slišal od vas, kdo pravi, da bi še počakali?
-Kdaj je bilo zadnje?
-Pred enim letom.
Kdo pravi, da bi dali drugo zdravilo?
Ostali, kaj rečete? Nič.
-Vzela je Pulsatillo.
-Da, vzela je Pulsatillo, glavno zdravilo, ki je delovalo, je bil Lachesis, ki je
opravil večino dela in zdaj bomo vzeli v obzir to dejstvo-Lachesis je  zdravilo, ki
je v resnici delovalo-in zdaj prihaja s simptomi.
Ji bomo dali zdravilo, da ali ne?
-Jaz mislim, da ne bi, ker je na splošno z zdravjem precej dobro.
Rekla je, da je srečna, je zadovoljna z življenjem in povedala je za ta izcedek in
če se dobro spominjam, se ni zares pritoževala. Želela vam je samo povedati o simptomu
toda na splošno je precej dobro, kot še ni bila.
-Ne to, da mi je želela povedati, to je nujno. Še nekaj se dogaja na teh seminarjih ,
ki so odprti in nič vas ne sili, da pridete in sledite primeru,
ko je enkrat bolje, je končano, ne bo več prišel na Alonissos.
Rad bi slišal, kaj se je v resnici dogajalo. Torej ponovni obisk potrebujem jaz, da bom vedel,
kaj se je dogajalo.
Torej je dobro, da je prišla in prostovoljno je prišla, da pove, kaj se je dogajalo.
Nisem prepričan, da nujno potrebuje zdravilo,ne verjamem tega, toda ona je prišla,
da nam pove, kaj se je dogajalo in da vidimo, kaj se je zgodilo.
To je težaven primer, zakaj? Ker po vsem tem, da je ona precej dobro, pride skušnjava.
Zdravilo, ki se kaže, da je zdaj indicirano, je komplementarno Lachesisu.
In zdravilo je Lycopodium.
Iz več razlogov. Prvič, ker je izcedek na desni, drugič,
ker se zbudi zjutraj in je neosvežena.
Tretji razlog je, da ima nekaj plinov in četrti je, da ima
težave s čebulo. Čebula povzroči Lycopodiumu, da se počuti dosti slabše.
Ima napenjanje, na splošno neugodno počutje, je slabo, kot zastrupitev.
Thuya tudi nima rada čebule in Pulsatilla in Nux vomica. Vsa ta zdravila ne
prenašajo surove čebule.
Torej ima 4 simptome Lycopodiuma, ali ji bomo dali ali ne?
-Ne.
-Ne.ker je še vedno zadovoljna z Lachesisom....
-Torej kaj bomo rekli takemu pacientu?
-Kaj je rekel?
-Rekel je, da je oseba na splošno zelo zadovoljna, dobrega zdravja, torej ne
bomo dali drugega zdravila. Toda kaj bomo rekli?
Lahko rečemo, da bo najbolj verjetno zdravilo v prihodnosti Lycopodium.
Ne dajte ga, imejte pa v mislih, da bo morda kasneje potreben Lycopodium.
Torej v primeru, če bi šla v resno akutno, z močnim sinusitisom, karkoli bi že bilo, potem
ste končali s tem študijem, ste pripravljeni, da boste predpisali naslednje zdravilo.
-Katera raven?
-Bila je v ravni A.
-Zakaj je vzela Pulsatillo?
-Ker je najverjetneje imela neke simptome.
-Če bi vam rekla, počutim se čudovito, vse je vredu, toda to bi me vznemirilo.
Moram se znebiti tega, kaj bi naredili potem?
-Morali bi še počakati, če bi bil le ta simptom, samo izcedek.
Ker izcedek ni slaba stvar.
Karkoli se dogaja z izcedkom, pustite jih kar daljši čas.
-Toda če bi zavzela stališče, in rekla, dovolj imam.
-Ne, ne. Rekel bi, tudi jaz imam dovolj. Je nekaj pravil, ki se jih morate držati.
Če ne boste sledili pravilom, boste delali napake. To je pravilo.
Naredili boste napake in nato boste imeli problem vi in vaš pacient.
Ne samo pacient, tudi vi boste imeli problem.
Ni pomembno. Kar je pomembno, je, da smo imeli resno stanje emocionalnega stresa,
ki je bil stres za periferni živčni sistem in zato sem rekel, imamo raven A.
Eno ali dve zdravili predvidevamo bosta razjasnili primer. V ravni A imamo akutno, ki se ne ponavlja pogosto.
Če bi morda dobila nekaj akutnega, se mora zdraviti, toda v  ravni A lahko ignorirate
akutno. Lahko rečete, organizem je OK ali pa date placebo, kakor želite.
Pravzaprav kot je všeč pacientu.
-To je dokaz, da je bilo Lachesis prvo zdravilo, kaj pa če bi izbrali Lycopodium
ali bi bilo kasneje več simptomov Lachesisa?
-Ne spomnim se dobro zdaj, ampak mislim, da smo obravnavali Lycopodium v analizi.
Najbolj verjetno, ne vem, če sem vam rekel, morda bo to drugo zdravilo.
Toda če bi dali Lycopodium, se ne bi nič zgodilo. V začetku, če bi predpisali Lycopdium,
namesto Lachesisa, pozabite, nič, nobenega učinka.
-Kako to veste?
-Vem iz izkušenj.
-Toda zadnji simptom, če mislimo na Lycopodium, in nato vzamete prvo
plast in nato naslednjo plast, morda je Lachesis, toda....
-Ne. Če je prva plast Lachesis,jo ne morete nadomestiti z Lycopodium, ki je       druga plast.
Če date Lycopodium, ki je druga plast, boste zmedli primer, ker se bodo
simptomi Lycopodiuma poskušali potisniti navzgor, medtem ko je Lachesis na vrhu in
zato lahko pozabite na ozdravljenje.
Bilo bi samo poslabšanje, posebno v tem primeru. Brez efekta, če bi najprej predpisali
Lycopodium. Če razumete, da je Lycopodium spodaj in nato mislite,
da bo šla morda kasneje v Lycopodium, da, toda če bi dali najprej Lycopodium namesto
Lachesisa, pozabite, samo poslabšanje.
V tem primeru samo poslabšanje. V kakšnem drugem primeru samo sprememba nekaj simptomov.