[...]
-Kako dolgo že?
-3 mesece. Do preteklega novembra je bilo zelo blago, nato pa se je poslabšalo.
Šla sem na nekaj terapij, ko je bilo še blago, po terapijah pa se je vedno bolj slabšalo,
zato sem prekinila s temi terapijami in zadnje tri mesece poskušam z drugimi načini.
-Kiropraktika.
-Ja, zadnje tri tedne sem šla drugam, kjer delajo bolj nežne stvari in nato
homeopatija. Zadnje tri mesece je bilo vsak teden.
Zdaj moram poskusiti še kaj. S terapijo sem poskusila 3 tedne, po 3 tednih pa
sem ugotovila, da ne deluje, da ni nobene spremembe, zato sem kar obupana. Žal.
-Zelo na hitro vam bom povedala svoje prve misli.
Zgodovina, ki jo navaja, kaže na to, da gre morda za zdrs diska. V tem primeru imate
resno situacijo.
To pomeni, da je ishiatični živec stisnjen in to je mehanični pritisk.
Na to mislim v tem trenutku in druga stvar, na kar pomislim, ko opazujem njeno telo,
vidim neke vrste ohlapnost. Vidim tudi, da predvsem trebušne mišice
niso dovolj močne.
To pomeni, da je ona dekle, ki ne telovadi in ima predispozicijo
za lumbago in išias.
Naslednja stvar, ki sem jo opazil, je, da zelo trpi, da je bolečina
stalna in zdaj me zanima, ali je kakšen položaj, ki ji
olajša in zdaj lahko odgovori.
-Običajno, ko je bolečina huda, se usedem na komolce in na kolena.
Včasih je to pomagalo, potem pa sem se morala usesti na tla na kolena, z rokami na
hrbtu in to pomaga.
Ko tako sedim, je bolečina malo boljše.
-Imate išias na desni strani? Imate hkrati lumbago?
-Ne vem.
-Najprej želimo razumeti patologijo, ker je le ta precej resna
in jo moramo natančno razumeti, pa tudi modalitete.
Zato se bodo moja vprašanja nanašala na patologijo in modalitete.
Od kje se začne išias? Lahko pokažete z roko?
-Tukaj in potuje navzdol...
-To je išias na desni strani in gre prav do stopal, kar namiguje primarno na
Lachesis. Išias na desni strani, ki se širi do stopal, primarno namiguje na Lachesis,
glede na patologijo. To imam v mislih in moje naslednje vprašanje bo, kateri
položaj olajša?
Ali je to s pritiskom, s toploto, s hladom, v ležečem položaju, ko stoji, ko hodi,
ob ležanju na kakšni določeni strani?
-Ležanje na levi strani olajša in toplota olajša.
-Ležanje na levi strani pomeni, da je ob ležanju na boleči strani dosti slabše.
Ujel sem način, kako je rekla "dosti slabše". "Dosti slabše" je simptom, ki ga bom
upošteval, ker je sama poudarila ta simptom.
Med tem časom želim izvedeti, katera zdravila je že poskusila v tem stanju.
Mi lahko naštejete zdravila, ki ste jih že poskusili?
-Najprej Colocynthis, nato Sepio, Cantharis; nato smo poskusili s Thujo 10M, ker je bilo to
moje konstitucijsko zdravilo, Lac caninum 10M, ki sem ga tudi že imela prej,
nato pa je homeopat zaključil in predlagal, naj grem h komu drugemu.
Ta homeopat mi je dal najprej Staphysagrio, nato Ignatio, nato Pulsatillo, in nato pred enim tednom
Carcinosinum, vse v potenci 30, ne višje.
Vsako mi je malo pomagalo, nobeno pa se ni dotaknilo bolečine.
-Še kakšno zdravilo?
-Kot moje konstitucijsko zdravljenje Lac caninum in Thuja.
-Se bojite kač?
-To je bilo pred tremi leti. Vzela sem Hypericum in Arnico; pred dvemi dnevi sem vzela zvečer
Hypericum 200, 5 odmerkov in je pomagalo. In Ruto 30 danes zjutraj, 2 odmerka.
-Vse to trikrat podčrtamo. Podčrtovanje je zelo pomembno, koliko podčrtate primer.
Nimamo simptoma "izboljšanje v položaju kolena-komolci" , kot je opisala.
V primeru, da nimamo simptoma, sem že večkrat rekel, da lahko vzamemo podoben
simptom. To pomeni, splošno poslabšanje ali izboljšanje v položaju kolena-komolci.
Za izboljšanje v položaju kolena-komolci, kar je nenavaden položaj v primer išiasa,
imamo zdravila, kot sta  Medorrhinum in Kalii carbonicum.
Ko je prišla do te točke v informacijah, je bila moja glavna misel, ali je to Kalii carbonicum primer,
Medorrhinum ali Lachesis primer?
Vendar v tem trenutku nimamo dovolj informacij , da bi predpisali eno od teh zdravil.
"Joče, ko pripoveduje svoje simptome", ni pravi simptom, ker je bolečina tako
močna, da lahko joče zaradi nje. Tega ne moremo vzeti kot "joče med anamnezo", ker je
pri njej jok skoraj neizogiben simptom.
Rad bi diferenciral med temi zdravili. Imamo tudi simptom:
"slabše pri ležanju na boleči strani".
Prisoten je neke vrste nemir, kot lahko vidite. Ne zdrži v enem položaju.
Nemir, zaradi bolečine se mora neprestano premikati.
Razmišljam, katero bi bilo najboljše vprašanje, ki bi ji ga lahko zastavil.
Rad bi diferenciral možnost za Lachesis. Moje vprašanje bi bilo v tem primeru,
niste slišali vseh mojih misli, vprašanje bi bilo, kako se počuti v ozkih oblačilih
okrog vratu, pasu, prsi?
-Ne maram jih okrog pasu. Nikoli ne nosim ozkih oblačil, ki tiščijo okoli vratu.
-Zakaj?
-Ne maram ozkih oblačil.
-To mi zdaj daje potrditev za Lachesis. Vendar se zavedam, da ona pozna
homeopatijo, to je prvo. Drugo je, da bi si morda želela dobiti Lachesis.
Tega ne bom zelo upošteval.
Zato bom postavil še druga vprašanja, ki so usmerjena k Lachesisu.
Nato se vrnem k osnovnemu stanju. Zakaj se je ta situacija prvič pojavila?
S tem mislim na glavno temo Lachesisa in razmišljam, ali je bil morda pred tem dogodkom še
kakšen dogodek med njo in njenim možem, fantom.
Ali je morda kakšen vzročni faktor, ki bi potrdil Lachesis, na primer situacija
ljubosumja, ki se je zgodila takratnega septembra ali oktobra, tik preden se je pojavil izbruh.
Slišali boste moje vprašanje: "Zakaj mislite, da se je vsa stvar začela?"
Najbolj verjetno bo njen odgovor: "ne vem".
-Vem, zakaj.
-Povejte nam.
-Ker sem tistega novembra zapustila partnerja in še v istem mesecu so se začele bolečine.
Ni bilo ljubosumje. Morala sem ga zapustiti.
-Ste ga imeli radi?
-Takrat, ko sem ga zapustila, sem ga sovražila.
-Ker je kaj takšnega naredil?
-Veliko stvari.
-Med vsem tem, kar je storil, kaj je bilo tisto? Nam lahko malo opišete?
-Udaril me je in prepirala sva se. Bil je zelo dominanten, nikoli me ni poslušal in
počutila sem se ujeta. Dolgo je trajalo, da sem se odločila...
-Ste pa razmišljali že dolgo, da bi ga zapustili?
-Ja.
-In ste se borili s to mislijo več mesecev?
-Ja, dolgo časa, eno leto.
-Kaj pa vam je preprečevalo, da ga niste zapustili že prej? Najbrž je bilo kaj?
-Samo občutek, da je to morda napačna odločitev in moja hči in moj oče,
bala sem se, da bo moja družina mislila, da mi je spodletelo. Tudi strah me je bilo biti na svojem.
-Je bil to vaš mož ali partner?
-Partner.
-Torej formalno niste povezani z njim, emocionalno pa močno.
To je primer Lachesisa. Pričakujem, da je bila prisotna kakšna izrazita strast v tem dogajanju,
zato jo bom vprašal, za kakšne vrste odnos je šlo?
Je bil to precej hladen odnos ali so bile vključene tudi res strastne stvari?
-Vihar. Zelo strasten odnos je bil in ko sem ga spoznala, sem bila močno zaljubljena vanj. Imava otroka.
Mislila sem, da bova skupaj za večno, toda on se je spremenil.
-Se je spremenil na tak način, da vas je predvsem razočaral?
-Ja, bilo je nesprejemljivo.
-Njegovo obnašanje do vas?
-Ja, toda jaz sem kar ostala in ostala in mislila, da se bo spremenil.
-Kateri je bil prvi dogodek, ki se ga spominjate, ki vas je pripeljal do odločitve, da to ni
dobro za vas? Se spomnite?
-Zelo dobro.
-Zakaj postavljam takšna vprašanja? Sprašujem jo z namenom, da bi razvozlal, kaj je pod vsem tem,
a vam bom povedal kasneje, naj najprej ona govori.
-Zadnja odločitev, ko sem rekla, to je to. Zdaj grem, ne briga me, naj se zgodi karkoli.
Zadnjič, ko me je udaril kar brez razloga.
-Želel sem izvedeti, kdaj je bilo prvič, da vam je dalo misliti, da ga morate zapustiti ali kaj takšnega,
da je bilo res hudo in je bilo njegovo obnašanje res grdo. Se spomnite?
Opazili boste še nekaj drugega na njej, ko bo obudila vse te spomine.
Zdaj ima težave z obujanjem spomina, to pomeni, da je nekaj,
kar je skrila v podzavest.
Ko bo to bolj in bolj prihajalo na dan, se bo počutila malce bolj udobno s svojim išiasom.
Ko bosta podzavestna jeza in strah, prihajala ven, se bo počutila bolje s svojim išiasom
in to je razlog, zakaj vam po homeopatskem pogovoru velikokrat
pacienti rečejo, da se počutijo bolje.
To še ni ozdravljenje, a lahko se počutijo bolje, ker so spravili ven nekaj
podzavestne jeze, strahov, potrtosti itd., ki so bili skriti zelo globoko znotraj njih.
V tem primeru sem pričakoval, da ima išias globoke korenine, zato se tako
trdno drži in te korenine so predvsem na emocionalni ravni, ki je res hudo ranjena in travmatizirana.
Trdim, da boste videli, kako težko je to zanjo. Opažam, da ji je težko in to pomeni,
da je globoko. Skrila je prvi dogodek, zaradi katerega se je v njenem umu
skoraj podzavestno odločila, da to razmerje zanjo ni dobro.
-Toliko jih je! Ne morem se spomniti prvega. Ne morem se spomniti in ...
Morala bi oditi že pred enim letom, toda ne spomnim se, kdaj je bilo prvič.
-Ob repertoriziranju simptomov v tem primeru in repertoriziranju simptomov, "išias na desni strani",
skombiniramo ta dva. Izločite išias splošno in vzemite išias na desni strani,
ker je to absolutno išias na desni strani.
Glede leve strani se sploh ne pritožuje.
Torej imamo išias, ležanje na boleči strani, občutljivost na oblačila, trebuh,
razširja se iz sakralnega predela do stopal, spodnje okončine do stopal in nato težave zaradi žalosti.
Poglejmo analizo.
Analiza pove, velikoda je preveč simptomov z jakostjo 3, lahko vprašate glede
Lycopodiuma, Apisa in Lachesisa. Zelo dobro.
Repertorizacija kaže tudi na idejo Lycopodiuma in kaže na idejo
Apisa poleg ideje Lachesisa, ki smo jo raziskovali.
Nazaj k vprašanjem.
Rekla je, da se ne more spomniti. Ker vztraja, da se ne more spomniti,
bom zdaj postavil direktno vprašanje, ki je povezano z Lachesisom.
To ne bo vprašanje, ali ste ljubosumni, ker bo najverjetneje rekla, da ni.
Moje vprašanje bo, ali je kdaj ta moški pogledal ali flirtal s kakšno
drugo žensko že kdaj prej, ne pred kratkim. Govorim o času pred dvemi, tremi leti,
in kaj se je dejansko dogajalo v tistem času?
-To se je zgodilo, ko sva se že videvala, a še ne dolgo. V lokalu je srečal mojo prijateljico.
Bilo je veliko spogledovanja in dala mu je velik poljub na ustnice tam v lokalu.
-Vpričo vas?
-Ja in on se je odzval. Bila sem besna, nisem mogla govoriti in hotela sem oditi.
Samo stala sem v kotu lokala in prišel je do mene, rekel, da mu je žal in mi dal
velik poljub. Tudi ona je prišla in rekla: "Tako mi je žal, saj veš, kakšna sem.
Saj me poznaš." Ni mi bilo všeč, sploh ne. Tega ni nikoli več storil.
-S tem odgovorom lahko imamo spet idejo ljubosumja, a nisem zadovoljen
z idejo ljubosumja in bom še naprej raziskoval. Vprašal bom, ali se je tak
podoben dogodek pripetil še kdaj kasneje, morda še kaj bolj resnega.
-Ne.
-Niste imeli občutka, da je flirtal z drugimi ženskami, vas pa zanemarjal?
Mislila sem, da me zanemarja, toda mislim, da me je bilo strah, da je.
-Vam je bil po vašem mnenju zvest?
-Ja.
-Verjamete v to?
-Ja, verjamem, da mi je bil zvest. Mislim, da se je le spogledoval.
-Všeč mu je bila ideja o flirtanju, ni pa nič zares naredil.
-Ne.
-Slab poizvedovalec sem.
-Morda si je želel.
-Zdaj, ko sem obdelal Lachesis, sem večkrat rekel, da se Lachesis ne
zaveda vedno svojega ljubosumja. Zakaj? Ker ko začuti ljubosumje, se
zapre vase in si reče, da se nikoli več ne bom počutila ljubosumno in nato gre v naslednjo
sliko, ko postane zahtevna in naporna.
Nisi prišel pravočasno, pustil si me samo tam. Ta zahtevnost prihaja s strani
ženske, ki pravi, da ni ljubosumna in ne bo priznala, da je ljubosumna, so pa njene zahteve
pretirane.
Po drugi strani pa so te zahteve s strani moškega sprejete kot pretirane in
včasih kot zahteve, ki niso logične.
Ker nimamo ustrezne informacije s strani moža, imamo iahko samo informacije z njene strani.
Izgleda, da je kar pripravljena govoriti odkrito in povedati resnico, ker
res zelo trpi in si obupano želi biti kmalu bolje.
Ves ta čas, ko sem raziskoval ta primer, vam nisem govoril o mojih razmišljanjih, zato se vam
bodo morda nekatera od vprašanj, ki jih boste slišali, zdela irelevantna.
Še vedno raziskujem idejo o Lachesisu.
Nisem šel na idejo o Lycopodiumu, Medorrhinumu.
-Bolečina je manjša.
-Ja, zdaj boste lahko malo več povedali o teh stvareh in nam dali
informacije. Za nas boste morali analizirati svoj značaj, da bom lahko razumel.
Repertorizacija z računalnikom mi je ponudila idejo o Lycopodiumu.
Opazil sem tudi, da ima ob sebi kozarec vode in pogosto naredi požirek vode.
Pogosto pitje vode po požirkih, eno glavnih zdravil je Lycopodium, ni samo
Arsenicum, to vsi veste.
Repertoriziranje mi pokaže možnost Lycopodiuma, hkrati je tu en
mali simptom, ki sem ga opazil, toda morda je to zaradi nelagodja, ker sedi pred
razredom. Zato jo bom vprašal, ali je način, kako pije vodo, njena
navada zadnjih nekaj mesecev ali je to samo danes?
-Ne, kar naprej pijem vodo, ker imam zelo suha usta.
-Dejansko ne rabite veliko vode, samo požirek?
-Ja, vsako noč moram imeti ob postelji pol litra vode.
-Tu smo dobili dober splošni simptom , ki kaže na
idejo o Bryonii ali Lycopodiumu.
Ker imamo Lycopodium, to vnesemo v repertoriziranje in pogledamo, kaj se zgodi.
Napišemo "žeja po pogostih malih količinah" in pogledamo.
Videli ste, da se je spet pokazala ideja o Lachesisu in bili ste navdušeni. Toda ko pogledam
repertorizacijo, se pokaže še druga možnost. Takoj raziščem to možnost
glede na to, da sem videl tudi simptom tega zdravila.
Zdaj mislim na Lachesis in Lycopodium in diferenciram med
Lachesisom in Lycopodiumom. Kako naj diferenciramo?
Vprašam jo, ali lahko opiše svoj značaj, glede na to, da ne ve, o čem sprašujem.
Morda bo opisala značaj, ki bo ustrezal Lycopodiumu, ali pa značaj, ki bo lahko
Lachesis. Ali pa bo opisala čisto drug značaj.
Pokažite repertorizacijo. Spet enako.
Kako bi opisali svoj značaj? Katere so glavne značilnosti vašega značaja, za
katere se vam seveda zdi, da so te značilnosti na nek način patološke?
Nisem mislil, sem prijetno dekle, skrbim za otroke, imam prijaznega očeta, ki skrbi zame,
rada imam svojo družino. Vse to so običajne stvari, ki nimajo zveze s
patologijo. Sprašujemo vas, da bi izvedeli, katere mislite, da so v vašem značaju patološke lastnosti.
Na primer, sem zelo nemarna, sem velik egoist, sem zelo ljubosumna, sem jokava, zahtevna,
manipuliram druge, sem ukazovalna. Če nekaj hočem, to res hočem.
Vsa ta vprašanja, ki jih zdaj postavljam, ste jih slišali, ne da bi vedeli, o čem razmišljam.
Povedal pa sem vam, da razmišljam o diferenciaciji med
Lycopodiumom in Lachesisom, ker ima tudi Lycopodium išias na desni strani
in druge značilnosti, o katerih smo govorili.
-Najboljše, kar lahko povem, je, da moja sestra, s katero zdaj živim, pravi, da sem zelo
prezirljiva in da je ne poslušam, ko mi skuša kaj  dopovedati ali predlagati.
Rekla je... njeni občutki, ker je nisem poslušala in sem samo zamahnila. Rekla je, da
sem zelo ozkogleda, da me zanima samo to, kar je dobro zame
in da ne morem sprejeti ničesar, kar ona predlaga.
To me je presenetilo, a se počutim, kot da bi hotela biti na svojem, kadar se počutim močno, kadar pa
sem v bolečinah, potrebujam ljudi okrog sebe.
Toda ko sem OK....
-Ste precej neodvisni?
-Ne, mislim, da kar potrebujem svojega partnerja, zato je bilo tako težko oditi.
-Predno postavim to vprašanje, vam moram pojasniti, zakaj postavljam to vprašanje:
Povedala je nekaj pomembnega glede opažanj njene sestre.
Hočem izvedeti, če bi ta opažanja potrdil tudi njen mož.
Torej bom vprašal, kakšno je mnenje njenega moža?
-Mož je rekel, da se vedno kontroliram in da vedno uberem svojo lastno pot.
-Jaz pa sem rekla, ne, ti greš vedno svojo pot. Ampak to je rekel.
Vedno sva rekla isto drug za drugega.
On je rekel, da se jaz kontroliram, jaz pa sem rekla da ne, da se on kontrolira.
Toda on je vedno govoril, da sem jaz tista, ki gre po svoje, meni pa se ne zdi, da bi.
-Razumem. Nisem pripravljen, da bi delal zaključke in npr. zaključil, da je
precej avtoritativna ali diktatorska in kar sprejel idejo o Lycopodiumu ali idejo,
da je egotistična.
Dejansko opisuje egotistično stanje, kjer ne upošteva drugih in hoče iti po svoji lastni poti.
To je ideja egotizma, morda bomo morali to analizirati v razredu, a kasneje.
Želim, da upoštevamo element egotizma pri repertoriziranju.
Na tej točki zdaj je precej pobita, ker se podzavest ne more upirati bolečini.
Na tej točki, če jo prav dojemam, je zelo skoncentrirana na to, kaj jo bom vprašal
in kako se bo spoprijela z naslednjim vprašanjem. Toda to bom pozabil in bom šel
k očetu in ga vprašal, kako on ocenjuje svojo hči.
Če nam on lahko da kakšno informacijo, kakšen uvid, ki bi nam pomagal pri diferenciranju.
Lahko pokažete repertorizacijo?
Vidimo Lycopodium in Lachesis, prvi dve zdravili, s stem, da je Lycopodium
precej v prednosti.
Lycopodium, pokažite mi, koliko simptomov pokriva? 1,2,3,4,5,6,7,8 vse.
Torej Lycopodium dejansko pokriva vse simptome, na podlagi katerih smo repertorizirali.
In Lachesis pokriva....
Torej jo bo oče poskušal opisati. Povedal vam bom svoja opažanja v zvezi z očetom.
Pri očetu sem opazil to, da je ves čas, ko je hči govorila o svojem
primeru, bil v solzah. Zelo je sočuten, hkrati pa zelo trpi.
Glede na to, da je Anglež in zelo flegmatičen, predvidevam, da običajno ne kaže svojih čustev.
Joče, a bo zdaj prenehal jokati, da mi bo lahko povedal kakšno informacijo.
A na informacije, ki jih bomo slišali od njega, se ne moremo povsem zanesti.
Takega mnenja sem ta hip, morda se motim, toda zaradi velikega
sočutja do hčere ne more biti zelo objektiven.
Vprašal ga bom torej, a se ne bom popolnoma zanesel na to, kar bo povedal.
Ko bo slišal vse to, bo morda poskušal biti bolj objektiven.
Povejte nam.
-Z veseljem. Nekaj malega družinskega ozadja.
Ona in njen brat dvojček sta bila zelo, zelo ljubka in ona je bila deležna veliko pozornosti.
Potem, ko se je rodila najina hči, ko se je rodila njena sestra v znamenju bika, je bila kot bik
zelo ljubka in mislim, da sem nevede preusmeril veliko svoje pozornosti
na mlajšo hči, brez da bi nameraval zanemarjati Saro.
Mislim, da je treba nekaj povedati glede pogovora, ki sva ga imela s Saro,
ko je dobila Lac caninum, ki ji je zelo dobro pomagal. Jaz sem namreč v svojem poslu postal
slaven in Anna, ki je bila v marketinški službi, je zaslužila veliko denarja, ko je bila stara 18 in 19 let.
Anna je bila zelo uspešna, Sari pa se je zdelo, da je ničla, a smo ji vsi povedali, da ni tako.
Mislim, da je zelo, zelo močna in zelo, zelo dobra in mislim, da bo postala dober
homeopat, a ona temu ne verjame. Tako je postala zelo odvisna in vedno pravim,
da bi morali vedno poskusiti dobiti najboljše in biti najboljši. Sari pa se je vedno zdelo, da
ni vredna najboljšega in se je zadovoljila z malenkostmi.
Vedno je bila nekoliko odvisna in je potrebovala čustveno podporo. Zelo je
hvaležna, ker je prijetna oseba, a je nagnjena k temu, da sebe ne ceni.
To je moj pogled.
-Kot sem si mislil, poskuša oče podati dobro mnenje o hčeri,
v vsakem primeru pa ustvari namig o ljubosumju v otroštvu. Ljubosumje se je začelo
že v otroštvu,že z rojstvom druge hčere. Torej bomo vprašali Saro, ali se
spominja občutkov ljubosumja, ko je bila še otrok.
-Ne vem, ampak s sestro se nikoli nisva ujeli.
-To pomeni, da sta se tepli?
-Ja.
-Gotovo ste opazili, da ni ušlo moji pozornosti. V trenutku, ko sem omenil to
stvar, je spet začela čutiti bolečino.
Počutila se je malce nelagodno. Opazovanje ima torej včasih velik
pomen pri vaši analizi primera. Toda nikoli ne hitite v zaključke, saj primer
še ni rešen.
Če prehitro zaključimo in damo Lachesis ali Lycopodium, lahko čisto zgrešimo.
Morda bomo skozi proces odkrili še kaj zelo pomembnega.
Nedvomno dejstvo je, da je njen išias v tem trenutku povezan z
nekim emocionalnim stresom, ki pa ga zadržuje v sebi, zatrla ga je, da je šel
v podzavest, potem pa se to notranje trpljenje izrazi na fizičnem telesu kot
išias.
-Mislim tudi, da je zelo radodarna, včasih je še preveč velikodušna in daje od sebe
preveč. Tako se potem izčrpa, ko želi ustreči in ko želi pomagati drugim.
-Rad bi pogledal, ali ima Lachesis željo po požirkih vode.
-Kako je glede denarja? Morali bi kaj spregovoriti o tem.
Sara mi je povedala o njenem odnosu, da je njen partner črpal njene prihranke.
Hotela je biti veliko močnejša in ne imeti tega bremena, ker on
ne bi dovolj prispeval.
-Je bil zaposlen?
-Delal je, a precej nestalno in zadnje poletje sploh ni imel dela,
jaz pa sem trdo delala.
-Dejansko ste preživljali njega in otroka.
-Ja in študirala sem.
-In ob tem vas je tepel?
-Ja, zato sem odšla.
-To je bilo preveč.
-Ja, to je bila kaplja čez rob.
-Opazil sem še nekaj. Ko pripoveduje o tem, sem opazil, da postane v obraz malo
bolj rdeča, kar mi pravi, da je čustveno še vedno povezana z njim.
To pomeni, da se globoko v sebi še vedno ni odločila, da ga zapusti
dokončno in popolnoma. Še vedno je neka povezava in neka borba in nek konflikt
v njej, ne glede na to, ali je bila odločitev prava ali napačna. Imam prav?
-Ja. Moj namen je, da živiva ločeno in bo morda zaradi tega lažje.
Spremenila se bova, jaz se bom spremenila, morda se spet lahko srečava čez eno leto.
Nikoli nisem hotela reči, da je dokončno končano, toda odkar živiva ločeno, sem se odločila,
da mora biti tako, me pa to žalosti.
-OK. Ko smo prispeli do te točke, niham med Lachesisom in Lycopodiumom.
Postavil bom vprašanje , ki ni pomembno za mentalno emocionalno stanje in ki se nanaša na
na splošno.
Vemo, da je Lycopodium veliko bolj občutljiv na mraz, medtem ko je Lachesis bolj občutljiv
na vročino. Vprašali jo bomo, ali je bolj topla oseba, kako prenaša vročino ali je
oseba, ki ne prenaša vročine. Kaj bi rekli?
Povedala je že, da ji lokalno toplota izboljša, kar je proti
Lachesisu in govori v prid Lycopodiumu, a bom vprašal na splošno.
-Na splošno sem se počutila bolj zmrzljivo zadnjih nekaj mesecev.
Ta zima v Angliji je bila zame zelo mrzla, bolj kot običajno.
-Sta v postelji obe stopali enako topli?
-Ne spomnim se.
-To je bilo direktno vprašanje glede Lycopodiuma.
Lycopodium lahko čuti v postelji eno stopalo toplo, drugo hladno.
-Ob išiasu je to vedno hladno. To stopalo je hladno in drugo je normalno.
-Mislite zdaj, ko imate išias, prej ne?
-Ne, pred išiasom tega ni bilo.
-To pomeni, da ste ob išiasu opazili razliko v temperaturi med
levim in desnim stopalom.
-Ja, zagotovo. Ena od stvari, ki sem jih opazila, je, da je to stopalo hladno.
-Torej spet ideja Lycopodiuma zaradi izboljšanja s toploto in zaradi razlike v mrazu oz.
toploti stopal. Ideja o Lycopodiumu postaja še močnejša.
Torej bo moje vprašanje z namenom, da Lycopodium vsaj zaenkrat potrdim,
ali je ona oseba, ki ima rada sladko.
-Ja, vedno. Obožujem čokolado in sladoled in kolače.
-Zdaj?
-Ja, ob išiasu. Ko gre sestra v trgovino, jo prosim, naj mi prinese čokolado,
kolač. Prinesi mi karkoli sladkega. In postopoma si dajem vedno več sladkorja v čaj.
-To je simptom, o katerem sem v razredu že govoril. Ko naključno
vprašate, ali ima rada sladko in dobite takšen odgovor, ki zares
to potrdi, lahko tak simptom reši življenje vam in pacientu.
Kajti, si lahko predstavljate, kaj se zgodi, če damo napačno zdravilo?
Ker pa sem zelo previden, želim izvedeti resnico in samo resnico in
če je mogoče, celotno resnico.
Zato hočem razumeti, kaj se zares dogaja v tem prijetnem dekletu, ki jo
imamo pred seboj.
Moja ideja zdaj je, da je bil to morda primer Lachesisa pred
in po pretepanju, potem, ko se je odločila, da zapusti to razmerje, pa je
šla v stanje Lycopodiuma?
Če razumem njen problem na ta način, imam boljšo možnost  pozdraviti jo
v globino; to pomeni pozdraviti išias in pozdraviti nagnjenje k relapsu in preprečiti,
da bi prihajala znova in znova.
Iz izkušenj in iz literature vem, da sta Lachesis in Lycopodium
komplementarni zdravili.
Ali je torej možno, da je intoleranca do tesnih oblačil, ki kaže na Lachesis, simptom,
ki ga moramo zdraviti z drugim zdravilom?
In ali je možno, da bo z Lycopodiumom nastopilo izboljšanje in se bodo
nato simptomi Lachesisa bolj izrazili? Kako bo to izgledalo?
Zmanjšala se bo želja po sladkem in zmanjšala se bo občutljivost na mraz.
Še eno vprašanje je, ali lahko po Lycopodiumu pride do
izbruha išiasa s spremembo v toploti in bomo potem takoj, po
2-3 dneh Lycopodiuma, morali dati Lachesis, če pride do kakšnih sprememb?
Na vse to pomislim med anamnezo.
Seveda bo kakšen star opazovalec slišal samo željo po sladkem...
Če samo sprašujete, samo postavljate vprašanja, ne boste videli zaporedja in prave
logike, ki je v ozadju.
Zdaj bom vprašal še po enem značilnem simptomu Lycopodiuma. Kako se počutite
zjutraj, ko se zbudite? Se počutite osveženi po spanju, neosveženi?
-Mislite zdaj, ob išiasu?
-Ja.
-Ko se zjutraj zbudim, je slabše. Ker je slabše, ko nekaj časa stojim.
Vsakokrat, ko spim samo par ur, vem, da bo zjutraj
zelo bolelo. Zato ne spim veliko. 3 ure.
-Torej vstanete zjutraj in ste še zelo zaspani in želite iti nazaj spat?
-Ja, a ne morem.
-Zakaj ne morete?
-Zaradi bolečine v nogi.
-To se zdaj nanaša na idejo o trpljenju med spanjem. Zato se vrnem k Lachesisu z
željo raziskati idejo o trpljenju med spanjem.
Zato jo bom vprašal, ali zares trpi po odhodu v posteljo celo noč, do
jutra, bolj kot podnevi?
-Ja.
-Torej je res tako. Bolj trpite ponoči kot podnevi.
-Trpite od trenutka, ko greste v posteljo ali greste spat in se nato zbudite in
se začne trpljenje?
-Ne. Edini način, da lahko vsaj malo zaspim, je, da vzamem analgetik.
Ko se nato čez tri ure zbudim z močnimi bolečinami, ne vem, kako ostati budna.
-In nato vzamete naslednji analgetik?
-Tega se ne sme. Počakati je treba, da delovanje tablete izzveni. 3 ure ni dovolj.
Torej moram počakati 3 ure, da vzamem naslednjo tableto analgetika in nato morda
spet zaspim za 3 ure in nato je ura 8 zjutraj.
-Moje vprašanje, ki naj bi potrdilo Lycopodium, dejansko potrdi bolj Lachesis kot
Lycopodium. In prisotnih je še nekaj simptomov Lycopodiuma.
Zato jo bom vprašal še po drugem simptomu, ali občuti napihnjen trebuh,
ali ima veliko plinov, ali se ji veliko spahuje?
-Ne.
-Nima plinov, ni spahovanja.
-Mislim, da je prej bilo, morda lani, toda ne...
-Naslednji simptom, ki lahko potrdi Lycopodium je, kako prenaša čebulo.
Lahko jeste čebulo?
-Ja. grško solato.
-Čebula v vsem, jo imate radi, brez problema?
-Ja.
-Bolečina slabša pri ležanju v postelji, ste to dodali?
Dejansko pri ležanju ni bolečina nič bolje.
-Ne, ne prav. To je smešna vrsta bolečine.
-Torej nazaj k ideji o Lachesisu. Rad bi raziskal, kako močan je simptom
netolerance do tesnih oblačil okoli vratu.
-Nikoli ne nosim ničesar okoli vratu.
-Se lahko kdaj spozabite?
-Imam pulover, ki ima grob ovratnik, a je zelo ohlapen.
-Ali ves čas delate takole?
-Ne, ker vem, da se ne dotika vratu. Res nimam takih oblačil, ki bi se dotikala vratu.
-Torej veste, kaj kupiti.
-Ne maram tesnih stvari.
Hči se pogosto prikrade za moj hrbet in mi položi roke okrog vratu. To sovražim.
Enkrat sem jo klofnila. Res sovražim to njeno početje.
-Še nekaj mi povejte. Če želite, odgovorite, če ne želite, pa ne.
Ste mu bili zvesti?
-Ja.
-Ste bili seksualno zelo strastni z njim?
-V začetku.
-Zelo?
-Ja.
-Ste uživali v spolnem odnosu?
-In je bilo perfektno?
-Ja.
-Kaj se je pa potem zgodilo? Vas ni več zanimalo?
-Nisem izgubila želje po seksu, ampak sem izgubila željo po seksu z njim.
Ni mi bilo všeč. On je želel, jaz pa ne.
-Ste oseba, ki se kar hitro seksualno vzburi, kajne? -Ja.
-Ali ste po prenehanju spolnega življenja z njim pogrešali seks ali ne preveč?
-Ne preveč. Spomnim se, da sem se potožila svojim prijateljicam, da si želim seksa,
a ne z Johnom.
-In niste poskušali s kom drugim?
-Ne. Želela sem si, a nisem. Fantazije.
-Lahko rečete, da ne marate tega vprašanja. Veste, kaj vas bom vprašal?
-Ne.
-Ste morali kdaj masturbirati?
-Ja, včasih.
-Tukaj smo obtičali v težki odločitvi med Lycopodiumom in Lachesisom,
kot lahko vidite.
Lycopodium je oseba, ki išče seks, z lahkoto seksa in menja partnerje.
Če bi bila Lycopodium primer, bi verjetno imela par seksualnih
razmerij, takšnih za eno noč, kar tako, da bi se sprostila.
-To zanika.
-Nisem.
-In kot lahko vidite, je glede tega precej odkrita.
Torej se ideja Lachesisa spet izpodbija. Spet je prišla na plan ideja Lachesisa
zaradi intolerance do tesnih oblačil, ki je definitivno 3 krat podčrtana.
-Geoge, ali se izpodbija ideja Lycopodiuma ali Lachesisa?
-Ideja Lycopodiuma se izpodbija.
Lachesis ostaja s strastjo, sklada se z masturbacijo, je napisan z velikimi črkami
pri masturbaciji, ne bo zlahka šla z drugim partnerjem, ker je emocionalno
vpletena v nekakšno vez, emocionalno je vpletena z nekakšno pravo strastjo.
-Pri Lycopodiumu je obratno. Navezani so na odgovornost in če se jim pokaže
svoboda brez odgovornosti, bodo šli za njo.
-Ona prevzema odgovornost do družine, bila je precej tolerantna
in kot vidim, je precej umirjena. Bolečina se je znatno zmanjšala.
Torej je zdaj čas, da razmislite o tem primeru.
Predpis zdravila v tem primeru ni lahek. Zaradi desnostranskega
išiasa bi lahko zdravilo dali, kot sem rekel, že čisto na začetku
Takoj sem rekel, da so to simptomi aza Lachesis. Lahko bi ji dal Lachesis in
lahko bi deloval.
Toda, če hočete res odgovorno delati in vedeti, kaj delate, da bo nato zdravje osebe
sčasoma vedno boljše in boljše, boste morali raziskovati
na tak način.
Točno boste morali razumeti situacijo in natančno vedeti, zakaj ste predpisali
eno ali drugo zdravilo.
Kaj je z željo po sladkem, ki se je pojavila v zadnjem času in je kazala v smer
Lycopodiuma?
Ali naj gremo direktno na Lachesis ali naj gremo preko Lycopodiuma?
To je vprašanje.
Zato bomo vprašali še nekaj dodatnih detajlov, da vidimo, kako je bilo prej in če se je
karkoli spremenilo.
Glede menstruacije, kaj lahko poveste o tem?
-Preden se pojavi menstruacija, mi nabreknejo prsi, kar je novo.
-Torej nabrekanje prsi pred menstruacijo. Kaj še?
-Pred 3 meseci je bila menstruacija prezgodnja, a se je zdaj izgleda
spet uredila.
-Ste imeli prej kakšne težave pred menstruacijo?
Ste morda postali razdražljivi ali jokavi ali imeli morda bolečine v trebuhu?
-Če se je pojavil PMS, je bila to v glavnem razdražljivost, ki ji je sledil izbruh solza in potem je bilo OK.
Pojavi se običajno en dan pred menstruacijo in potem je ponavadi v redu.
-Torej so se verjetno motnje v menstruaciji pojavile zaradi različnih
zdravil, ki jih je prejemala.
Kot kaže, njen hormonski sistem deluje kar dobro, seksualna sfera
je vredu, nismo našli posebnih težav na tem področju.
Torej ne vidimo izrazitega PMS Lachesisa, ki ima
sicer ves ta premenstrualni sindrom, in ki se sprosti takoj, ko steče menstruacija.
Isto je povedala tudi ona, samo prvi dan itd., kar kaže na dejstvo, da se celo
ta majhna motnja, ki jo ima, izboljša, ko se vzpostavi menstrualni tok krvi.
Kajne?
-Ja, celo prsi uplahnejo, ko steče menstrualni tok krvi.
-Lahko to dodate v repertorizacijo?
Kaj pa strahovi? Vas je česa strah?
-Mislim, da je moj največji strah v tem trenutku, da sem sama.
Skrbeti moram sama zase, odkar sem odšla.
-In biti odgovorna sama zase in nositi vse na svojem hrbtu?
Kakšni so vaši notranji občutki? Da ste izgubili čas, da ste zapravljali čas?
-Ja, in zdi se mi....
-Ga sovražite zato?
-Ja, sovražim ga zaradi neuspeha.
-Njega ali sebe?
-Vse. Imam 28 let, imam občutek, da sem že preživela vse moje življenje. Zelo sem utrujena.
-S tem odgovorom in če jo lahko pogledate v oči, opazite res globoko trpljenje,
ki je šlo skozi to dekle, to globoko trpljenje in koliko tega trpljenja je doslej prenesla.
Dolgo ste to prenašali, zato se počutite utrujeno. Niste imeli dovolj veselja.
-Res je. In ko sem odšla, je bilo še težje, ker sem morala skrbeti sama zase.
Mislila sem, da se bo z mojim odhodom zaključilo, a mi je zadnjih 7 mesecev prav tako zelo težko.
-Ko opisuje svoje notranje počutje, težje in težje, bolj vidimo vpliv
na živčevje, na periferno živčevje, to pomeni, da nobeno od teh zdravil ni šlo dovolj
globoko, da bi jo osvobodilo vsega tega sovraštva in jeze, ki so v njej in vseh teh občutkov.
-In trpljenja.
-Zakaj sem morala trpeti?
-Ja, to ni pošteno. Jezna sem, ker se mi zdi, da sem naredila prav, da sem odšla, toda zdaj imam to.....
-In zdaj trpite še bolj. To je dejansko manifestacija trpljenja na
fizičnem telesu in zato vidite, da ji gre kljub vsemu trpljenju kljub vsej
notranji jezi kar dobro in je v kar dobrem in uravnoteženem stanju mentalno in emocionalno.
Vaše mentalno in emocionalno stanje bi lahko bilo veliko slabše, če se ne bi vsa stvar
manifestirala v išiasu.
-Ja, se strinjam.
-O tem je govoril njen oče, ki jo je videl pred toliko leti, ko je bila emocionalno odvisna in
je torej njeno zdravje dobro napredovalo v vseh teh letih.
-Skozi to manifestacijo lahko vzdržuje njeno ravnovesje kljub vsem tem
postranskim stvarem, ki so se ji dogajale v življenju.
-Ja, zdaj sem zadovoljna s tem, kar se mi je zgodilo v življenju. Morala sem iti skozi vse to,
vključno z bolečinami, tako čutim.
-Seveda je še veliko vprašanj, ki bi jih lahko postavili v tem pruimeru, na primer
o boleznih v preteklosti itd., tudi o cepljenjih. In o tem, ali je imela pred zvezo
s tem moškim še kakšno težko izkušnjo v kakšni drugi zvezi?
-Ne. Ne tako slabo, ne na tak način. Nihče me prej ni udaril. Ta je bil prvi.
-Kako pa vaš jezik? Ste ga znali raniti tudi z jezikom?
-Ja.
-Ne boste mu zlahka odpustili.
-Mislim da res ne, a mu nisem povedala v obraz, ker...
-O njem boste grdo govorili z drugimi, s prijatelji.
-Ja.
-Zelo ste ga sovražili, toda bali ste se, da bi vas lahko močno udaril, če bi
mu kaj povedali v obraz.
-Ja.
-To je še en Lycopodium simptom, da se vam zdi, da se ne morete soočiti z njim in
mu povedati v obraz , kar mu gre.
Torej lahko zdaj s to idejo zaključimo in če ste pripravljeni, če se počutite bolje, boste morda
lahko hodili in bomo videli, kaj se bo zgodilo. Prinesel vam bom zdravilo in potem bomo
imeli kontrolo 2 do 3 dni pred izpitom.
Zelo zanimivo je, da tudi Expert System pravi, da se ne more odločiti med
Lachesisom in Lycopodiumom!
Pravi, da je najverjetneje zdravilo Lycopodium in da je najverjetneje zdravilo Lachesis.
-Ko sva se na začetku prepirala, sem se navadila boriti in kričati in
biti kot on, toda on je bil močnejši od mene.
-Na koncu bi vas udaril, da bi se podredili.
-Ja, ampak potem sem se zaprla vase.
-Hvala.
-Hvala vam, George.