V tem primeru, št. 23 moramo misliti na dve stvari.
Eden je star 16 let, preživel je žalost, res hudo žalost
in potem je ostal v takšni situaciji, ki jo še danes občuti.
Kasneje je imel nesrečo. Od pretresa možgan dalje, pravi,
je njegova glava zelo občutljiva, da se mu včasih že vzglavnik zdi pretrd.
Torej, pred 16 leti žaslot in pred 11 leti nesreča.
Vprašanje, ki si ga morate zastraviti v tem primeru je, ali je nesreča
spremenila sliko in povzročila nastanek simptomov, lki so značilni
za drugo zdravilo in ne za Natrium muriaticum, ki je zgledal indiciran
zaradi dejstva, da je prebolel žalost in tudi zaradi dejstva, da si še vedno želi slanih stvari
in škrobnate hrane?
Oboje je Natrium muriaticum, odpor do rib je tudi Natrium muriaticum ter odpor do mastnega.
Že celo življenje ima značilnosti Nat mur. Ne mislite na Nat mur,
ko imate željo po mastnem.
Kakšni so torej simptomi? Pred petimi leti so se začeli pojavljati razni strahovi glede bolezni srca,
torej morate pogledati v repertorij, strah pred boleznijo srca, katero zdravilo?
Poglejte, strah pred boleznijo srca?
Arnica, Arum, Lachesis, ok.
Boji se, da bi se mu drugi približali, strah ima pred dotikom in strah pred nenadno smrtjo.
Razvili so se torej določeni strahovi, ki so značilni za katero zdravilo?
Arnico. Torej naj bi bila vaša odločitev med Arnico in Natrium muriaticum.
Simptome imate za obe zdravili.
Katero je prvo zdravilo, ki ga morate dati?
-Arnica.
-Arnica, to je zadnje zdravilo, ki je povzročilo razvoj simptomatike.
Torej je odgovor na ta primer: najprej Arnica in najverjetneje Nat mur kot drugo zdravilo.
-Imate vprašanja glede prejšnjega primera?
-Ja.
-Kaj pa Ignatia?
-Ne.
Ker nimamo odpora do sadja in nimamo vzdihovanja.
Ne vzdihuje veliko. Premleva svoje stanje.
V št.24 imate anksioznost z napadi panike, strah pred smrtjo in palpitacije.
Ponavljajo se ji tudi določene ideje, ki se jih ne more znebiti...
odkar je njena mati šla v bolnišnico na operacijo žolča.
Strah jo je tesnih prostorov, prostorov, kjer je veliko ljudi, boji se višine, smrti, množic, neviht,
potresov, podgan, nikoli ne gre v dvigalo, lahko gre 7 nadstropij peš...
Nikoli ne gre v dvigalo pomeni, da jo je strah tesnih prostorov, da bi bila zaprta v tesnem prostoru.
Željo ima po družbi, noče biti sama, izboljša tolažba,
obupana je nad tem, da bo sploh kdaj ozdravela, od mene je želela zagotovilo, da ji bo boljše.
Slabše se počuti ob toplem vremenu.
Tu so stvari malce zmedene med nekaj zdravili.
Kot smo rekli, strah pred smrtjo, boji se za svoje zdravje, strah pred višino in strah pred podganami,
tu pride Calcarea carbonica, a poslabšanje ob toplem vremenu ne gre skupaj s Calcareo carbonico.
Imamo anksioznost glede zdravja in napade panike s strahom pred smrtjo ter palpitacije.
To so glavne stvari, najmočnejše stvari.
-Argentum nitricum ali...?
-V tem primeru bi lahko predpisali tudi Phosphorus.
-Rekli ste Argentum nitricum ali Aconitum, kakšno naj bi bilo zaporedje? S katerim začnemo?
-Argentum nitricum naj bi bil prvi in Aconitum bi lahko bil drugi ali tretji in
Phosphorus bi lahko bil drugi ali tretji. Phosphorus je upravičen v primeru št. 24.
Kdo je predpisal Phosphorus v primeru št. 24?
Kdo je predpisal Aconitum?
In kdo je predpisal Argentum nitricum?
Postaja vam jasno, to je ta ideja, kajti večini razreda je že jasno,
kako razbrati med različnimi zdravili, ko je indiciranih več zdravil .
Takšnih je večina primerov, to je bilo zelo jasno videti tudi v tem primeru.
-Ker imate ključni simptom za Aconitum, to je napade panike s strahom pred smrtjo in palpitacije...
-Vidite napade panike s strahom pred smrtjo in palpitacije, tako se izraža
Aconitum.
Razlika je, da bi tu morali biti napadi panike podčrtani trikrat,
pri Aconitu pa so napadi panike s strahom pred smrtjo podčrtani enkrat.
A tu je še en način razmišljanja. Boji se za lastno zdravje z nekaj napadi panike, s strahom pred smrtjo
in palpitacijami, ga je pa tudi strah višine, trikrat podčrtano, ki ga pri Aconitu ne najdete.
Strah pred tesnimi prostori podčrtano trikrat gre k Aconitu in k Argentum nitricumu.
Želja po družbi, Aconitum noče biti sam, izboljša se po tolažbi,
nekoga hoče imeti poleg sebe, slabše ob toplem vremenu, podčrtano dvakrat.
Torej večina simptomatike...
Odločiti se morate med Aconitumom in Arg.nitricumom in če želite, Phosphorusom.
Ker se tudi Phosphorus boji za svoje zdravje, lahko ima napade panike s strahom pred smrtjo,
tesni in zelo obljudeni prostori pa niso tako značilni za Phosphorus.
Strah pred višino je pri Phosphorusu prisoten, a ni tako močan.
Strah pred smrtjo je pri Phosphorusu kar močen, strah pred množico, strah pred nevihto, dvakrat,
lahko bi bil trikrat podčrtan. Strah pred potresom, imate Aconitum, Argentum nitricum in
Phosphorus, a sta najmočnejša Argentum nitricum in Aconitum, trikrat podrčtana.
Zato se odločamo med Aconitumom in Argentum nitricumom.
Vendar bi moral biti Arg. nitricum prvi.
Želja po sladkem, pogledate v repertorij in tam je želja po sladkem podčrtana trikrat.
Sladoled trikrat, želja po slanem dvakrat. Željo po sladkem in slanem imamo
pri Argentum nitricumu, ne pa pri Phosphorusu in prav tako ne pri Aconitumu, ker je močna,
zelo močna.
Obstajajo torej argumenti za Aconitum, a ne poskušajte z Aconitumom, nikakor ne.
Če boste dali Aconitum, ne bo deloval. Aconitum tu ne bo deloval.
-Kako iščemo v repertoriju napade panike?
-Mislim, da nimamo rubrike.
Strah in panika, katero zdravilo?
-Oprostite, nam lahko poveste, katera zdravila bi morala biti vključena
v rubriko panika v repertoriju?
-Katera so zdravila? Zakaj naj bi vam to povedal?
-Da bi lahko bolje reševali primere. Morala bi biti rubrika.
-Zakaj bi vam to povedal? Mislim, da je ni. Če vam dam materijo mediko določenih...
Če vam povem vsa zdravila z napadi panike, boste na koncu zmedeni.
Strah pred potresi, tu ne.
Tu je Stramonium, je Aconitum, Argen.nitricum, Gelsemium, Opium.
Napade panike imate pri Arsenicu, Aconitu, Argen. nitricumu, Platini, Gelsemiumu,
Phosphorusu, Hydrophobinumu in pri drugih zdravilih.
Primer št. 26, moški, 35 let. Težava je bolečina v želodcu 2-3 ure
po hrani, ki jo občuti tako, kot da bi imel kamen v želodcu.
Zapušča ga spomin, trikrat podčrtano, ki pa se zelo popravi med dnevnimi aktivnostmi in v službi.
Zaradi tega simptoma je imel pri svojem delu zelo močen občutek nezadostnosti.
Razložil je, da se spominja madeža po poškodbi glave
eno leto pred izgubo spomina.
Glavoboli so čez celo glavo, občutek stisnjenosti ima okoli glave,
kot bi bil trak zavezan okoli nje.
Ima izrazit odpor do določenih ljudi in precej je preklinjal.
Rad ima glasbo in je zelo občutljiv na glasbo. Na koncu mi je povedal, da je
zaradi te izgube spomina razmišljal o samomoru.
Tu imamo simptome treh različnih zdravil. Anacardium, Arnica
in Natrium carbonicum.
Zdravilo, ki naj bi ga dali kot prvega, bi moralo imeti vpliv na spomin,
ker je izguba spomina podčrtana trikrat, saj ga onemogoča pri njegovem delu.
To pomeni, da predstavlja zanj velik problem. Istočasno se počuti nezadosten,
to pomeni, da se počuti...
To je drugače, kot če bi rekel, da nima več samozavesti,
da je izgubil samozavest. To je torej spet nek drug način izražanja simptoma
Anacardiuma.
Ima izražen odpor do določenih ljudi. Če greste v repertorij,
močno je, to najdete pri Natrium carbonicumu. Vendar je to lahko tudi
zaradi izgube spomina ali pa njegovega kompleksa,
da ne mara nikogar srečati.
Torej lahko ta simptom razložimo kot simptom Anacardiuma
lahko pa tudi kot simptom pomanjkanja samozavesti.
Preklinjanje je tudi simptom Anacardiuma, kot smo rekli, želja po preklinjanju.
Rešitev je torej Anacardium in če ta ne deluje, imamo možnost Arnice,
ki jo damo na podlagi vzročnega faktorja, ker je imel poškodbo glave, kajne?
Eno leto pred to izgubo spomina je imel poškodbo glave.
Mogoče je indicirana Arnica. Če torej v tem primeru predpišete Arnico, dobite nekaj točk,
vendar pa je definitivno prvo
zdravilo, ki ga morate predpisati, Anacardium.
Kdo je predpisal Anacardium? Zelo dobro.
Kdo je predpisal Arnico?
Kdo je predpisal Natrium carbonicum?
Moramo sortirati, kaj moramo sortirati?
Kateri od teh simptomov so najvišje in so zanj najbolj moteči
v tem trenutku, kajne?
-Rad bi nekaj vprašal o primeru 26. Zakaj ne bi mogel biti Natrium sulphuricum,
saj je imel poškodbo glave, ima samomorilne misli, odpor do vlažnega vremena
in mislim, da ima tudi fotofobijo?
-Ja.
Ne more biti, ker je glavna stvar upad spomina plus pomanjkanje
samozavesti, ki se v tem primeru izraža na različne načine.
Na ta dva elementa ne smete pozabiti.
Poleg tega občuti utesnjenost okoli glave, kot da bi imel trak zavezan okoli nje.
Občutek, o katerem smo rekli: trak tu okoli in tu okoli in tam je simptom Anacardiuma.
Torej imate dovolj simptomov, da se odločite za Anacardium
in zato se je večina razreda odločila...
Kdo je slišal, ko smo povedali zdravilo in ga je takrat napisal? Ona je poštena. Eden? Samo eden?
Anacardium, pravim.
Ne ko ste prebrali, ne, če ste slišali od nekoga drugega.
Neumna vprašanja postavljam, ja.
-V primeru 26 sem pomislila na Baryto carbonico, ker noče imeti drugih ljudi okoli sebe,
fotofobija, slabše na soncu.
-To je res. Ona pravi, da sem pri primeru 26 napisal Baryta carbonica
zaradi izgube spomina, manjvrednostnega kompleksa in fotofobije. To je
res.
Kar je rekla je res, saj ti simptomi pripadajo tudi Baryti carbonici, a z eno razliko.
Kakšna je razlika?
Gre za poseben simptom, ki pripada samo Anacardiumu
in ta poseben simptom je trak okoli glave.
Oni so to ignorirali in zato so predlagali Baryto carbonico.
Moram dati točke zudi za Baryto carbonico.
Rad bi, da uporabite informacije, ki vam jih dam. Zmešam namreč več zdravil,
da bi vi med njimi našli najprimernejše zdravilo. Mislim, da je to za vas zelo pomembna vaja
in bi bilo dobro, da jo opravite.
Če vsakokrat že po polovici ali tretjini razpoložljivega časa ali pa kar takoj
najdete pravo zdravilo, potem je nekaj narobe. Na tak način ne osvojite tega načina razmišljanja.
Radi bi vas naučili, da razmišljate pod takimi pogoji,
kar je težko.
-Rad bi vprašal, zakaj ne bi bil na primer Aurum v primeru 26.
Pomislil sem na Aurum, ker sem pomislil na nekoga, ki razmišlja o samomoru
zaradi takšne malenkosti, zaradi pozabljivosti. Razumeti moramo, zakaj.
Zato sem na to pomislil.
-Ja, a vam bom nekaj povedal.
Če dobro preberete, boste prišli do zaključka, da je izguba spomina
zanj zelo pomembna, ker ga onemogoča pri delu, saj pozablja. On je trgovski potnik
in pozabi veliko stvari.
Misel na to, da ne more več delati, ga pripelje do sekundarnega učinka, to je do ideje,
da se lahko kar ubije.
Če bi bilo nagnjenje k samomoru podčrtano 2-3 krat, brez nekega posebnega razloga,
potem bi imeli pravico misliti na Aurum. Tukaj, pod temi okoliščinami,
ko mora možakar prenehati z delom, pa ne. On pravi: Imam problem, ne morem se spomniti
in opustiti moram svoje delo, ker se za to ne počutim več sposobnega.
Grem do ljudi in pozabim, kaj moram reči, enostavno mi gre iz glave. Kakšno življenje je to?
Ne morem nadaljevati s takšnim življenjem, na ta način on pove.
-Lahko bi bila tudi preobremenitev in v tem primeru bi morali pomisliti tudi na Aurum.
Aurum preveč dela in potem se mu zdi, da pozablja, da je neuporaben, da je njegovega življenja konec.
-Na vse morate pomisliti.
Star je 35 let in nismo rekli, da je preveč delal ter da je zaradi tega
čisto izčrpan in mu zato spomin nagaja. Tega nismo rekli.
Ni bila podana informacija, ki si jo vi predstavljate.
Ravno nasprotno. On razlaga o izgubi spomina brez pravega razloga, ki ga spremlja občutek
nezadostnosti, občutek izgube samozavesti ter simptom, značilen za Anacardium,
to je občutek zavezanega traku okoli glave.
Torej mora biti prvo zdravilo Anacardium.
Kletvice, preklinjanje je podčrtano 2-3 krat, to opiše kot simptom.
Pravi, da tega prej ni počel, sicer tu ne bi bilo zapisano kot simptom,
saj vsak bolj ali manj kdaj preklinja.
Če pa sicer ne preklinjate, nenadoma pa začnete preklinjati, je to simptom.
Ne boste verjeli, če je otrok, star 7,8 let in če je Anacardium ali Nitric acid,
vam bodo starši povedali, da ves čas preklinja in ni jim jasno, kje pobira takšne besede,
saj kih doma ne uporabljajo in otrok kar tako preklinja.
To je zanj nuja.
-Glede razlike med Baryto carbonico in Anacardiumom.
Gre za izgubo spomina in za posledice teh nenadnih izgub spomina. Anacardium
ima takšne nenadne izgube z blokado misli,
medtem ko je pri Baryti carbonici to bolj permanentno...
-Ja. Poleg tega imate hudo izgubo spomina, občutek nezadostnosti in
še dva simptoma Anacardiuma: trak in preklinjanje.
To vas vodi direktno k Anacardiumu. Tako vas je tudi večina razmišljala
in napisali ste Anacardium.
Pokažite mi še enkrat, koliko? Skoraj 95%.
Moramo se srečati z različnimi zdravili.
Patologija, ki na začetku obsega oteklino larinksa
in oteklino okoli obraza, kaj nam da? Da nam Apis. Imamo tudi nespečnost, zbudi se do 2 ali 3 zjutraj
in ne more več zaspati, to je že drugo zdravilo. To je Kali carbonicum, ki pa ga mi ne damo.
Ona si želi spolnosti, a je vsakokrat po spolnem odnosu zelo utrujena.
Lahko bi bil Agaricus, pa tudi nekatera druga zdravila, kot so Calcarea carbonica, Staphysagria in
Medorrhinum. Zelo natančna je in vestna, spet se pojavi ideja o Kali carbonicumu.
Poslabša toplota, podčrtano trikrat, zato lahko kar pozabimo na Kali carbonicum in se vrnemo nazaj k Apisu.
Ima tudi različne strahove. Boji se na primer teme, višine, podgan ipd.
Strah pred temo, višino in podganami, ta kombinacija da Calcareo carbonico, vendar je nerodna in
ji večkrat pade kaj iz rok, tako da smo spet nazaj pri Apisu.
Počuti se utrujena, emocionalno in fizično in pritožuje se zaradi pomanjkanja energije, to je lahko katerokoli zdravilo.
Želja po sladkem, Calc. carbonica, izboljšajo hladni obkladki, nazaj na Apis.
Slabše po spanju, lahko bi bil Kali carbonicum, Medorrhinum ipd.
Torej je prvo zdravilo, ki ga morate predpisati v tem primeru Apis. Kdo je predpisal Apis?
Zelo dobro.