Eu apenas quero dizer algumas coisas referentes ao parágrafo 9, que discutimos
ontem e eu dei a vocês a minha ideia do que é um propósito elevado na vida.
Talvez este seja um mal-entendido.
O propósito mais elevado na vida de algumas pessoas é a iluminação espiritual,
o progresso espiritual.
Isso não significa que este é o único propósito do eu superior.
Existe uma série de propósitos nobres que cada um de nós possui e tenta alcançar.
Mas eu disse que a partir do propósito maior de conseguir se tornar rico,
que é o oposto
a este outro propósito elevado, que é o mais elevado alcance espiritual,
existem muitos outros propósitos elevados nobres na vida.
Cada um escolhe o que fazer. Para uma mulher, poderá ser criar seus filhos adequadamente,
devota toda sua vida nisso. Esse é um propósito elevado na vida.
Para algumas outras pessoas, trabalhar na sociedade e questões sociais.
Até mesmo alguns políticos, muito poucos, eles chegam à política com a ideia
de que ajudarão a formar uma sociedade melhor.
Eu não quis dar a impressão de que os propósitos elevados da vida,
na medida em que nós a entendemos agora atualmente, eu não sei o que Hahnemann quis dizer,
mas o que eu quero dizer hoje é que uma pessoa saudável deveria utilizar suas habilidades
para um propósito elevado, para fazer algo além de si próprio.
Talvez vocês se lembrem da minha definição de saúde e a mensuração da saúde.
Quem é mais saudável do que outro. E eu disse, mensurando saúde através da criatividade.
Uma pessoa que é criativa, que está produzindo, que traz para a vida novas ideias,
novas coisas na vida, é uma pessoa criativa.
A única diferença está entre alguém que é egoísta e alguém
que é saudável é que o que ele faz para si mesmo deveria estar também
na verdade, a metade em favor da sociedade também. O que eu faço, se eu fizer isso com o propósito
de ajudar a sociedade, tanto quanto estou me ajudando, estou em uma condição
de saúde boa e correta.
Se eu for por um caminho, como descartando-me e não me importando sobre mim mesmo, só com a sociedade...
isso não é saudável.
Da mesma forma, se eu for, tudo para mim...
o que quer que eu faça, o propósito é obter ganho para mim, esqueça a sociedade.
Eles podem morrer. Eu posso vender meu país, se eu for um político com intuito de fazer
alguns bilhões na minha conta, que é uma condição bastante insalubre.
Vocês poderão dizer: "Mas essas pessoas, elas têm vida longa." Isso não importa.
Não é uma questão de quanto tempo viverá, mas qual é a qualidade de vida que eles têm.
Então, a qualidade de vida conta muito. Para ter uma boa qualidade de vida,
vocês têm que ter um equilíbrio. E também, vocês precisam ter o mínimo possível
de áreas escuras no subconsciente profundo de vocês.
Vocês entendem o que isso quer dizer.
Assim, no parágrafo 10, Hahnemann diz: "O organismo material,
sem a força vital, não é capaz de nenhuma sensação, nenhuma função, nenhuma auto-preservação,
deriva toda a sensação e executa todas as funções da vida unicamente por meios
do ser imaterial (o princípio vital), o qual anima
o organismo material na saúde e na doença."
Assim, este é o principal argumento dele. Ele diz: qual a diferença entre um cadáver,
uma pessoa que acabou de morrer, qual é a diferença dessa condição e
a condição de 3 minutos antes? O que está faltando?
1, 2, 3 segundos antes da morte e após a morte... Qual é a diferença?
Que o organismo ou um órgão se rendeu ou algo parecido? Na verdade, não.
A diferença é que este princípio vital, este corpo energético que mantém a vida
de uma pessoa e dá a possibilidade de um ser humano funcionar,
é este corpo energético, ele está falando sobre um novo conceito na Medicina,
que seria percebido e compreendido alguns séculos mais tarde.
Que quando queremos curar alguém, temos que levar em consideração
o funcionamento deste corpo energético.
Por isso, é o seu maior argumento na verdade. "[...] O organismo material sem a
força vital, é capaz de nenhuma sensação, nenhuma função, nenhuma auto-preservação",
o que mantém o organismo rejuvenescendo-se o tempo todo. Este é o corpo energético.
No parágrafo 11, ele diz: "Quando uma pessoa adoece, é apenas esta força vital
que atua sozinha (automática) espiritual..." Vocês observam que ele batalha com diferentes palavras
para definir o que é este princípio vital, energia vital, corpo energético etc.
"[...] em todos os lugares presentes em seu organismo, que é perturbado principalmente pela
influência dinâmica sobre ele de um agente mórbido inimigo da vida."
e ele é realmente um precursor.
Cellier, muito mais tarde, disse que o estresse da vida, ele havia escrito um livro inteiro sobre
O estresse... O que é o estresse na vida? É algo material, alguma pedra
que acerta a cabeça de vocês? Não, não chamamos isso de estresse. Chamamos isso de acidente.
Um estresse é um ataque imaterial sobre o quê? Desde que este é um ataque imaterial,
ele atacará algo imaterial no corpo.
Ele não atacará algo material.
Quando alguém dá a vocês uma informação, que é realmente válida para vocês
e é muito importante, vocês escutam alguém no telefone que diz:
"Seu filho..." imediatamente vocês estão atentos.
"O seu filho, ele estava no jogo de futebol...", vocês começam a tremer "...
e, infelizmente, ele caiu e está no hospital".
Qual é este choque? É um choque material? Onde ele tem um efeito? Sobre o quê?
Qual é o substrato sobre o qual este estresse tem um efeito?
Vocês poderão dizer emoções. Sim, mas emoções estão se tornando vivas,
sensações estão se tornando vivas por causa do princípio vital, por causa da energia.
Assim, por trás das emoções e do pensamento e do movimento e o funcionamento
há um substrato, o qual Hahnemann chamou de "força vital".
E então, esse foi todo um movimento do "vitalismo" e, em seguida, eles rejeitaram
o vitalismo e tornaram o materialismo.
Eles disseram que vitalismo não é nada, temos que ver tudo.
O que temos que ver? Vocês veem o estresse? Vocês veem alguma coisa?
Existe alguma possibilidade para alguém observar o estresse no ser humano?
Assim, ele diz que este corpo material é "[...] primeiramente desarranjado pela influência
dinâmica sobre ele de um agente mórbido inimigo da vida."
Dessa forma, toda a ideia de estresse e como ele é transferido para o organismo
e através do princípio vital ou da energia, lembrem-se que sempre existe
um substrato, um corpo energético, o qual é afetado primeiramente e em seguida,
este choque é distribuído nos 3 níveis. Mental, emocional e físico.
Dependendo desse estresse, dependendo de onde ele apresentará o pior dano
na pessoa, dependendo da predisposição genética do organismo dele.
Se geneticamente ele é mentalmente fraco, sua mente será desarranjada,
fará com que a mãe ou a mulher saiam fora de sua mente. "Eu perdi meu filho."
Se há uma predisposição em direção ao desarranjo mental.
Se a predisposição está no coração, ela terá um ataque cardíaco.
Se a predisposição está no trato alimentar, terá uma colite,
no dia seguinte, ela começa a sentir dores no abdomen e finalmente
desenvolve uma colite ulcerativa.
Nós aceitamos que o choque é uma coisa totalmente imaterial,
que o organismo recebe e não aceitamos que o choque seja percebido
por um agente igualmente imaterial.
Esta é uma forma de descrever o corpo energético que nos mantém vivos.
"[...] é apenas o princípio vital, perturbado para um estado tão anormal
que pode fornecer ao organismo com suas sensações desagradáveis
e incliná-lo para os processos irregulares, os quais chamamos de doenças."
Assim, portanto, ele diz que a maioria das doenças são ataques imateriais
sobre o organismo humano e o receptor é o princípio vital.
"[...] para que um poder invisível em si mesmo e só percebidos por seus efeitos sobre o organismo,
seu desarranjo mórbido só torna-se conhecido pela manifestação da doença
na sensação e funções dessas partes do organismo
expostas aos sentidos do observador e do médico, que é através dos sintomas mórbidos
e de nenhuma outra forma ele poderá tornar-se conhecido."
Hahnemann faz sentenças muito longas. Talvez vocês terão um problema ao lê-las,
mas o que ele diz é que este estresse se faz conhecido apenas através dos sintomas.
Se vocês recebem um estresse e, por um momento, vocês têm um choque, mas vocês superam,
não há problema.
Se eles disserem a vocês qualquer coisa, mas vocês estiverem em uma posição para resistir ou lidar com esse choque,
nada acontece. Não há problema.
Ele diz que se este choque cria problemas nas sensações e funções,
nos sentimentos e no funcionamento dos órgãos, então ele produz sintomas.
Esses sintomas são o problema, eles são a doença. Muito simples.
Ele repete muito, talvez a fim de fazer sua observação clara.
Ele repete a mesma ideia de novo e de novo.
No parágrafo 12: "É a energia vital morbidamente afetada sozinha que produz a doença."
Assim, ele diz que o início de todas as doenças começa no corpo energético.
"[...] de modo que os fenômenos mórbidos perceptíveis aos nossos sentidos expressam
ao mesmo tempo, toda a mudança interior, isso é dizer, todo
o desarranjo mórbido da dynamis interior."
"[...] de modo que os fenômenos mórbidos", os sintomas que são expressados
e nós os percebemos, indicam todas as mudanças internas que tenham ocorrido
no organismo.
"[...] em uma palavra, eles revelam toda a doença..."
O modo de pensar dele, sua estratégia é nos dizer o que é a manifestação
da doença, que inicia a partir de um choque, de um efeito na força vital,
são apenas os sintomas perceptíveis para a pessoa, para as pessoas ao redor
e ao observador. Isso é tudo.
Pois ele quer trazer à tona, finalmente, a ideia da similitude.
Ele prepara vocês para perceberem e tenta dizê-los de novo e de novo que
o desarranjo do organismo significa sua expressão automaticamente em sinais
e sintomas. Mais tarde, ele dirá como isto poderá ser aliviado.
"[...] Além disso, sob tratamento, o desaparecimento de todos os fenômenos mórbidos
todas as alterações mórbidas que diferem das operações vitais saudáveis,
certamente afetam e, necessariamente, implicam no restabelecimento da integridade
da força vital..."
Se vocês removerem os sintomas, certamente vocês terão trazido de volta a saúde.
Esta é a ideia dele. "[...] portanto, a saúde recuperada de todo o corpo."
O organismo recuperou-se.
E no 13: "Portanto, a doença (a que não surge a partir de
cirurgia manual), é considerada, como é pelos alopatas, como uma coisa separada de
toda existência, do organismo e sua força vital animadora,
escondido no interior, sendo sempre um caráter tão sutil, é um absurdo,
que só poderia ser imaginado por mentes com um carimbo materialista, e tem
dado ao sistema de Medicina vigente há milhares de anos,
todos esses impulsos perniciosos que a tornaram uma arte verdadeiramente
maliciosa (não curativa)."
Ele expressa a ideia do tempo dele, do que eles pensavam ser uma doença.
Naquela época, a ideia era que uma doença é algo separado do organismo.
Uma doença entrou no meu organismo, então eu posso removê-la.
Esta era a ideia da época.
Assim, nós temos um organismo saudável, de repente uma doença, uma entidade entrou
no meu organismo e agora nós temos que encontrar uma maneira de removê-la.
E como removê-la? Mais provavelmente, o sangue é a melhor maneira de removê-la.
Então, tirar o sangue para tirar a entidade da doença.
Ele diz que tudo isso é completamente absurdo.
Pois a doença e o organismo são agora um e o mesmo, é claro.
É o organismo que se torna adoecido através da influência mórbida,
inimiga do ambiente.
No parágrafo 14: "Não há, no interior do homem, nada de mórbido que seja curável
e nenhuma alteração mórbida visível que seja curável, que não se faz
conhecida pelos médicos que observam com precisão por meio de sinais mórbidos
e sintomas - um arranjo em perfeita conformidade com a bondade infinita
do Preservador onisciente da vida humana."
Ele diz aqui que não há nada dentro do organismo que esteja separado
e que a doença fará com que se manifeste com sinais, sintomas
e combinação.
Vocês têm que perceber também algo a mais sobre Hahnemann.
Ele é um homem de visão, um homem de percepção, que descobre coisas e
a descoberta é fantástica. É formidável o que ele descobre.
Ele descobre que todas essas bobagens que dizem às pessoas, a doença como uma entidade
que tenha entrado e eu tenho que tirá-lo... Tudo isso é um absurdo.
O que percebo é que há um impacto sobre o organismo, o organismo reage
com sinais e sintomas e isso é uma coisa agora: o organismo e a doença.
Não há separação. Ele percebe que tudo isso é uma combinação que foi
feita pelo espírito superior, o "Preservador onisciente da vida humana."
Esta é uma profunda crença em Deus. Ele percebe como todas as pessoas que descobrem
algo essencial na vida... Eles passaram a acreditar que neste mundo complicado
no qual vivemos, não é possível que seja acidental.
Algo está criando-o e existe algum poder, algum espírito
que está além da nossa compreensão e que nunca entenderemos
exatamente o que está acontecendo. Existe um poder além, o qual organiza tudo isso,
há um tipo de harmonia que não pode ser acidental.
Ele é organizado por um Preservador onisciente de vida. Ele dá, de uma maneira, a sua compreensão.
Ele disse: "Eu descobri isso. Mas não consigo explicá-lo.
Existe algum poder superior que está organizando isso. Eu não sei o que é."
Sinto muito. Alguns de vocês podem ser materialistas e poderão discordar.
Estou tentando dar a vocês o espírito de Hahnemann, a compreensão de Hahnemann,
o conhecimento de Hahnemann. Eu não ensinarei a vocês sobre Deus...
Allah é melhor do que isto ou aquilo... Cabala é melhor do que a Bíblia etc.
Eu sei que vocês são de crenças diferentes. Estou tentando dar a vocês a compreensão
de Hahnemann e do que ele escreve aqui.
Se gostamos disso ou não, isto é o que ele diz.
Ele diz no parágrafo 15: "O acometimento da dynamis, como espírito, (força vital)
morbidamente desarranjada que anima nosso corpo no interior invisível
e a totalidade dos sintomas exteriormente reconhecível produzida por ela
no organismo e representando a doença existente, constitui um todo e
elas são uma e a mesma."
A mesma ideia, todos os sintomas que são produzidos em um organismo
morbidamente desarranjado, eles não estão separados do organismo.
O organismo e a enfermidade, a doença estão juntos.
"[...] O organismo é de fato o instrumento material da vida, mas não é
concebível sem a animação atribuída a ele pela dynamis, instintivamente percebida
e regulada (simplesmente como a força vital não é concebível sem o
organismo), consequentemente os dois juntos constituem uma unidade, embora no pensamento
nossas mentes separem esta unidade em dois conceitos distintos
por uma questão de facilitar a compreensão disso."
A doença e o organismo estão juntos. O que fazemos é separar um
do outro por uma questão de entender melhor. Agora, a doença é isso.
O que ele quer dizer é a totalidade dos sintomas.
Ele é muito preciso em sua expressão, e ele é meticuloso e quer fazer
o seu argumento muito claro. "É por isso."
Ele repete de novo e de novo toda a ideia, assim ela poderá ser compreendida muito bem,
pois é uma nova ideia que traz para o mundo.
Como ele poderia passá-la para a consciência das pessoas?
Ele sente que precisa dar todos os argumentos.
Se vocês tiverem alguma dúvida sobre qualquer coisa, vocês podem me perguntar.
Parágrafo 16: "Nossa força vital, como uma dynamis como espírito, não pode ser atacada
e afetada por influências nocivas ao organismo saudável, causadas
por forças externas inimigas, que perturbam o jogo harmonioso da vida,
o contrário da forma semelhante ao espírito (dinâmica)." É a mesma ideia.
Vocês não conseguem afetar esse corpo dinâmico que está dentro de nós, o corpo energético,
mas com a influência igualmente dinâmica.
Se vocês quiserem afetar uma pedra, vocês conseguem afetá-la com o ar?
Vocês precisam ter uma outra pedra para afetá-la. Assim, ele dirige à ideia da similitude.
Em seguida, finalmente ele dirá como vocês podem afetar este plano dinâmico,
vocês precisam ter um instrumento dinâmico para afetá-lo.
Este é o lugar para onde ele está direcionando.
"[...] e de maneira semelhante, todas as perturbações mórbidas (doenças) não podem
ser retiradas do sistema pelo médico de qualquer outra forma que não seja por um poder
dinâmico alternativo de medicamentos reparadores, atuando sobre a força vital, semelhante ao espírito."
Vocês não conseguem remover este problema que foi causado por uma influência dinâmica
sobre o organismo, mas apenas através de outro meio dinâmico.
"[...] que os percebe através do meio da faculdade senciente
dos nervos presentes em todos os lugares no organismo, de modo que é apenas pela sua
ação dinâmica na força vital que os remédios são capazes de restabelecer
e que, na verdade, restabelece a saúde e harmonia vital
após as mudanças na saúde do paciente, percebidas pelos nossos sentidos
(a totalidade dos sintomas) têm revelado a doença, à observação
cuidadosa e investigação pelo médico, tão completamente quanto foi necessária a fim de permiti-lo
curá-la." É um processo muito longo. É muito simples.
Ele diz que este desarranjo vital do organismo poderá ser curado somente através
de outro efeito vital sobre o organismo.
Parágrafo 17: "Agora, como na cura efetuada pela remoção de todo conjunto de
sinais perceptíveis e sintomas da doença, a alteração interna
do princípio vital pela qual a doença é devida - por conseguinte, o conjunto
da doença - é ao mesmo tempo removido, segue-se que o médico
tem apenas de remover a totalidade dos sintomas, a fim de, ao mesmo tempo,
revogar e aniquilar a mudança interna, isto é,
o desarranjo mórbido da força vital - consequentemente a totalidade da
doença, a doença em si."
Ele martela no mesmo ponto de novo e de novo.
Ele diz que agora que a única coisa que vocês têm que fazer é, através de uma influência dinâmica,
trazer de volta a harmonia da força vital já desorganizada.
"[...] Mas quando a doença é aniquilada, a saúde é restabelecida e este é o objetivo
único e mais elevado de um médico que sabe a verdadeira finalidade da sua missão,
que consiste não em aprendizado - soando de lábios, mas em dar auxílio aos doentes."
Hahnemann sempre teve moralidade estrita em seus ensinamentos.
Ele era um homem bastante conservador com um cérebro que se abriria às novas ideias
e ele percebe que, se um médico tem que entender realmente o que ele diz
e aplicá-la, ele deverá ter também uma mente aberta e um bom caráter.
Ele diz: "o objetivo único e mais elevado de um médico."
Isso quer dizer que, para poderem compreender e curar, suas almas devem ser puras.
"[...] que sabe a verdadeira finalidade da sua missão", vocês percebem que de novo e de novo
ele considera o trabalho de um médico como uma missão.
E isso não é apenas tagarelar palavras.
Parágrafo 18: "Desta verdade indubitável, que além da totalidade dos sintomas
com consideração das modalidades que acompanham (parágrafo 5) nada poderá, por nenhum meio,
ser descoberto na doença por meio da qual eles poderiam expressar suas necessidades de ajuda,
segue-se sem dúvida de que a soma de todos os sintomas e condições em tal
caso individual de doença, deverá ser a única indicação, o único guia para dirigir-nos
na escolha de um remédio."
Nada, mas a totalidade dos sintomas deverá guiá-los para encontrarem o remédio.
É muito simples.
- E também, nos primeiros parágrafos ele diz que se vocês lidarem com os sintomas, assim vocês estarão lidando
com a doença. Então aqui, eu luto com o conceito de doença latente,
psora latente, sicose latente. Vocês não podem ver, mas está lá.
Assim, quais são os sintomas presentes? O que fazemos quando sabemos que existe uma doença
e que não podemos vê-la?
- Quando há uma doença e não podemos vê-la?
- Se Hahnemann diz que quando há uma doença, ela se faz conhecida através dos sintomas.
Então eu luto com o conceito de doença latente.
- Isto é algo que não estava prevalente durante essa época.
Naquela época, os organismos humanos eram muito mais saudáveis e pertenciam ao nível mais
elevado, como dizemos, e portanto, sentindo-se saudável.
Se alguém não estivesse saudável, vinha uma epidemia e o matava.
E havia o que chamamos de seleção natural.
Nós, como seres humanos, conseguimos contornar essa seleção natural fazendo o quê?
Ao interferir no sistema imunológico do organismo e reorganizá-lo
de tal maneira que vocês sentem ou vocês estão em uma condição em que não sentem
os sintomas, mas na verdade, suas constituições básicas foram debilitadas.
Esse conceito que temos atualmente não era prevalente durante aquela época.
Uma condição latente atualmente significa que a predisposição hereditária da pessoa
é de um estado precário.
E com qualquer choque, ela poderia manifestar-se e matar a pessoa.
Nós debilitamos tanto as nossas constituições que criamos esta ideia
de condições latentes que podem ser manifestadas a qualquer momento,
sob algum tipo de estresse, ao qual somos sensíveis.
Agora vocês dirão: "Por quê não? Nós fizemos muito bem como uma sociedade utilizando as conquistas,
usando as descobertas da Medicina. Qual é o problema?
E por que dizemos atualmente que existem os Níveis de Saúde e esses tipos de coisas?
O problema que temos criado para nós mesmos é
que ao interferir no sistema imunológico, o que dizemos ao sistema imunológico
"Não seja afetado por este agente, por Streptococcus, escarlatina, epidemias..."
E descobrimos uma forma de manipular o sistema imunológico,
assim, ele não poderá ser afetado por isto.
Vocês precisam lembrar que para cada mudança que conseguimos obter
no sistema imunológico, há uma mudança em toda a constituição,
que não pode ser óbvio como: vocês tomaram uma vacinação e imediatamente
após o 4º, 5º dia vocês estão paralisados.
Vocês tomaram a vacina e em seguida, após uma semana, vocês têm um dano renal.
Vocês tomaram esta vacina e tiveram um tipo de distúrbio mental.
Autismo ou problemas psicóticos etc.
A ideia é que existe tal efeito colateral no organismo humano
por causa da interferência com a vacinação.
O fato de que existem, obviamente, algumas pessoas que chegam até mesmo a morrer após a vacinação.
Nós temos essas estatísticas, sabemos quantos estão morrendo,
quantos tiveram efeitos colaterais. Ninguém nega isso.
O que nós não percebemos é que todo mundo que toma uma vacina tem uma mudança
maior ou menor. Todo mundo. Qual é essa mudança?
Esta alteração não pode ser atribuída sempre a um determinado órgão.
Se vocês tomarem esta vacina, o fígado de vocês será afetado. Não.
Mas a interferência provoca uma mudança de todo o organismo.
Essa mudança de todo o organismo é distribuída em todo o organismo.
E pode produzir mudanças leves ou sutis que não são óbvias.
E assim eles dizem: "Eu tomei a vacina e não tive efeitos colaterais." Isto não é assim.
Os efeitos colaterais estavam presentes. Qual era o efeito colateral? O efeito colateral poderia ter sido
até mesmo quando vocês acordam pela manhã e sentiam-se felizes ao verem o sol,
agora não sentem-se tão felizes. Essas pequenas coisas que levaram pouco a pouco a alegria de viver.
Essa pequena coisa é muito importante para o organismo, é muito vital.
Se vocês perderem isso, vocês começarão a entrar no mundo das doenças.
Mas agora vocês dizem: "Eu não tenho problema. Ok. Eu perdi um pouco de alegria ou perdi isso ou aquilo...
eu não tenho sintomas." Na realidade, vocês começaram com um debilitamento
de um órgão que apresenta uma predisposição devido à sua hereditariedade.
Quando é o seu cérebro, será no seu cérebro. Quando é no fígado, será no fígado.
Quando é nos rins, será nos rins ou nos pulmões.
Mas isso tem debilitado sua fraqueza hereditária e tem progredido em
direção ao colapso.
Se existe um problema mental hereditário, vocês terão uma criança autista.
Se há uma predisposição para o coração, vocês terão um problema cardíaco aos
10,15, 20 anos, mas isso começou desde a época em que vocês introduziram essa vacinação.
A ideia de "eu sou saudável", hoje em dia, é um conceito muito relativo.
Quando vocês examinam um paciente, vocês dizem: "Quantas horas na sua vida você sente-se feliz?"
Ele responde: "Quem é feliz?"
Comparem o estado dos seus pacientes com o estado das crianças.
Muito felizes o tempo todo.
Agora, essas têm sido vacinadas e finalmente, esta alegria
não permanecerá, será levada embora aos poucos. Nenhum sintoma. Podemos chamar isso de ausência de sintomas.
Mas existem sintomas e existem indicações para nós para compreendermos que
existe uma possibilidade de uma falência em algum órgão no organismo.
Por que a criança é sempre feliz?
E por que esta alegria é quase totalmente desaparecida, na medida em que vocês crescem?
Outro exemplo.
Temos nas tribos primitivas da Terra, que nunca tiveram qualquer vacinação,
Eles vivem na Amazônia, eles costumavam viver na África.
Se vocês já viram essas pessoas, talvez vocês tenham visto documentários,
o quanto eles são felizes e como eles ficam felizes facilmente com pequenas coisas.
Eles dançam, eles riem, eles se divertem.
Por que estamos em um humor tão ruim e não podemos desfrutar tanto como eles fazem?
Eles não desfrutam através do sexo, porque a nossa satisfação é principalmente o sexo e bebidas.
Eu me torno embriagado e estou feliz. Eles não. Qual é a diferença?
Se vacinamos todas essas pessoas, eles perderão, eventualmente, a alegria de viver.
Que a perda da alegria da vida é o resultado das nossas gerações terem o que chamamos
de um estado latente da doença. A doença está à espreita por baixo e está pronta para manifestar-se.
Durante esta época de Hahnemann, esperava que a maioria das pessoas estivessem em uma espécie
de um estado primitivo. Eles eram bastante felizes, apesar do fato de que eles eram mais pobres,
eles tinham menos automóveis... Muito menos possibilidades do que nós temos.
Felicidade não é dependente de quanto temos, é um estado interior.
Assim, interfere no estado interior de vocês com drogas químicas e
vocês destruirão a harmonia.
E, em seguida, produzirão mais e mais organismos que têm uma predisposição
para ser afetada por qualquer tipo de estresse.
Vivemos hoje em um estado constante de estresse. Como podemos desfrutar?
Por que chegamos neste estado? Qual é o motivo verdadeiro?
O motivo é que temos tratado o organismo erroneamente, não com Homeopatia.
Vocês poderão dizer: "Ok, o que você sugere? Nós não vacinamos."
É tarde demais. Se vocês vacinarem ou não, seus ancestrais deram a
vocês uma constituição que não é verdadeiramente saudável.
No topo disso, você está vacinado, então quantas horas de sua vida que você está feliz?
Muito poucas. Essa ausência de alegria, não a consideramos como um sintoma, porque
não a percebemos como tal. Atribuímos isso ao modo de vida, a condição social,
"Eu não tenho dinheiro, estou de mau humor, não tenho um carro,
Eu preciso de um carro e não o tenho..." Isso não é verdade.
As pessoas poderiam ser felizes sem nada.
Eu vivi na Índia e eu vi as pessoas mais pobres da Terra,
de acordo com a minha compreensão em 1960.
E vocês podiam ver as crianças e as pessoas tão felizes!
Eu estava maravilhado de ver a felicidade nos olhos deles!
Eu estava pensando: "Como poderei retornar à Europa e ver esses rostos tristes?"
Vocês olham ao redor e veem rostos tristes o tempo todo. Vocês estão vivendo com pessoas alegres.
Muito alegres! Eu dei a ele uma rúpia. Mas ele está feliz se eu der a ele a rúpia ou não.
Anteriormente, ele estava feliz, depois disso ele expressou sua alegria.
O tempo todo ele é brincalhão.
A última vez em que estive na Índia, foi em 2000, cerca de 40 anos depois.
Essa foi uma situação diferente.
Muitas vacinações, é claro, e muitos tratamentos com drogas químicas.
Eu vi os mesmos sinais degenerativos que havia observado na Europa.
Estes são fatos que eu não sei como mudá-los, mas estes são os fatos.
"Agora, como as doenças são nada mais do que alterações no estado de saúde
de um indivíduo saudável, as quais expressam-se através de sinais mórbidos
e a cura também é somente possível através de uma mudança na condição saudável do estado
de saúde de um indivíduo doente,
é muito evidente que medicamentos nunca poderiam curar as doenças,
se eles não possuírem o poder de alterar o estado de saúde do homem,
o qual depende das sensações e funções.
Na verdade, o seu poder curativo deverá ser unicamente em virtude deste poder que possuem
de alterarem o estado de saúde do homem."
Desde que as doenças são mudanças no estado de saúde, se quisermos curar as doenças,
devemos encontrar uma ferramenta que possa mudar o estado de saúde das pessoas.
De fato, na realidade, o poder curativo dos remédios deverá depender exclusivamente
a este poder que possuem de alterar o estado de saúde do homem.
Ele introduz a ideia de experimentação. Ele diz que a doença muda o estado de saúde.
Remédios mudam o estado de saúde.
Isso significa que o remédio que poderia aliviar os sintomas, deverá ter a possibilidade
de mudar o estado de saúde, como uma doença.
A doença possui o poder de mudar. Os remédios devem ter o poder de mudar
o estado de saúde.
Ele introduz a ideia da experimentação.
"[...] Este poder como espírito para alterar o estado de saúde do homem (e, portanto, para curar doenças)
o qual está escondido na natureza interna dos medicamentos, poderá em si nunca ser descoberto
por nós por um mero esforço do raciocínio. Este é apenas através da experiência dos fenômenos,
ele exibe quando atua sobre o estado de saúde do homem que poderemos tornar-nos
claramente cientes disso."
Aqui, ele diz que o poder dos medicamentos de alterar a saúde
não podem ser reconhecidos por um mero raciocínio.
Isso significa que não podemos dizer que, se vocês tomarem um medicamento que possui um sabor amargo,
ajudará o fígado de vocês. Pois o fígado necessita de coisas mais amargas.
Ele diz que, com intuito de dizer mais tarde que temos que experimentar os diferentes remédios
nos organismos humanos para podermos ver quais mudanças poderão produzir.
A ideia é que ele quer que compreendamos que a ferramenta que usaremos
deverá ser testada primeiramente no organismo humano.
Sem imaginação, sem raciocínio, nada desse tipo, com a mente
com a imaginação. São fatos.
"Agora, como é inegável que o poder curativo dos medicamentos não é
perceptível em si..."
O verdadeiro poder da droga não é o fato de que o remédio é verde ou o remédio
tem esta ou aquela consistência ou qualquer coisa assim.
Ele traz uma ideia totalmente nova que os remédios têm um poder, o qual está escondido
no remédio. Ninguém pode vê-lo.
Ele compreendeu que o efeito dos remédios não são dependentes
das suas substâncias químicas.
Depende dos seus poderes interiores para mudarem a saúde dos humanos.
"[...] e como em experimentos puros com medicamentos realizados pelos observadores
mais precisos, nada poderá ser observado que possa constituí-los medicamentos ou remédios
exceto esse poder de causar alterações distintas no estado de saúde
do corpo humano, e particularmente, no do indivíduo saudável..."
Apenas um experimento puro sobre o saudável, poderá revelar o poder dos remédios.
"[...] e de estimular nele vários sintomas mórbidos definidos, assim segue-se que
quando os medicamentos atuam como remédios, eles poderão trazer apenas suas propriedades curativas
em ação por meio deste, o seu poder de alterar o estado de saúde do homem
através da produção de sintomas peculiares..."
Assim, os remédios podem curar, porque eles têm o poder de produzir sintomas
peculiares em si mesmos. "[...] e, portanto, temos que contar com os fenômenos
mórbidos que os medicamentos produzem em um corpo saudável, como a única revelação
possível de seus poderes curativos originais."
Então, nós temos que confiar exclusivamente na possibilidade que os remédios têm
de produzirem sintomas mórbidos, que estão além da saúde.
"[...] e, ao mesmo tempo que o poder de cura da doença, cada medicamento individual
possui."
Aqui ele traz a ideia de duas coisas: a primeira é que os remédios têm um poder interior
para alterar o estado de saúde e a segunda é que os sintomas que podem alterar
e produzir no organismo humano, são os que irão orientá-lo para a seleção
do remédio.
"Mas como nada é para ser observado em doenças que têm de ser removidas, a fim
de transformá-los em saúde, além da totalidade de seus sinais e sintomas,
e da mesma forma, os medicamentos podem mostrar nada além das suas tendências curativas para produzirem
sintomas mórbidos em pessoas saudáveis e removê-las nas pessoas doentes.
Ele diz que da mesma forma que na doença podemos apenas ver a totalidade dos sintomas,
nos medicamentos também temos que utilizar a totalidade dos sintomas que o remédio poderá
produzir para poder aliviar esses sintomas. Aqui é a lei dos semelhantes.
As frases são muito longas, e algumas vezes, vocês precisam resumi-las.
"[...] segue-se, por um lado, que os medicamentos só se tornam remédios e capazes
de aniquilar a doença, porque a substância medicinal, ao estimular certos efeitos
e os sintomas, isto é, através da produção de um determinado estado mórbido artificial, remove
e anula os sintomas já presentes, a saber, o estado mórbido natural
que desejamos curar."
O que ele diz é que o remédio que tem sintomas semelhantes com a doença
removerá os sintomas da doença.
A similaridade dos sintomas produzidos pelo remédio removerá a totalidade
dos sintomas.
"[...] Por outro lado, segue-se que, para a totalidade dos sintomas da doença
para ser curada, esse remédio deverá ser buscado aquele que tem a maior tendência
de produzir sintomas semelhantes ou opostos."
Ele diz que devemos tentar encontrar o remédio que produziu sintomas semelhantes
a fim de prescrever para o paciente. "(de acordo como a experiência deve-se provar se
os sintomas mórbidos são certamente removidos mais facilmente e permanentemente e
mudado em saúde por sintomas medicinais semelhantes ou opostos)"
"O outro modo possível de empregar medicamentos para doenças além desses dois
é o método alopático, no qual os medicamentos são administrados e cujos sintomas não têm
relação patológica direta com o estado mórbido, nem semelhanças nem oposição,
mas bastante heterogêneos aos sintomas da doença."
A fim de fazer-nos compreender o que ele quer dizer, ele diz que
se vocês derem um remédio que tenha produzido sintomas semelhantes, isso aliviará
a totalidade dos sintomas do caso.
Há uma outra maneira, a qual vocês poderão prescrever um oposto.
Isso significa que vocês querem cessar a diarreia, vocês dão um remédio que produza
constipação. Existem essas 2 formas.
Além disso, existem outros métodos alopáticos onde eles dão qualquer remédio
por qualquer motivo.
Mas essas 2 formas principais mais aceitáveis de prescrição de remédios é a semelhança e o oposto.
Ele aceita isso ao dar um oposto, um remédio que produz os sintomas opostos
dos sintomas que o paciente apresenta. É uma forma de prescrever remédios.
Ele percebe isso, como Hipócrates.
Ele diz que os remédios poderiam ser prescritos por terem um efeito oposto sobre o problema
do paciente. Se o paciente apresenta diarreia, vocês dão um remédio que possa produzir
constipação. E vocês administram-no em grandes doses e curam a diarreia.
Esta era uma forma existente desde a época de Hipócrates.
Foi Hipócrates quem trouxe essa ideia sobre os opostos, primeiramente,
e Hahnemann sabia tudo isso e ele refere-se a ela.
Ele disse que isto é lógico. Mas não é lógico se vocês derem um remédio que não tem nada
a ver com a sintomatologia da pessoa.
Isso significa que vocês dão um remédio que não apresenta efeitos opostos ou semelhantes, assim...
este não poderá ter nenhum efeito.
"Toda a experiência pura, no entanto, e toda investigação acurada nos convence de que
sintomas persistentes de doença estão longe de serem removidos e aniquilados
pelos sintomas opostos dos medicamentos."
Ele explica e diz que é isso, mas ele diz que "toda a investigação acurada convence-nos
que os sintomas persistentes de doença estão longe de ser removidos" pelos opostos.
Ele diz que vocês poderão dar um oposto, vocês poderão dar um laxante para um caso
onde há constipação. Vocês dão uma droga que produza diarreia.
Mas este fato está longe de ser removido e aniquilado, mas esses sintomas não são realmente
removidos e aniquilados pelos sintomas opostos dos medicamentos.
"[...] que, pelo contrário, depois de alívio transitório e aparente, rompem-se novamente"
Vocês tomam o remédio para constipação, vocês têm esta diarreia, mas ao contrário,
da próxima vez, vocês poderão ter uma diarreia mais forte.
"[...] apenas com o aumento da intensidade e torna-se manifestamente agravada."
Ele relata sua experiência, pois eles costumavam dar diversas drogas em doses relevantes
para terem um efeito e ele havia notado que mais tarde, após o paciente ter usado frequentemente
doses pesadas dos remédios com a ideia de opostos,
finalmente eles tiveram uma agravação. E ele concluiu, portanto,
"Há apenas uma maneira de empregar os medicamentos nas doenças que prometam ser
úteis além do homeopático, não existe nenhum outro, por meio do qual buscamos
pela totalidade dos sintomas do caso da doença, um medicamento dentre
todos os medicamentos que tem o poder e a tendência de produzir um estado mórbido artificial
mais semelhante ao do caso da doença em questão."
Portanto, vocês buscam encontrar o remédio mais próximo que tenha produzido
sintomas semelhantes.
Todo este conceito está direcionando para a ideia de um remédio.
Vocês precisam encontrar um remédio que apresente uma totalidade semelhante dos sintomas.
É por isso que não podemos aceitar a prática da Homeopatia com misturas dos remédios.
É isso que eu percebi quando li o Organon.
Tomei estas misturas de remédios, eles tiveram algum efeito, mas ao mesmo tempo
eles tiveram efeito colateral. Portanto, em seguida, quando eu li isso, eu entendi como era errado
praticar a Medicina com misturopatia, misturas de remédios.
E assim, quando eu tentei descobrir o que estava acontecendo no mundo nessa época,
eu descobri que na verdade, 95% dos Homeopatas da década de 60
prescreviam misturas de remédios, pois eles não queriam sentar-se com
o paciente e descobrirem sua totalidade dos sintomas.
E então, eles não haviam estudado suficientemente a M.M para perceberm que este conceito
corresponde com este conceito.
Parágrafo 25: "Agora, no entanto, em todos os ensaios cuidadosos, experiência pura,
o único e infalível oráculo da arte de curar, na verdade nos ensina
que o medicamento que, por sua ação sobre o corpo humano saudável, tenha demonstrado
o seu poder de produzir o maior número de sintomas semelhantes aos observáveis
no paciente, faz também, em doses de potência e de atenuação adequados, faz a remoção rapidamente,
radicalmente e permanentemente da totalidade dos sintomas desse estado mórbido."
A observação é a única maneira de perceber realmente a verdade do que está acontecendo.
"[...] o único e infalível oráculo da arte de curar."
A observação e a pura experiência nos ensina que esta é a única maneira
pela qual vocês possam curar os casos.