Parágrafo, aforismo 4. Quem tem o Organon? Muito bem.
Quem já leu o Organon direto?
Quem leu os rodapés no Organon? Muito bem. Então vocês não precisam de mim.
Tudo bem. Eu darei a vocês algumas ideias, algumas perspectivas sobre alguns aspectos.
"Ele é igualmente um preservador da saúde, se ele souber das coisas que desarranjam a saúde
e causa doença e como removê-las das pessoas em saúde."
Há uma tradução errada. "[...] e sabe removê-las das pessoas em saúde."
Então, as pessoas se tornam saudáveis, isto é o que ele quer dizer, é claro.
"[...] se ele souber das coisas que desarranjam a saúde."
Na época em que ele estava escrevendo o Organon, eles sabiam muito poucas coisas que alguém poderia
dizer "desarranjar a saúde." Eles não sabiam sobre os micróbios, sobre bactérias,
sobre as diferentes coisas que sabemos atualmente. Então, o que ele quis dizer?
Alguém pode me dizer?
Ele diz: "[...] um preservador da saúde, se ele souber as coisas que desarranjam a saúde."
É uma grande afirmação. Ele deve ter tido algo na sua mente quando ele escreveu isto.
Coisas que desarranjam a saúde. Nós sabemos que, por exemplo, comida estragada pode desarranjar a saúde.
Este tipo de coisas. E expondo alguém ao frio. É isso o que ele quer dizer?
Ou ele quer dizer algo a mais? Ele quer dizer, mais provavelmente, ele é um precursor das
ideias dele referentes aos miasmas.
Ele vai além e diz: "Útil para o médico a ajudá-lo a curar são as
particularidades da causa excitante mais provável da doença aguda, como também os
pontos mais significantes e todo o histórico de doença crônica, para habilitá-lo a
descobrir a sua causa fundamental, que é geralmente devido a um miasma crônico.
Nestas investigações, a constituição física determinável do paciente,
(especialmente quando a doença é crônica), seu caráter moral e intelectual,
a ocupação dele, modo de vida e hábitos, as relações sociais e domésticas dele,
sua idade, função sexual etc. devem ser levadas em consideração."
Em um parágrafo, ele dá todos os fatores que já discutimos, que poderiam
desarranjar a saúde da pessoa.
E a primeira coisa que ele diz é a constituição geral do paciente.
Isso significa que ele notou que se uma pessoa tivesse uma constituição boa,
o tratamento dele seria fácil.
Se a constituição dele fosse fraca, o tratamento seria muito mais difícil.
"[...] especialmente quando a doença é crônica."
Constituição está ligada à condição crônica. Mas uma das primeiras coisas que ele faz
é o caráter moral e intelectual dele.
O que poderia desarranjar a saúde é o caráter moral e intelectual.
O que poderia ser a causa da doença dele é o caráter moral e intelectual.
Vocês percebem o quanto ele tem clareza na sua mente. Ele percebeu em profundidade o que estava acontecendo
no organismo humano em 1810. Não atualmente, depois de tudo que sabemos.
Eu posso dizer a vocês que este parágrafo é tão importante para compreender, para um médico
que está tratando os casos, compreender o motivo pelo qual um caso poderia ser muito difícil de curar.
Caráter moral ruim. Isso significa que vocês pegam um paciente.
Ele chega no consultório de vocês, com recomendações: esta é uma pessoa importante,
pessoa muito rica. Dê uma atenção especial a ele.
E ele chega e apresenta o ar de chefe. Ele é o chefe de todo mundo.
Ele paga todo mundo. Então ele aprendeu a ser assim.
O que ele quer de você é que "simplesmente solucione rapidamente este pequeno problema que eu tenho...
Então, eu não posso perder meu tempo com você." Vocês percebem a vida de tal pessoa.
O que realmente é. Muito dinheiro, muitas mulheres, muita corrupção.
Ele corrompeu os outros. E ele pensa que tudo é fácil.
Tudo é direito dele de nascença.
Assim, tais pessoas serão muito difíceis de tratar, infelizmente.
Não importa o quanto vocês possam querer ajudá-los. Isto será muito difícil.
Por quê? Porque a corrupção das suas almas é tão profunda, que não é um tipo de moralidade,
o caráter moral dele, é um caso da realidade.
Esta pessoa que é isto e aquilo e tão forte, tão rico... Ele pisou nos outros
humanos, ele empurrou-os para baixo. Talvez ele tenha cometido crimes.
Ele aparenta como se tudo estivesse bem. "Apenas me dê o remédio e assim poderei ir."
Mas vocês percebem que esta pessoa tem uma vida que não é, de forma alguma, limpa.
E vocês podem observar no rosto dele, vocês podem ver no modo da expressão, da sua
capacidade intelectual...
Mais provavelmente Hahnemann teve experiências semelhantes.
É por isso que ele diz sobre o caráter moral. Seja cuidadoso! Examine o caráter moral dele.
Vocês não conseguem examinar o caráter moral, pois todo mundo dirá: "Eu sou o melhor,
Eu dou dinheiro, eu apoio pessoas, eu faço isso e aquilo." O que eles dirão sobre
eles mesmos, é o que eles pensam que são. Não é o que o outro eu, o qual é profundo,
que está acompanhando todo o tempo dizendo a ele, mesmo em um nível subconsciente, mas não é
mesmo em um nível consciente, mas no nível subconsciente lhe diz:
"Espere. Você é um filho da puta. Você é um criminoso". Essas pessoas serão difíceis de curar.
Eu posso dizer a vocês. Eles são pessoas muito inteligentes, pois foram bem sucedidas na
sociedade. Eles atingiram posição, políticos com grande poder.
E altos juízes e qualquer outra coisa. Se essas pessoas vierem para vocês, vocês são uns homeopatas
azarados. Eu posso dizer a vocês, embora isso possa parecer que vocês tenham os melhores clientes
e mais poderosos. Porque eles estão em perigo o tempo todo.
Pois, no momento, vocês não entregarão o que eles pensam que deverão obter... Pois
eles não darão a vocês o dinheiro comum. Então, eles esperam que obterão o
equivalente do que pagaram. Quanto mais eu pago, melhor estarei.
Não é assim. É o oposto.
É inacreditável, na prática real, como vocês percebem o que Hahnemann escreveu.
O gênio que ele era. Ele disse: "Caráter intelectual, sua ocupação."
O que você está fazendo? Eles são pessoas que não fazem nada hoje.
Eles simplesmente sentam-se no escritório e têm um computador e os milhões chegam.
Eles percebem que isto não é algo moral para o mundo.
É uma expressão. Eles não percebem realmente, mas em um nível mais profundo, eles sabem que isto é uma
coisa muito imoral que estou fazendo. Porque estou roubando as pessoas do país.
Esta é a ideia. É isto que ele diz, a ocupação.
E lá vem um homem, um carpinteiro que construiu essas cadeiras.
Eu nunca esperava tais cadeiras pesadas, um consultório tão bonito. Vocês veem aqui, o quanto é bonito?
Ele trabalhou por três meses. Quanto isso custou? Tanto. Preço coerente vocês pagam.
E ele é um artista. Um homem trabalhador muito honesto que produziu esta criação e ele simplesmente
pediu algum dinheiro para sustentar sua família.
"[...] modo de vida e hábitos, suas relações sociais e domésticas."
Outra área muito importante, na qual o conflito eleva-se muito facilmente.
Vocês não podem viver eternamente. Vocês se tornam velhos e morrem.
Vocês não conseguem... como um homem idoso chega e diz: "Faça-me sentir com 16 anos." "Sinto muito, senhor,
não posso fazer isto." "[...] função sexual etc." Esta sexualidade também é uma grande questão,
pois o instinto de preservação e o instinto de procriação são muito poderosos,
ambos. Então, se alguém sente-se seguro e bem sobre essas duas questões, eu tenho dinheiro
suficiente para sustentar minha família e minhas necessidades sexuais são atendidas.
Essa pessoa é uma pessoa equilibrada. Ansiedade sobre dinheiro e como sustentar
minha família e também inseguranças referentes à aceitação como ser humano
pelos outros são questões muito poderosas.
"O observador imparcial." Existem duas coisas que ele diz aqui.
A causa ativadora e causa fundamental. Causa ativadora é o que dispara as doenças
agudas. Os micróbios, as bactérias, a comida contaminada, a poluição do ar.
Essa é a causa ativadora. Mas ele disse que além da causa ativadora, existe algo
que está por baixo, que é a causa fundamental ou causa mantenedora.
Que na verdade, ele previu a ideia toda, a ideia genética, a qual surgiu nos últimos
30-40 anos, referente à predisposição genética.
Isto é exatamente o que ele descobriu ao simplesmente observar seus pacientes.
Aqui ele diz que há uma causa ativadora, existe algo que ativa uma condição,
mas também existe uma causa fundamental que está por trás disto e para a qual ele
atribuirá os diferentes miasmas. A teoria miasmática não é nada mais do que a teoria
da predisposição genética, que todos nós sabemos hoje.
E no parágrafo 6 ele diz: "O observador imparcial - bem consciente da futilidade
das especulações transcendentais que não podem receber confirmação a partir da experiência..."
Ele teve também um problema com as pessoas que apenas trouxeram à tona teorias, ideias
que não têm nada a ver com a questão prática de curar pessoas.
"O observador imparcial." Ele é quem não tem preconceito.
O médico homeopata não deverá ter nenhum preconceito.
A dieta é um fator importante para prestar atenção para uma saúde melhor.
Vocês devem examiná-la e se estiver correta, vocês deverão aceitá-la.
Não há ninguém atualmente que discuta sobre isso, o tipo de alimento que comemos é muito importante.
Existe um outro sistema terapêutico que é chamado acupuntura. Eu tenho evidências?
Sim, ok. Existe outra coisa que é chamada osteopatia, quiropratas
manipulando a coluna. Eu tenho evidências? Sim. Aceite-as.
Se vocês forem preconceituosos, nada funciona exceto a Homeopatia...
"[...] seja o seu poder de penetração sempre tão grande, toma conhecimento de nada em todas as
doenças individuais, exceto as mudanças na saúde do corpo e da mente."
Para um homeopata, ele diz: "Se vocês forem imparciais, olhem por cima, com uma mente aberta
e vocês levarão em consideração as mudanças no corpo e na mente."
Esta é a patologia que vocês estão interessados. Algumas vezes, dizemos quais os sintomas deveriam
ser levados em consideração?
Vocês deveriam levar em consideração as mudanças que tenham ocorrido em um determinado período
da vida da pessoa. "Eu sou uma pessoa feliz e por causa de um incidente, perdi meu amante,
minha criança e eu me tornei uma outra pessoa." Esta é a mudança.
Isto vocês deveriam levar em consideração.
Eu estava digerindo tudo, agora não posso comer queijo, não posso comer cebolas, não posso comer
tomates, eu não posso comer doces, meu estômago está desordenado. Essas são mudanças que vocês precisarão
levar em consideração. Isto especifica quais são os sintomas que vocês têm que levar em
consideração.
Qual é o problema conosco atualmente quando vemos casos crônicos e características bastante
profundas? Qual é o problema? Quem pode me dizer?
-Temos sintomas de diferentes níveis e não podemos ter uma imagem clara de qual
sintoma devemos escolher.
- Muito bem! Está correto. Eu diria a mesma coisa de forma diferente.
A partir do momento em que alguém nasce e eles começam a administrar vacinas, antibióticos
etc, as mudanças começam. Mais tarde, ele apresentará um quadro agudo. Mais tarde, mais mudanças ocorrerão, por causa
de alguns efeitos, de alguns incidentes na vida da pessoa.
Ele adquire agudos, ele adquire alguns medos, ele adquire alguns problemas, os problemas estão
alterando o humor dele, alterando o seu caráter e, em seguida, mais problemas, mais mudanças
e quando eles chegam até nós, não existe um conjunto de mudanças que vocês poderão estar cientes
e ser claro. Isso seria fácil.
Se uma pessoa viveu uma vida normal e saudável, ele é um camponês nas montanhas, forte,
estava comendo bem, produtos naturais, mas um dia, ele estava cansado, ele tinha que ordenhar as vacas
e estava chovendo e ele ficou molhado, ele chegou com uma lombalgia.
Este homem veio com uma lombalgia, eu posso dizer a vocês que o caso será muito claro.
Um remédio e no dia seguinte, ele retornará ao trabalho em seu vilarejo.
Sem mudanças e após mudanças... temos nas cidades. Na cidade de Londres,
na cidade de Atenas, na cidade de Paris e todas essas cidades terríveis.
"[...] exceto as mudanças na saúde do corpo e da mente [...] as quais podem
ser percebidas externamente por meio dos sentidos, ou seja, ele só percebe os
desvios em relação ao antigo estado saudável do indivíduo agora doente, que são sentidos
pelo próprio paciente." Essas mudanças, ele diz, pode ser sentida pelo próprio paciente
observado por aqueles que o rodeiam. Esta é a informação que vocês precisam.
O que o paciente dirá a vocês, vocês perguntam à esposa também, pois vocês perguntarão ao paciente
"Você é irritado?" Pois vocês suspeitam que este seja um caso de Nux-vomica.
"Você é irritado? - Não." E a esposa fez assim e disse "Ok...".
Eu contei a vocês sobre o professor de cirurgia, outro dos cirurgiões dele estava sentado ao meu lado na
cadeira e eu estava tomando o caso dele e eu fiz essa pergunta a ele.
Eu percebi que este era um caso Nux-v. Ele pode ser irritado. Então, o aluno dele o viu em
uma cirurgia e como ele se comportou e então eu disse: "Você é irritado? - Não, sou muito calmo."
George me chuta por baixo da cadeira e diz: "Tenha cuidado."
"E finalmente observado pelo médico." Essas são as 3 fontes de informação.
O próprio paciente, as pessoas ao redor dele e o que o médico observa.
Todas elas são informações importantes que devemos ter em todos os casos, se possível.
Isso não é possível o tempo todo. Pois as pessoas quando veem vocês, elas querem falar
sem ninguém por perto. Eles querem que sejam somente eles. Por quê?
Porque eles não querem que ninguém mais saiba o que está acontecendo dentro deles.
Eles pedirão: "Saia." Se eles disserem "saia", o caso será difícil.
Se a pessoa disser: "Não, eu não me importo, minha esposa poderá ficar", o caso será mais fácil,
Mas se eles souberem o que vocês perguntarão... pois se eles fizerem isso na ignorância de
qual tipo de informação precisamos, essa é uma história diferente.
Pois, com o tempo, eles percebem que vocês estão fazendo perguntas difíceis, a própria esposa
abre a porta, sai e diz: "É melhor você ficar e você mesmo contar a história."
"[...] Todos esses sinais perceptíveis representam a doença em toda a sua extensão."
Na verdade, Hahnemann disse que se vocês tivessem toda essa informação, você saberia tudo sobre
esse caráter, sobre a constituição, vocês não precisam de nada mais. Esta é a extensão
completa da doença dele. E sobre os exames laboratoriais? Precisamos deles?
Sim, precisamos de exames laboratoriais. Principalmente para saber a profundidade da patologia e também para não
cometer um engano e compreender de forma errada o que está acontecendo com um organismo que está bastante
debilitado com a patologia e vocês não percebem isso e vocês dão uma potência muito alta,
ocorre uma grande reação e todos os outros tipos de coisas poderão acontecer.
Na verdade, atualmente estamos utilizando todas as ferramentas possíveis de diagnóstico que existem na medicina
convencional e precisamos saber quais as possibilidades que existem. Devemos pedir também se estamos
com muita certeza sobre a patologia. É claro que o homeopata aprende a diagnosticar um caso
através da sintomatologia.
"[...] É que, em conjunto eles formam o retrato verdadeiro e único concebível da doença".
Vocês querem fazer alguma pergunta até aqui, parágrafo 6? Então podemos ir para o parágrafo 7.
Parágrafos mais complicados.
"Agora, como em uma doença, a partir da qual não há manifestação da causa ativadora ou mantenedora
(causa occasionalis) deverá ser removida, podemos perceber nada além, mas os sintomas
mórbidos, ela deverá ser composta pelos sintomas sozinhos, através dos quais a doença exige e aponta
para o remédio mais adequado para aliviá-la."
Se na verdade não há uma causa externa ou uma causa que talvez seja a causa ativadora,
vocês têm uma mulher que quer ter uma aparência melhor, elas se pressionam com
coisas diferentes e devido à pressão, elas podem apresentar os pés inchados. Vocês simplesmente pedem à elas
para liberarem a coisa... Quando há uma faixa e há um inchaço, vocês simplesmente liberam
a faixa para aliviar o inchaço. É isso o que ele quis dizer.
Ele diz que ao menos que vocês tenham encontrado tal causa que é óbvia e vocês precisam
removê-la, então a única coisa que constitui a doença é a totalidade
dos sintomas. Que é a doença da pessoa. Mental e física.
Fui eu quem propôs a ideia de físico, mental e emocional. Os 3 níveis.
Eu fiz isso com intuito de separar e definir a profundidade do problema.
Isto está em uma hierarquia. O mental, meu nível mental está claro, meu nível emocional não está claro,
eu tenho algum sofrimento, eu tenho algumas dores e eu tenho meu corpo físico.
Eu percebi que se as drogas foram dadas para uma pessoa em depressão, no nível emocional,
ele estava apresentando uma clareza no nível mental, ele disse: "Agora, eu sinto que a minha mente não está mais clara."
Eu percebi que os problemas do nível emocional podem aprofundar no nível mental.
E também eu percebi de outra maneira. Quando um problema mental estava presente, bastante profundo e
ele foi tratado corretamente, o problema passaria pelo emocional. Como?
Através da queixa da pessoa depois de: "Eu me tornei irritado, eu me tornei mais
insatisfeito." E então, vocês mantêm o tratamento dele e em seguida, todo o problema segue para
o corpo físico e há um problema com o estômago dele.
Ao contrário, há, como eu disse na Ciência da Homeopatia,
cada nível tem diferentes órgãos. Isso significa que o nível mental tem funções,
é como os órgãos físicos em uma hierarquia de importância.
Que é o órgão mais profundo que mantém intacta uma pessoa, a pessoa sente
"Eu sou George e não estou perdido. Eu não sei quem eu sou."
Se eu perder isto, se eu não sentir mais a minha existência, minha consciência, eu não
tenho minha consciência completa, então eu vou ao médico e ele me dá um remédio.
Este foco da alta perturbação no nível mental vai mais baixo, na memória.
Eu perco minha memória, eu esqueço determinadas coisas mais facilmente do que antes.
Da mesma forma com o nível emocional. Estou muito deprimido. Tome um remédio.
Após um mês, estou bastante irritado. Assim, a irritação está em um nível mais baixo do que
a depressão. A depressão suicida é a mais profunda. A pessoa quer se matar.
É a mais profunda no nível emocional, a partir da depressão suicida, segue para a depressão.
A pessoa diz: "Eu não penso mais em cometer suicídio. Isso estava na minha mente
o tempo todo, não mais, muito menos." Ele está indo bem.
Caso contrário, como vocês saberiam o que o remédio havia feito se vocês não soubessem
dessas coisas?
Vocês precisam ler "A Ciência da Homeopatia", se o capítulo não estiver disponível.
"[...] exige e aponta para o remédio adequado para aliviá-la - e além disso,
a totalidade desses sintomas, da imagem refletida para fora da essência
interna da doença, isto é, da afecção da força vital, deverá ser o meio principal
ou único, pelo qual a doença poderá tornar conhecido o remédio que ela requer "
"[...] A totalidade desses sintomas" que são refletidos no organismo,
"[...] da essência interna da doença", a qual é a perturbação da força vital
"[...] deverá ser o meio principal ou único, pelo qual a doença poderá tornar conhecido
qual remédio ela requer". Na verdade, o que ele diz é o que nós sempre dizemos que,
com intuito de descobrir a sua doença, não é o suficiente me dizer que você tem uma pneumonia,
não é suficiente me dizer um diagnóstico da medicina convencional.
Não podemos dar um remédio a você. Isto é algo que foi ignorado por vários anos.
Quando eu vim pela primeira vez para a Homeopatia, eu vim para a Homeopatia pelo encontro com alguém
que estava administrando misturas de remédios para um problema específico.
Vocês têm dores de cabeça, ele tem um frasco para dor de cabeça, ele dá a vocês o frasco para dor de cabeça.
O que contém no frasco de remédios? Diferentes remédios para dores de cabeça. Todos eles.
20-30 remédios dentro. Eu tenho a febre do feno, eu tive a febre do feno, eu vim para isso,
ele me deu um remédio que eu ainda me lembro "Rhinopalsan." E este remédio contém...
Eu não consigo me lembrar de quantos remédios. Eu tomei toda essa mistura e meu nariz melhorou,
mas a minha energia caiu. Na verdade, isso estava me suprimindo, pois era potência baixa,
20 remédios todos os dias... Repentinamente me senti pesado, cansado...
Então, na verdade, eu rejeitei a Homeopatia da forma que havia rejeitado a Medicina
convencional quando tinha 16 anos. Eu fui ao médico e ele disse: "Nós podemos fundir a sua coluna
e talvez você ficará paralisado."
"Não, muito obrigado, adeus. Eu não quero ficar paralisado."
Até que eu tive um acidente com o meu carro e não sabia o que fazer, eu quis ler
um livro sobre a Homeopatia depois de tudo. Eles me deram este livro,
a Matéria Médica de Boericke. "Qual é seu livro de cabeceira?"
Eu tinha um amigo, ele dizia: "Matéria Médica de Boericke."
Onde eu posso comprá-lo? [Endereço] Johannesburg. Eu tomei o ônibus, porque não tinha
mais um carro, ele foi esmagado totalmente, mas eu não me machuquei.
E eu peguei este livro, que eu li direto em 2-3 dias, não consigo me lembrar, mas eu
não parei até terminar todos os remédios. Vocês conseguem imaginar isso?
Eu ainda consigo me lembrar de alguns dos remédios bem pequenos, eu a li há 51 anos.
E então eu compreendi e eu disse ao meu amigo que havia me apresentado para esse moço
e eu disse: "Seu amigo que está fazendo isso, não está fazendo a Homeopatia correta."
Ele disse: "Por quê?" Depois disso eu comprei Kent e o li e da próxima vez quando nos encontramos,
eu expliquei a ele o porquê, este homem estava vendendo remédios para estes tipos de coisas
não estava correto. Mas em muito breve, eu descobri que em toda a Europa, América... eles usavam isso
dessa maneira. Isso significa que eles nunca leram o que este homem havia escrito.
Eles eram apenas médicos que sabiam o diagnóstico: enxaqueca, febre do feno,
úlcera duodenal, bronquite. E ele daria a vocês os remédios para bronquite.
Mas o que ele estava dizendo, isso é totalmente diferente. Ele diz que a totalidade dos sintomas
indicarão o remédio apropriado. "[...] a totalidade dos sintomas deverá ser a
coisa principal e de fato a única, que o médico tem que tomar nota em todos os casos
da doença e para removê-la por meio de sua arte, a fim de que ela possa ser curada
e transformada em saúde." Muito claro.
Parágrafo 8 diz: "Não é concebível, nem pode ser provado por qualquer experiência
em todo o mundo, que após a remoção de todos os sintomas da doença e da coleção
completa do fenômeno perceptível, deveria ou poderia permanecer qualquer outra coisa
além da saúde..."
Aqui, Hahnemann é bastante definido, bastante certo de que após remover todos os
sintomas, nada permanece, senão a saúde.
Esse parágrafo precisa ser compreendido novamente no espírito dos tempos antigos de Hahnemann.
Atualmente não é válido. Por quê? Porque os fenômenos de hoje são tais que vocês poderão
não ter sintomas e ainda assim poderá ser algum problema subjacente que será manifestado
mais tarde.
Por exemplo, nos casos de hipertensão, a pessoa poderá sentir-se com a saúde muito boa,
sem nenhum sintoma, ainda que a pressão sanguínea esteja bastante elevada.
Na verdade, quando a pressão sanguínea está bastante elevada, a maioria das pessoas sentem-se excelentes.
Mas isso é perigoso. Isso significa que na nossa época, quando as nossas constituições forem
debilitadas por todos os tipos de poluições etc., poderemos ter uma condição subjacente
que poderá estar preparando o organismo para um problema grave.
Portanto, este parágrafo deverá ser lido de duas formas. Uma forma é que
quando uma pessoa chega e tem uma boa constituição e apresenta a totalidade dos sintomas
e vocês encontraram um remédio que fez os sintomas desaparecerem, permanece realmente em boa saúde.
Esta é uma forma que deverá ser lido.
A outra forma é que se uma pessoa apresenta uma constituição fraca, que tem potencialmente
a possibilidade de desenvolver uma doença grave, poderá não ser aparente, pois não havia
sintomas para indicá-la.
De outra forma, vocês poderão estar dando um remédio e obtêm o alívio de determinados
sintomas, mas por baixo poderá existir uma patologia silenciosa, a qual poderá estar se desenvolvendo.
Nós sabemos disso hoje, que esta poderá ser assim. E esta patologia silenciosa se manifestará no
momento em que há um estresse do ambiente ou do seu próprio eu.
Isso significa que há alguém que diz: "Estou bem agora", vocês não precisam continuar
o tratamento, mas em uma determinada época e sob estresse, de repente rompe em uma condição bastante
séria.
Assim, esta ideia de Hahnemann, a forma que ele diz isso... "Não é concebível, nem pode ser
provado por nenhuma experiência no mundo", esta é uma afirmação bastante forte.
"[...] após a remoção de todos os sintomas da doença [...] deveria ou poderia
permanecer nada além da saúde." Então, isso poderia, sob determinadas condições,
dependendo do nível de saúde em que um indivíduo está.
Não fique surpreso se vocês tiverem tratado alguém e ter feito muito bem,
e após 3, 4, 5 anos sob estresse, quer seja por causa de antibióticos, drogas químicas,
estresse emocional ou qualquer que seja outro motivo, uma predisposição que está implantada
nos genes dele, poderá apenas sinalizar repentinamente, vocês poderão observar uma condição bastante grave
se desenvolvendo. A questão da predisposição discutiremos mais tarde também.
"Na condição saudável dos homens, a força vital espiritual (autocracia), a dynamis
que anima o corpo material (organismo), governa com poder ilimitado..."
Este parágrafo foi compreendido erroneamente por muitas pessoas do clero.
Pois ele diz: "A força vital espiritual."
O sentido de "espiritual" aqui, eu não sei exatamente a palavra alemã. É a mesma.
Significa alguma outra coisa também? Espiritual, Stephan... Semelhante ao espírito.
Precisamos levar em consideração que Hahnemann estava vivendo em 1800
e ele tinha que descrever a energia, a energia biológica do corpo e precisava encontrar
uma palavra para descrevê-la.
E "espírito" durante esta época, significava algo que estava além do material.
Não é algo material, algo imaterial, que atualmente sabemos que é
a bioenergia do corpo. Sabemos que o coração funciona com energia elétrica.
Movemos nossas mãos, falamos com a energia que é produzida em nossos corpos.
Então, portanto, o que ele quis dizer é esta energia que todo mundo possui e todo mundo
compreende sobre essa energia. O que é mais simples que isso?
Como vocês movimentam suas mãos? Por alguma energia. Esta energia que ele quis dizer aqui. Isso é tudo.
Não é algo espiritual ou algo mágico ou algo do tipo.
Hahnemann aqui quis dizer somente a energia do corpo. Podemos dizer que temos
um corpo energético que está por trás de todas as células dos nossos corpos, cada célula dos nossos corpos contêm
este tipo de energia. Está por trás de cada célula, cada tecido, cada órgão, cada sistema
dos nossos corpos, existe esta energia. Portanto, não há compreensão errônea.
[...] governa com poder ilimitado." Este tipo de energia, ele disse, governa o organismo
sem nenhuma interferência. Ilimitado. Sem nenhuma barreira.
"[...] e conserva todas as partes do organismo em uma operação vital admirável, harmoniosa,
tanto em relação a sensações e funções ".
É esta energia que controla as nossas emoções e nossas ações, funções. "[...] assim,
nosso íntimo, mente dotada de razão pode livremente dispor desse instrumento vivo e saudável
para os propósitos mais elevados da nossa existência."
O que ele diz em um corpo saudável, mais provavelmente vocês terão uma mente saudável.
Muito simples. Os gregos antigos, costumavam dizer exatamente a mesma coisa.
Assim, um corpo de energia saudável manterá uma mente saudável e um corpo saudável.
E se isso é assim, isso quer dizer, se vocês forem saudáveis nos seus corpos e mentes,
então, apenas talvez, eu digo apenas, vocês poderão utilizar este instrumento para os propósitos
mais elevados da vida. Quais são os propósitos mais elevados da vida?
Cada um tem diferentes propósitos elevados na vida. Mas qual é o mais elevado?
Fazer dinheiro! Este é o mais elevado! No dólar eles dizem: "Confiamos em Deus."
Confiamos no dólar. O propósito mais elevado na vida. Existem pessoas que acreditam.
Quanta bobagem você está falando... A realidade é o que o dinheiro fala.
Você tem dinheiro, você pode fazer qualquer coisa. Você quer uma Universidade? Ok.
Você tem dinheiro suficiente? Compre a universidade! Para o propósito mais elevado da vida.
Então use o que foi dado a vocês em condição saudável para os propósitos elevados da vida.
Esta é a ideia. Se vocês quiserem usar isso para conseguir dinheiro, vocês poderão usá-la.
Se vocês quiserem usá-la para ter um bom momento na vida, vocês poderão usá-la.
Mas Hahnemann diz que é melhor vocês utilizarem-na para os propósitos mais elevados nas suas vidas.
Ele diz exatamente "[...] para que o nosso íntimo, a mente dotada de razão poderá empregar livremente
este instrumento vivo e saudável para os propósitos mais elevados da nossa existência."
Vocês percebem o porquê vocês sofrem. Porque não há propósito. Peguem alguém que é rico,
que tem tudo... sem propósito na vida.
Essa pessoa vai ser um indivíduo enraivecido, indo de médico em médico, tentando encontrar
algo para estimular... Por quê?
Porque não há propósito ou o propósito foi virado para a direção errada.
Não mais elevados, mas propósitos de vida mais inferiores.
Uma vez que seus propósitos se viraram para baixo, vocês poderão esquecer sobre ser saudável
e por que não somos realmente saudáveis? Porque temos este elemento,
esta escuridão, elemento negativo, está enraigado na nossa natureza. Está dentro de nós mesmos.
Não conseguimos nos livrar completamente da parte negativa de nós mesmos.
Nós sempre teremos algo que nos puxará para baixo.
É por isso que se vocês lerem as vidas das pessoas que devotaram suas vidas
às práticas espirituais, a batalha contra o seu próprio eu é tão grande e tão poderosa,
alguém puxando-os para baixo e, em seguida, puxando por pura vontade, puxando-se para cima
com intuito de entrar em contato com o propósito mais elevado...
que para eles, para os monges, para as pessoas espiritualizadas é a realização da
unificação com Deus. Sentem esse sentimento. Sentimento completo de que vocês estão realmente unidos com Deus.
Vocês conseguem sentir que se vocês são arrastados para baixo com seus desejos, coisas pequenas...?
Sim, você quer dizer algo.
- Eu quero dizer algo referente ao espírito. É uma tradução errada, pois,
em alemão, temos a mesma palavra para espírito e fantasma.
E eu acredito que neste parágrafo, isto quis dizer como fantasmagórico, porque não podemos ver a
força vital. É fantasmagórica. É semelhante a um fantasma. E não como espírito...
Este é um engano na tradução.
- Alguns outros alemães não concordam. Stephan?
- É o mesmo para fantasma e espírito, mas eu acredito que seja espírito, da forma espiritual.
- De qualquer forma, eu traduzi isso, então portanto, não há dúvida sobre isso! [RISADA]
Eu entro na ideia de Hahnemann, eu entendo que ele tentou explicar algo que podia
sentir, mas não tocar. Como eu poderia dizer sobre esta força, esta energia, como ela poderia ser descrita?
Como espírito, força vital.
- [não audível]
- Nós usamos a ideia de alma, quem tem tocado a alma e a colocado sob um microscópio? Ninguém.
Mas todo mundo aceitou que a alma é a psiquê, nós temos psicoterapeutas.
Isso significa terapeutas que estão lidando exclusivamente com a alma.
E eles não dizem: "Quem pode nos dizer o que é a alma? Alguém já viu a alma?"
Eles não falam mais. Eles costumavam dizer isso para os psicoterapeutas também.
Mas agora aceitam isso. Terapeutas da alma, psicoterapeutas.
- Você poderia voltar um pouco no parágrafo 8, por favor? Você disse que se alguém apresenta uma constituição
fraca, então existe um risco de que a predisposição dele aparecerá, como um grande choque.
Mas, certamente, com o tratamento homeopático correto nós podemos manter essa predisposição sob controle,
Não podemos ajudá-la a ficar em segundo plano e não subir, apesar do choque?
- No parágrafo 8 que você está falando?
- Sim, pois você disse que se as pessoas são saudáveis, então o sintoma desaparecerá
com o tratamento correto. Se eles são fracos, não poderemos trazê-los de volta à saúde.
- Normalmente, se eles tiverem uma constituição fraca, a sintomatologia irá, "estou bem.
Você poderá esquecer de tratar-se mais ". Vocês liberam o paciente, vocês dizem:
"Agora você se sente bem em todos aspectos. Continue." Mas em uma constituição fraca há
a possibilidade de que sob estresse, um irrompimento de uma condição grave poderá ocorrer.
É por isso que não podemos dizer, não podemos ser tão absolutos com a expressão, uma vez
que os sintomas desapareceram, não há ninguém no mundo que possa dizer a vocês que nenhum tipo
de doença existe mais no corpo de vocês.
- Correto, mas se alguém apresenta uma predisposição psicótica na família, você não poderia dizer
que com o tratamento correto, você poderia evitar que ele morra aos 45 anos de ataque cardíaco?
Se eles não tiverem desenvolvido ainda a sintomatologia, mas você pensa que há um risco,
mas com o tratamento correto, ele poderá morrer com 75 ou 80 ou algo mais.
Ou talvez calor fraco, mas não jovem. Nós o mantemos sob controle, que a predisposição com o correto,
com o tratamento correto, então eles estão saudáveis.
- Se você pode eliminar uma predisposição que poderá matar alguém aos 45 anos? Sim.
Podemos fazer, desde que existam alguns sintomas para nos guiar.
Esta pessoa chega até nós. Ele morrerá com o ataque cardíaco aos 48 anos.
Ele chega até nós com 40 anos. E começamos a tratá-lo.
Assim, mais provavelmente, ele evitará ter um ataque cardíaco aos 48.
Mas vamos dizer que ele não venha até nós e ele sente-se muito bem.
E, de repente, aos 48 ele sofre um ataque e morre. Essa é a questão agora.
Esse alguém que não tinha sintomas, ele era absolutamente saudável?
E a resposta é não. Ele não era absolutamente saudável, da forma que Hahnemann ressaltou
é bastante forte. Que se não há sintomas presentes, não há nenhuma possibilidade,
ninguém no mundo poderá dizer que esta pessoa não é saudável. Isso está claro.
É isso que podemos dizer sobre o parágrafo 8.