O último parágrafo: "[...] Mas purgantes para
prurido e problemas para epilepsia, não podem ser
mais heterogêneos, os agentes mais
dessemelhantes - não pode ser mais
alopático, modos mais exaustivos de
tratamento - do que são as prescrições
costumeiras, compostas por ingredientes
desconhecidos, utilizados na prática normal para
as outras formas de doença sem nome
inumerável..."
Ele critica o tipo de tratamento
do seu tempo e ele diz "purgantes",
remédios que causam diarreias foram
utilizados para psora e também epilepsia.
Eles usavam para curar a epilepsia, dando
purgantes, exaurindo o organismo
através de diarreias constantes e em psora,
se vocês estão esgotados, a psora será
suprimida e logo que vocês voltarem a
comer, a psora manifestará.
A mesma coisa com a epilepsia. Eles costumavam
exaurir as pessoas, deixando-as loucas...
"[...] Estes também não fazem nada ..." Este
tipo de tratamento que não pertence à
Homeopatia e nem à Alopatia, que são
irrelevantes, por que causam diarreia para psora?
"Estes não fazem nada, mas debilitam e
apenas suprimem ou suspendem a doença por
um curto período de tempo sem ser capaz de curá-la
e, quando utilizado durante um longo tempo, sempre adiciona
um estado mórbido novo
à doença antiga.
E se eles forem usados por um longo tempo, vocês
terão uma doença nova e mais grave.
Isso nos leva ao parágrafo 40: "Ou a
nova doença, após ter atuado por um longo tempo
no organismo, junta-se na extensão da antiga,
que é diferente dela, e forma com ela
uma doença complexa..."
Então a nova doença, após um longo tempo,
complica com a anterior e as duas
juntas formam uma
nova entidade nosológica.
Nós vemos isto todos os dias atualmente, vemos o que
acontece quando a medicina convencional começa a
tratar condições crônicas e no
processo ocorrem efeitos colaterais que significam
o surgimento de novos problemas e, enquanto vocês
estão tratando uma condição crônica
dos rins, após algum tempo, o
coração é envolvido e os dois juntos
formam um tipo de nova patologia que
apresenta ambos problemas, cardíaco e renal.
Eu transferi a ideia das doenças, como
ele diz, à ideia das doenças tratadas
com a medicina convencional.
Porque isto é mais importante para
nós, o que ele traz como um exemplo....
É uma situação rara onde duas doenças
dessemelhantes encontram-se no mesmo local, mas
na verdade, a observação dele é verdadeira
referente ao que é feito atualmente pela
medicina convencional.
Isto nós poderemos não ver, muito raramente veremos
que uma nova doença suprime
uma antiga. Mas vemos muito frequentemente
que uma doença é transformada em
algumas outras complicações
e efeitos colaterais,
se tratada constantemente
com drogas alopáticas.
"[...] Assim, um paciente sifilítico poderá
tornar-se psórico, e vice-versa.
Como duas doenças dessemelhantes uma à outra,
elas não podem remover, não podem curar uma
à outra..." Esta é a ideia que começou
a trazer a ideia dos miasmas.
E ele concluirá no final que, em
um organismo, você poderá ter um paciente psicótico
quem no processo, contrai sífilis,
quem no processo da sua vida,
ele também contrai gonorreia.
E ele diz que fora destes três miasmas,
qualquer que seja a influência mais poderosa
sobre o corpo e
manifestará primeiro.
Se vocês tratarem essa doença miasmática
mais superficial, então a segunda irá para cima
e se manifestará.
"[...] Como duas doenças diferentes uma à outra,
elas não podem remover, não podem curar uma
à outra. Primeiramente, os sintomas venéreos
são mantidos em inatividade temporária e suspensa
quando a erupção psórica começa a
surgir. No curso do tempo, no entanto,
(como a sífilis é pelo menos tão forte quanto a
psora), os dois se unem, uma que é,
cada uma envolve aquelas partes do organismo
apenas as que são mais adaptadas para isso,
e assim,o paciente torna-se mais
doente e mais difícil de curar."
A sua ideia é que cada um dos três miasmas
ocupa um lugar diferente no organismo.
Você trata sempre de acordo com
os sintomas.
O que é o mais proeminente e
mais poderoso virá primeiro.
Um organismo tem uma
predisposição para sicose.
O sicótico Medorrhinum será o primeiro.
O miasma sicótico será o mais superficial,
porque o pai/mãe teve
sicose, ele surge primeiro.
E em seguida, após terem tratado com remédios
sicóticos e esta camada desaparece,
e então começa surgir a de Mercurius e
vocês suspeitam que teve alguma sífilis
na família também.
"[...] Quando duas doenças infecciosas agudas
dessemelhantes se encontram, como um exemplo,
varíola e sarampo, geralmente
uma suspende a outra."
Essas observações não vemos hoje.
"[...] como isso foi observado anteriormente,
ainda tiveram também algumas epidemias
deste tipo, onde, em casos raros,
duas doenças agudas dessemelhantes ocorreram
simultaneamente no mesmo corpo,
e combinadas por pouco tempo,
como se fosse, uma com a outra..."
Algumas vezes, vocês terão duas epidemias
diferentes combinadas, formando uma nova entidade.
Eu não tenho a experiência.
É interessante saber.
"[...]Durante uma epidemia, na qual
a varíola e sarampo eram prevalentes
ao mesmo tempo, dentre trezentos
casos (nos quais essas doenças evitaram
ou suspenderam uma outra, e sarampo
atacou os pacientes vinte dias depois
da varíola ter irrompido, a varíola
no entanto, de dezessete à dezoito dias
após o surgimento do sarampo, assim,
a primeira doença havia completado
previamente seu curso normal)."
Duas epidemias, uma surge e segue seu
curso e em seguida, a outra poderá vir.
Às vezes, ambas estão ocupando
lugar no organismo.
"[...]Rainey testemulhou a ocorrência
simultânea de varíola e sarampo
em duas garotas. J. Maurice, em toda a sua
prática, apenas observou dois casos.
Casos semelhantes serão encontrados nos\trabalhos de Ettmuller e nos artigos
de poucos outros.
Zencker viu a varíola bovina seguir seu curso
normal junto com o sarampo e com
a púrpura." Essas ideias são
observações de médicos de casos antigos,
hoje não vemos tais casos.
Parágrafo 41: "Muito mais frequente do que
as doenças naturais associando e
complicando uma outra no mesmo
corpo, são complicações mórbidas
resultantes da arte do profissional
comum, que tratamento médico
inadequado (o método alopático)
é apto a produzir pelo uso longo e contínuo
de drogas inadequadas."
Há 50 anos eu li isto e
estou lendo-o novamente hoje.
Ele diz exatamente o que estou dizendo. Mais
frequente do que as doenças suprimindo
uma à outra, o que suprime as
doenças é o tratamento inadequado
que é empregado.
E se seus tratamentos estavam inadequados
suprimindo doenças, vocês conseguem entender
hoje, quanto mais drogas
poderosas nós temos.
Porque nesses tempos, eles tinham ervas e
sanguessugas, coisas simples que não podiam realmente
suprimir tão rapidamente como fazemos hoje
com a medicina convencional.
É muito interessante que ele diz isso,
porque mais provavelmente o que estava acontecendo
durante esta época, o tipo de tratamento
era tão agressivo em casos graves que
o paciente morria, na verdade, então eles tiveram
muito mais mortes durante aquela época.
Hoje as pessoas não morrem, elas
apenas permanecem profundamente doentes
e mais profundo em qualquer caso
do que antes do tratamento.
Hoje eles podem sobreviver. Nós encontramos formas de
suprimir e deixar que o organismo fique vivo.
E se acontecer que alguém queira
morrer, eles não permitem que ele morra.
Vocês dizem que o coração está colapsando, ok. Coloque
outro coração. O fígado está colapsando,
ok. Coloque outro fígado, coloque outro fígado,
os pulmões não funcionam mais,
coloque-o em uma máquina
e faça-o respirar.
Esta é considerada a aplicação científica
mais elevada da medicina de hoje.
"[...] À doença natural, a qual é
proposta a cura, existem então, adicionados
pela repetição constante do
agente medicinal inadequado, o novo,
frequentemente muito enfadonho, as condições mórbidas
correspondem à natureza deste agente..."
Devido à repetição da medicação,
vocês terão uma nova doença
que é da natureza do
medicamento que vocês têm usado.
Assim, vocês têm usado tratamento
hormonal, o problema aparecerá principalmente
na área hormonal.
Vocês estão usando medicação para o trato
urinário, o problema mais provavelmente
de uma simples cistite que começa,
acabará em uma falência renal.
Foi isso que ele estava dizendo.
"[...] adicionando uma doença nova à antiga, dessemelhante,
enfermidade artificial de natureza crônica,
e dessa forma, dá ao paciente duas doenças
em vez de uma,
ou seja, o tornará muito
pior e mais difícil de curar,
frequentemente completamente incurável..."
Quando tomamos os casos, às vezes vemos que
eles haviam tomado muitas medicações.
Nós declaramos este caso incurável. Não
é possível curá-lo, infelizmente.
É impressionante que este homem, naquela época
pôde perceber, observado e escrito,
tais detalhes do que iria acontecer
ao longo da história médica
em 200 anos, desde
quando ele escreveu este livro.
"[...] Muitos dos casos para os quais são pedidos
conselhos em revistas médicas, como também
os registros de outros casos nos artigos
médicos, atestam a verdade disto..."
Ele diz: "Eu leio os casos nas revistas
médicas da época e eu cheguei
à esta conclusão." "[...] De um caráter semelhante
são frequentes os casos nos quais
cancro da doença venérea..."
Esta linguagem é um pouco
fora da nossa compreensão.
Cancro venéreo. Eu nunca vi isto,
mas se a sicose permaneceu sem tratamento...
De um caráter semelhante são os casos frequentes
nos quais a doença do cancro venéreo,
[...] complicado, especialmente com a psora ou
com discrasia do condiloma da gonorreia..."
Isso é menos frequente quando a sífilis não é
tratada, há um cancro. Úlcera.
Há uma úlcera no início, mas se ela
for deixada sem tratamento, ela desaparecerá e
a sífilis entrará no sistema, indo para
a sífilis secundária, e em seguida,
sífilis terciária, onde o
sistema nervoso é paralisado.
Mas com sicose, gonorreia, o segundo
estágio do condiloma é um que
permanecerá por muitos anos e eles
aparecerão lá e ficarão lá.
Hoje, perguntamos algumas vezes se uma pessoa
teve gonorreia quando jovem.
Ele disse não. Mas na verdade, se vocês
quiserem saber se ele teve ou não,
vocês precisam perguntar sobre
condiloma também. Por quê?
Porque o estágio secundário da
gonorreia são os condilomas.
Esses condilomas são infecciosos, podem
infectar o parceiro com quem
vocês fazem sexo. Portanto, é suposto que vocês
tenham gonorreia, o miasma sicótico.
"[...] E toda essa complicação, ele diz: "[...] não é
curado por tratamento longo e contínuo ou frequentemente
repetido com grandes doses
de preparados inadequados de mercúrio,
mas assume seu local no organismo
junto com a afecção crônica mercurial
que foi desenvolvida gradualmente
no meio tempo e assim, juntamente com o que muitas vezes faz
um monstro horrível de doença complicada
(sob o nome geral de doença venérea
mascarada), que então, quando não é totalmente
incurável, poderá apenas ser transformada em saúde
com a maior dificuldade."
Mesmo na época dele, uma vez que tiveram uma
pessoa apresentando sífilis e gonorreia,
então vocês terão um caso difícil.
Agora, o exemplo perfeito de supressão
desta doença venérea atualmente
são os casos de AIDS.
Nos casos de AIDS, o que aconteceu?
É a sífilis e gonorreia tratadas
repetidamente com antibióticos. Então, vocês
terão os miasmas, mais os antibióticos que
suprimiram esses dois miasmas, com o
resultado final sendo um sistema imunológico
que é totalmente comprometido.
Eu estava tão surpreendido ao ouvir a definição da
AIDS, um sistema imunológico totalmente comprometido.
É esta a definição de uma doença? É
o resultado do tratamento da sífilis e
gonorreia com antibióticos.
E foi muito interessante que em 1970,
quando estava lecionando para um grupo de médicos
em Atenas, eu disse isso alguns anos
depois, que se eles continuassem dando antibióticos
para tais doenças, eles criarão novas
doenças que serão incuráveis.
E era lógico dizer isso, porque naquela
época na Grécia, todo mundo estava usando
muitos antibióticos. Vocês têm gonorreia, não
é nada, resfriado comum, simplesmente tome 3, 5 dias
de antibióticos e se foi.
Sífilis também, penicilina.
Mas a penicilina nos primeiros anos, para
poder tratar a sífilis, vocês precisavam de 500 UI.
Após alguns anos, 1000 UI.
Após mais 2 anos, 3000 UI...
Assim, os organismos estavam resistindo a
supressão e precisavam mais e mais.
Na época de Hahnemann, mercúrio
era um agente muito poderoso e
qualquer um que deu Mercúrio, estava
suprimindo todos os tipos de doenças.
E é por isso que vemos hoje
muitos casos de mercúrio.
Está vindo dos ancestrais que estavam
tomando muito mercúrio para curar este tipo
de doenças, seja sífilis ou gonorreia
e então, acontece que hoje que a sífilis
surge em uma imagem
totalmente diferente.
Não é mais a sífilis primária ou a
secundária ou mesmo a terciária.
A sífilis aparece atualmente principalmente
nas aberrações mentais.
Uma coisa é muito característica da
sífilis, como é um sintoma quando uma pessoa
tem um enorme medo de sujeira. Qualquer
coisa que eles tocam, sentem que está sujo
e eles têm que lavar
suas mãos imediatamente.
Eles podem lavar 100 vezes ao dia. Eu tenho
casos que quando suas roupas tocam
em alguém no ônibus e eles vão para
casa, eles pegam as roupas e
colocam-nas no fogo. E
eles não são pessoas ricas.
E eles as jogarão. Era impossível
vestir novamente as roupas, se elas fossem tocadas
por outra pessoa. Esta é uma. A
segunda característica da sífilis,
não em todos os casos, mas em muitos
casos de alcoolismo grave.
Alcoolismo grave em jovens
indica a possibilidade de predisposição
sifilítica dos pais...
Parágrafo 42: "A própria Natureza permite,
como tem sido afirmado, em alguns casos,
a ocorrência simultânea de duas (na verdade,
de três) doenças naturais em um único
corpo. Esta complicação, no entanto,
deve ser observada, acontece apenas
no caso de duas doenças dessemelhantes, que
de acordo com as leis eternas da natureza,
não removem, não aniquilam e
uma não pode curar a outra, mas como parece
ambos (ou todos os três) permanecem, como se fossem
separados no organismo e cada um toma
posse de partes e sistemas particularmente
apropriados para ele, que por conta
da falta de semelhança destas doenças
uma à outra, pode muito bem acontecer
sem menosprezo
à unidade da vida."
Duas doenças dessemelhantes não podem curar, não podem
aniquilarem-se e podem coocuparem
um local diferente no organismo de
tal forma, como se permitisse a continuação da vida.
Isto é algo não conhecido por nós. Na minha
memória, não consigo lembrar de um caso desse tipo,
mas de qualquer forma, esta é
a observação dele.
Aforismo 43: "É totalmente diferente, no entanto,
o resultado de quando duas doenças semelhantes
encontram-se no organismo, ou seja,
quando a doença já existente,
uma mais forte semelhante é adicionada.
Em tais casos, vemos como uma cura pode
ser efetuada pelas operações da natureza,
e temos uma lição de como
o homem deveria curar."
Dessas duas doenças semelhantes encontrando-se
e curando uma à outra, temos a ideia
de como a natureza cura e deveríamos
seguir as mesmas leis da natureza.
Parágrafo 44: "Duas doenças semelhantes
não podem repelir uma à outra,
ou suspender uma à outra, assim a mais antiga
deverá retornar após a nova ter seguido o
seu curso. E tão pouco podem duas
doenças semelhantes existirem lado a lado no
mesmo organismo, ou juntos
formando uma doença complexa dupla."
Assim, duas doenças semelhantes não podem
expelir uma à outra, não podem suprimir uma à outra
e não podem permanecer
ambas em diferentes locais.
- O que queremos dizer com "doença"?
- Sarampo.
- Mas sabemos que a doença é a totalidade
dos sintomas. Assim, é correto dizer que
podemos ter duas doenças em um
organismo, é ainda uma doença.
- Não, a experiência dele é que temos
doenças epidêmicas diferentes.
Não podemos dizer que não
temos doenças diferentes.
Nas doenças epidêmicas, ele diz, existem
algumas que são semelhantes nas suas expressões.
Então, se essas 2 se encontrarem, elas se curarão.
Qual é um exemplo? Eu não sei...
Eu não tenho um exemplo agora. Eu não
sei se ele dá algum exemplo.
Ele dá algum exemplo?
Após 2 parágrafos, ok.
Após 2 parágrafos ele
dará um exemplo...
Assim, 2 doenças semelhantes não se repelem,
não suspendem uma à outra e não ocupam
um local diferente, elas
simplesmente curam uma à outra.
45: "Não! Duas doenças diferindo, é na verdade
em um tipo, mas muito semelhantes em seus fenômenos
e efeitos e os sofrimentos e
os sintomas são produzidos gravemente
invariavelmente aniquilam-se sempre
que se encontram no organismo,
a doença nomeadamente mais forte aniquila a
mais fraca, e isso, por essa simples razão,
porque o poder mórbido mais forte
quando ele invade o sistema,
em razão de sua semelhança de ação, envolve
precisamente a mesma parte do organismo
que foi previamente afetada pela
irritação mórbida mais fraca
a qual, consequentemente, não poderá atuar mais
nessas partes, mas é extinguida 2,
ou (em outras palavras), a potência nova
semelhante, mas mais forte, controla
os sentimentos do paciente e, portanto, o
princípio de vida por causa de sua peculiaridade,
já não pode sentir o semelhante mais fraco que
torna-se extinto, não existe mais,
por isso nunca foi algo material, mas a
afecção dinâmica - como espírito (conceitual).
O princípio da vida, de agora em diante, é afetado
somente e este, mas temporariamente pela potência mórbida nova
e semelhante, mas mais forte."
Em outras palavras, se as 2 doenças semelhantes
encontram-se, elas extinguem-se.
Eu acabei de lembrar-me de
algo da minha experiência.
Eu tive um paciente e ao examiná-lo
ele disse que teve malária no passado e
que estava voltando de novo e de novo.
Como isso foi curado?
Ele disse: "Eu tomei diferentes medicações
quinino... nada ajudou."
Então, como isso foi curado? Ele disse: "Uma vez eu tive
um ataque de tremor, rigidez e
febre enquanto estava próximo ao mar.
Então eu senti um impulso de me jogar
na água fria." Ele foi lá e se jogou na
água fria. "E quando eu saí,
desde então, não tive mais malária.
Vocês poderão dizer o que quiserem, mas
foi isso o que ele me falou.
Vocês poderiam dizer que isto era semelhante... um frio
cria rigidez, ele entrou na água fria,
que significa que aumentou a
rigidez, fez a rigidez mais forte.
Isso foi como um remédio
homeopático natural.
Um remédio da natureza e talvez, tais
ocorrências semelhantes poderão ter acontecido.
Hahnemann repete muitas vezes com
intuito de estabelecer as ideias na consciência
das pessoas. É por isso
que ele repete isso de novo e de novo.
Parágrafo 46: "Podem ser apresentados muitos
exemplos de doenças que, no curso
da natureza, foram curadas homeopaticamente
por outras doenças que apresentavam
sintomas semelhantes, se não fosse necessário,
como nosso objetivo é falar sobre algo
determinado e indubitável, para restringimos nossa
atenção exclusivamente à estas (poucas) doenças
que são invariavelmente as mesmas, surgindo
de um miasma fixo, e por esta razão o mérito
um nome distinto. Entre estes, o da varíola,
tão temido por conta do grande
número de sintomas graves, ocupam
uma posição proeminente, e ele tem removido
e curado um número de enfermidades
com sintomas semelhantes.
Com qual frequência a varíola produz
oftalmia violenta, causando
até mesmo cegueira! E vejam! Com a sua
inoculação, Dezoteux curou uma oftalmia crônica
permanentemente,
e Leroy, outro.
Uma amaurose de dois anos de duração,
consequência de uma supressão de uma queimadura na cabeça,
foi perfeitamente curada por
isso, de acordo com Klein."
Eu não sei o que é amaurose...
É um tipo de cegueira.
- Nenhum dano aparente no olho, mesmo
assim há cegueira, é chamado amaurose.
- [...] Uma amaurose de dois anos de duração,
consequência de uma supressão de uma queimadura na cabeça..."
Eu não entendo, existe
provavelmente uma erupção de pele na cabeça
"[...] foi perfeitamente curado
por isso, de acordo com Klein."
Como muitas vezes acontece, a varíola
causa surdez e dispneia!
E ele removeu ambas doenças crônicas
ao alcançar o seu ápice, como J. Fr. Closs
observou. Inchaço nos testículos, mesmo
de um aspecto muito grave, é um sintoma
frequente da varíola e por esse motivo, \ não foi ativado, como Klein observou,
para curar, em virtude da similaridade, um grande
inchaço endurecido do testículo esquerdo, consequentemente
um hematoma. E outro observador viu um
inchaço semelhante de testículos, curado com isso.
Entre os sintomas problemáticos da varíola
há um estado disentérico dos intestinos;
e ele cede, como Fr. Wendt observou,
um caso de disenteria, como agente
mórbido semelhante.
Varíola surgindo após a vacinação, bem
como em virtude da sua maior força,
como a sua grande semelhança, de uma só vez remove
inteiramente a varíola bovina homeopaticamente, e
não permite que ela venha amadurecer.
Mas, por outro lado, quando a varíola bovina
perto de amadurecer faz, por conta de sua grande
similaridade, diminuir bastante homeopaticamente
a superveniente varíola
e torná-la muito mais suave, como Muhry e
muitos outros testemunharam."
Os exemplos dele são exemplos que não
temos hoje e são as observações
de diferentes médicos
da sua época.
O fato permanece que o que ele quer
dizer é a lei da natureza.
Que cura pelos semelhantes. Existe, na verdade,
um ditado em um dos livros espirituais
da Bíblia Judaica que diz: "Os homens curam
pelos opostos, Deus cura pelo semelhante."
Eu acho que o escrevi
em um dos meus livros.
A Natureza tem nos mostrado a forma verdadeira de curar
de uma forma natural ao utilizar agentes semelhantes.
"[...] A varíola, um sintoma peculiar da
qual é causar tumefação do braço,
curado, depois que ele estourou, um
braço inchado meio paralisado... "
É interessante o que ele diz aqui. Eu
lembro de um caso, eu tive um ginecologista
que desistiu da sua profissão por causa
de uma infecção fúngica que fez
o braço dele ficar com quase o dobro de tamanho
e estava doloroso e fraco
e curou-o com uma
dose de Thuja 200CH.
É estranho. Talvez esse homem que
deve estar agora em torno dos 100 anos de idade
nos falamos há 3 anos. Eu o
chamei na ocasião.
Eu queria descobrir se ele ainda
usava água destilada para beber.
Ele tinha esta ideia fixa de que
a água destilada era a melhor.
Assim, ele tinha uma máquina para
produzir água destilada.
Então, eu o chamei há 3 anos,
ele devia estar com 97.
"Olá, Eu sou o George Vithoulkas." Ele disse:
"Não, eu não reconheço sua voz."
"Não, eu sou George Vithoulkas, você me
procurou quando a sua mão estava inchada."
Ele disse: "Isso é verdade. Mas a sua voz, não
consigo lembrar-me. Então você não é George Vithoulkas."
"Ok! Eu sendo ou não,
quero fazer uma pergunta.
Eu soube que você tem uma máquina
que produz água destilada.
Você poderia me dizer que
tipo de máquina é?"
"Não, eu não falarei a você... porque eu não
reconheço que você seja George Vithoulkas."
Por Deus! Você não se lembra...
eu trouxe alguns outros fatos.
"Sim, é verdade. Mas eu não
consigo acreditar que você é George Vithoulkas...
Ele era 20 anos mais velho do que eu.
Este foi um caso muito interessante, porque
este homem voltou ao trabalho e não tinha
vergonha de dizer "Eu fui curado com a
homeopatia." Ele era uma pessoa honesta.
Agora eu vejo que a varíola havia produzido isso
e a Thuja é o principal remédio para
curar a varíola.
Ele traz exemplos sobre o sarampo. "[...]
O sarampo carrega uma forte semelhança
na característica da sua febre e tosse à
coqueluche e, portanto, isso foi o que
Bosquillon observou em uma epidemia, onde
ambas afecções prevaleceram, que muitas
crianças que contraíram sarampo
permaneceram livres da coqueluche..."
O que é interessante é que quando vocês leem
estes exemplos, vocês adquirem a informação
que naquela época a epidemia infantil\n era um caso muito frequente do que
estava acontecendo. Hoje temos manejado para
eliminarmos a possibilidade de uma criança
contrair uma epidemia. Não há
possibilidade por causa das inoculações.
Nós consideramos que isto é bom. Na verdade, de acordo
com a Teoria Homeopática, isto é ruim.
Isso significa que a condição crônica mais profunda
não permite mais que a criança seja infectada
por uma epidemia.
E o último parágrafo 47 diz: "Nada
poderia ensinar o médico de uma maneira mais clara
e mais convincente do que a exposta
que tipo de agente mórbido artificial
(medicamento) ele deverá escolher para poder
curar de uma maneira segura, rápida e permanente,
conformemente com o processo
que ocorre na natureza."
Assim, o resumo de todos esses exemplos é
para dizer-nos que esta é a maneira natural de curar
e se vocês quiserem uma cura
natural, use a Homeopatia.
- Quando ouviremos suas interpretações sobre
os parágrafos 49, 50, 291? Apenas uma pergunta.
- Repita... Isso acontecerá antes do próximo
curso. Eu não sei. Eu não tenho ideia.
Isso apenas surgiu na minha mente durante o
curso aberto, isso foi no último ano, eu acho. Eu prometi
escrever comentários sobre o
Organon, mas eu disse: "Eu nunca estarei disponível para
fazer isso, eu devo falar
e fazer os comentários."
Talvez desta forma, eu poderei completar os
comentários sobre o Organon e
há muitos anos, eu disse que o último
livro que eu gostaria de escrever seria
o significado e a
origem das doenças.
Quero escrever um livro explicando o
significado e a origem das doenças
para o qual eu tenho algumas ideias, mas eu não
sei se terei tempo suficiente para fazer isso.
Isto não é algo que eu possa falar. Eu
preciso sentar e organizar meu raciocínio
antes de fazer isso. Com
isto é fácil.
Eu acredito que exista um motivo para nós estarmos
doentes e tenho que explicar os parâmetros
e os motivos e também o que é
e onde isso leva. Doenças.
É um assunto difícil, mas talvez
se eu tiver tempo, farei isso.
- Você falou sobre a estimulação da força
vital pelo remédio e a ocorrência
de uma agravação. Por que não vemos a
agravação no Grupo A e no grupo D?
- Há uma agravação, mas ela é suave.
Uma vez que a doença não é profunda,
a agravação é suave.
- Assim, ela existe, mas você não consegue percebê-la.
Porque os sintomas são muito elevados no
no grupo A e os sintomas
muito suaves no grupo D ou...?
- Não, os sintomas não têm uma substância
por trás, no grupo A.
Os sintomas são superficiais.
Não são realmente profundos.
Assim, portanto, você deve dar um remédio e
a agravação é dificilmente perceptível.
Mas conforme seguimos cada vez mais para baixo, a
agravação torna-se mais óbvia.
No nível 5, a agravação é mais evidente,
nível 6 mais agravação, 7 você deverá ter
agravações.
As agravações são fortes, porque a
patologia torna-se cada vez mais profunda.
Nos últimos, não há força
e não há agravação,
existe apenas melhora.
O organismo está muito fraco.
É como empurrar alguém para começar a correr
e você empurra-o e ele corre poucos passos
e para. Não corre. Porque
a força vital praticamente acabou.
Então, há muito sofrimento nesses níveis,
mas nenhum poder do mecanismo de defesa
para provocar uma reação.
Algumas vezes, após alguns remédios, você poderá,
em alguns casos, trazer o organismo para
um estado onde o sistema imunológico torna-se
cada vez mais forte e em um determinado
momento, ele mostra uma agravação.
Isso será muito bom após a agravação.
Isso poderá ocorrer após 5 anos de tratamento.
E surge a agravação
e é muito boa, se vier.
- Olá, gostaria de saber
sua opinião sobre a pílula.
- A pílula da mulher?
- Sim, porque se estivermos tratando alguém
com a Homeopatia, o corpo seguirá
o caminho natural. Você considera a pílula
como algo negativo, por ser como
um tratamento hormonal? O que deveríamos
aconselhar nossas pacientes?
Algum outro contraceptivo
natural?
- Essa questão não é simples. Eu
discutirei um pouco a respeito.
Existem casos nos quais a mulher
que toma a pílula, diz:
"Eu costumava ter TPM e agora, após a pílula
não existem mais problemas."
Em tal caso, a pílula contém a quantidade exata
de hormônios que o organismo
necessita como um suplemento. É
como insulina na diabetes...
Em tal caso, a pílula poderá ser ok.
Eu não sei a longo prazo.
Mas no caso onde a mulher sente-se
bem e toma a pílula com intuito
de não engravidar, isso não é bom.
Definitivamente existe um distúrbio.
Se a mulher que tinha TPM e
não tem isso agora, isto é uma boa coisa
ou não, eu digo que eu não sei. Eu não tenho certeza.
Mas não é tão mal quanto a outra mulher
que é normal e tem menstruação sem
problemas e toma a pílula com intuito
de prevenir a gravidez. Isso é realmente
ruim e eventualmente terá um efeito.
Portanto, a melhor coisa a fazer
é não parar com a pílula...
Qual é a coisa mais
lógica a ser feita?
A coisa mais lógica que você tem que fazer,
se você souber que a pílula a deixa mal.
Engravidar? Não, porque você
não quer engravidar.
Você simplesmente diga ao seu homem: "Por favor, tenha
um preservativo." Isto é o mais simples.
Por que uma mulher deveria destruir a sua saúde
em vez do homem usar o preservativo?
Eu não ouvi de ninguém. Isso é muito
simples. Essas coisas deveriam ser discutidas.
Eu direi a você o motivo pelo qual isto não surgiu
na sua mente. Eu devo dizer?
Por que você não foi capaz de responder esta
pergunta simples? Eu devo dizer?
Eu não direi a você. Eu quero
dizer até logo. Nos encontraremos novamente.
Eu não sei se alguém ficará mais tempo
para outras coisas, mas de qualquer forma, aqueles
que forem embora, eu desejo a todos uma boa viagem
e espero que tenham gostado do Organon.