A ideia deste seminário será discutido no livro principal
o qual é o Organon de Hahnemann e para realmente trocar ideias.
O que eu tenho em mente é ler para vocês o parágrafo e, em seguida, conversar com vocês
a respeito do significado, do que eu compreendi ser o significado
principal do parágrafo e, então, gostaria que vocês me dessem seus aspectos
ou suas compreensões sobre este parágrafo.
Eu iniciarei, é claro, com o primeiro parágrafo do Organon,
o qual diz: "A missão única e mais elevada do médico é restabelecer o doente à saúde,
para curar, como é denominado."
Este é um parágrafo que Hahnemann decidiu colocar como uma síntese da sua experiência
até então. A intenção dele quando estava escrevendo isto... ele tinha feito todos os experimentos,
havia curado muitas pessoas, ele havia organizado seu time de experimentações etc.
e ele tinha sido um médico durante toda a sua vida e sentiu decepcionado com o que estava
praticando anteriormente, ele estava totalmente decepcionado, como vocês sabem, da forma convencional
de tratar e ele escreveu este parágrafo.
Na verdade, este parágrafo contém, para mim, todas as aspirações dele e toda a sua experiência
em medicina. Ele era cheio de ideias diferentes, teorias do tempo dele etc.
E, de repente, ele descobriu um sistema que é efetivo, que pode curar sem efeitos colaterais.
Ele estava tão entusiasmado com sua nova descoberta, e ele disse...
simplesmente para o inferno com todas essas teorias e aspectos, formas de praticar a medicina.
Ele diz: "A missão elevada...", "mais elevada", na verdade deveria ser a expressão correta
"...e a única do médico." Aqui a ênfase é em "única missão".
Vocês conseguem entender a mentalidade dele e sua forma de pensar quando ele diz
que o médico tem uma missão, não uma profissão e a maior e única vocação do médico
é curar o doente.
Para ele, a ideia é que ao menos que alguém esteja concentrado sobre a ideia de curar
as pessoas não conseguem cumprir suas missões como doutores, como médicos.
Este é o único chamado para os médicos, o único e mais elevado.
Se compararmos com o que está acontecendo hoje na medicina convencional,
veremos que há uma distância entre o conceito de Hahnemann e o conceito
dos médicos contemporâneos.
O médico contemporâneo é bem treinado em ler alguns exames médicos
ele ordenou, ele tentará então decidir que este é o melhor remédio para o seu problema.
Ele dará a receita e mandará você para o que nós todos sabemos ser um estado de saúde,
que é pior do que o estado anterior, do qual o paciente veio.
Este parágrafo é muito relevante e deveria ser ensinado em todas as escolas médicas.
Vocês percebem que a medicina de hoje chegou a um estado no qual eles dizem: "Acreditamos somente...
em medicina baseada em evidência." Todo mundo agora está repetindo como um papagaio...
"Medicina baseada em evidência." A mesma coisa que Hahnemann diz.
Você sabe qual é a diferença? A diferença é a compreensão do que
é a medicina baseada em evidências hoje do que foi a medicina baseada em evidências na
época de Hahnemann.
Medicina baseada em evidências na época de Hahnemann era curar, simplesmente.
Simplesmente curar o seu paciente. Você pode curar? Sim. Você completou sua missão.
Esqueça sobre o dinheiro, o prestígio, todas as outras coisas que seguem juntamente com isso.
E eu posso assegurá-los que se aprenderem isso, todo o resto virá, naturalmente.
Vocês terão dinheiro suficiente para viverem, terão prestígio suficiente, vocês terão o
amor dos seus pacientes, da sociedade, tudo virá com esta habilidade
de curar o doente.
A medicina baseada em evidências hoje... eles entendem... eles dizem suas próprias palavras.
Vocês sabem o que eles pensam que é uma medicina baseada em evidências?
Medicina baseada em evidências, eles compreendem ou querem interpretar qualquer coisa
que você faça, você deve ser capaz de provar. Por que esta pessoa está curada?
Porque demos antibióticos que curam determinadas bactérias e, portanto, temos
a evidência que este remédio mata os microrganismos. Esta é a medicina baseada em evidências.
Em um Congresso na América, alguém... eu tenho esta informação interna...
Teve um congresso na América, com professores e discussões sobre medicina baseada
em evidências...
Um dos professores se levantou e disse: "Você sabe realmente o que está falando?"
Todos estavam atônitos. Homeopatas chegarão e de acordo com esta máxima
eles dirão que podemos ter apenas a medicina baseada em evidência, que significa que podemos somente
provar que curamos pessoas.
Então, ocorreu na verdade uma grande percepção e após este Congresso Internacional,
a ideia de medicina baseada em evidências foi bastante reduzida e se tornou uma ideia de baixa repercussão.
Caso contrário, eles a teriam promovido agressivamente por todo o mundo.
Você quer dizer que você cura este paciente, primeiramente você prova que o que prescreveu está
afetando desta ou daquela forma o organismo.
Eles pensam que através dessa ideia, eles matarão toda a medicina alternativa.
Você é um psiquiatra e faz psicoterapia. Como você pode provar?
O que você fez? Nada. E você não prova, saia! Qual é a ideia?
Que o único remédio que produzimos como uma indústria farmacêutica, é o único
remédio que apresenta uma prova de que pode curar e temos a evidência.
Este foi um grande engano deles.
Pois como este professor disse...
Por sorte, neste Congresso havia um professor que foi meu paciente.
Então, ele disse: "George, eu devo te dizer que estava participando deste Congresso...
e alguém, não eu, alguém muito famoso, um professor muito
convencional se levantou e disse: "Tenha cuidado, os homeopatas usarão esta máxima a seu
favor." E isto é verdade.
Assim, subjacente à esta frase de Hahnemann, vocês começam a compreender a mente
espiritual e lógica dele que estava realmente se importando com o doente.
Um homem que tentou aplicar a medicina no tempo dele, ele viu que isso não funcionou,
desistiu da medicina e disse: "Eu não posso continuar destruindo as pessoas com este tipo
de medicina. Vou começar a fazer traduções, viver dessas traduções."
Vocês percebem o quanto ele era honesto? Como ele era poderoso espiritualmente?
Ele desistiu, ele tinha sete filhos, ele disse: "Eu começarei a traduzir."
Ele sabia sete idiomas, ele estudava tudo.
Ele estava traduzindo e ganhando seu sustento e, de repente, passou por ele a ideia
"Meu Deus! Se eu der China e ter uma réplica que produz uma similitude à malária
isso significa que China está curando, por causa da similitude com a malária. Deixe-me ver.
Produzindo sintomas semelhantes à malária e China, quinino foi administrado para a malária."
Havia uma explicação, porque isto era amargo, por outros motivos diferentes.
O motivo dele era que esta medicina é, na verdade, útil, pois pode produzir no indivíduo saudável
sintomas semelhantes. Então ele tentou de novo e de novo, com diferentes remédios
e ele observou a replicação de estados patológicos diferentes.
Ele disse: "Oh meu Deus! Esta é uma grande descoberta!"
E em seguida, ele leu Hipócrates e descobriu lá a ideia. A ideia estava lá.
Hipócrates disse que semelhantes curam semelhantes. E então, ele descobriu a ideia em
alguns outros médicos que observaram a mesma ideia.
E esta descoberta o levou finalmente à experimentar e aplicar o que ele descobriu a partir
dos experimentos, e finalmente, ele escreveu este parágrafo.
Subjacente a este parágrafo há, portanto, toda a vida dele, todas as suas crenças, sua fé, o que quer que seja...
Eles disseram que Hahnemann era um maçom, que ele era isto e aquilo, que ele era qualquer coisa.
Isso não tem nada a ver com religião. É uma crença, uma fé na bondade de uma mente
que é saudável, que é poderosa e que soa espiritualmente.
"Eu quero curar pessoas." E o médico que é realmente um médico deve querer fazer
a mesma coisa. Este é o parágrafo, o que ele diz em poucas palavras.
Eu não preparei nada, vocês podem estar pensando que eu preparei, vocês estão enganados.
Estou simplesmente pensando juntamente com vocês. A ideia é se vocês leram o Organon
e o compreenderam. Pois, quando eu li o Organon pela primeira vez em 1960,
Eu estava lendo o Organon e eu disse: "Oh meu Deus! Isto é tão certo!"
Eu estava lendo e minha mente estava seguindo a forma de raciocínio dele.
Este livro foi muito fácil de ler e entender, para mim.
Mais tarde, eu descobri pelos homeopatas que o Organon era tão difícil de ler, tão difícil
de compreender. Hahnemann escreveu em tal linguagem...
Mesmo os alemães chegavam e diziam que o Organon é muito difícil de entender.
Eu disse: "Como é possível?" E assim, um dia eu decidi fazer os comentários sobre
o Organon e este é o início destes comentários.
Eu gostaria de ouvir suas ideias referentes a este primeiro parágrafo, suas perguntas,
outro aspecto que possam ter.
Especialmente para a Homeopatia de hoje, a qual, como eu disse, temos muitas pessoas
praticando a Homeopatia, mas curando por causa do efeito placebo... Então, se vocês não aprenderem,
vocês estão baseando suas práticas como homeopatas em efeito placebo.
Vocês não podem dizer: "Eu pratico a Homeopatia", vocês deveriam dizer: "Eu pratico efeito placebo."
Efeito placebo é tão comum. Pois alguém não consegue dormir e o que ele faz?
Ele faz uma oração, pois a oração é uma crença de que isto o acalmará
e que ele poderá dormir. Efeito placebo.
Outro toma passiflora, apenas uma gota de passiflora, ele acredita que
passiflora o fará dormir.
Outro lerá um parágrafo, o que quer que seja...
Mas tudo que faremos para curar ou cessar um sintoma será simplesmente de acordo
com a fé que temos no que estamos fazendo.
E se esta é fraca, se é algo que é fraco, qualquer que seja a auto-sugestão, decidimos
utilizá-la, ela funcionará.
É isto que chamamos de auto-sugestão. Este é um fenômeno muito bem conhecido,
é claro, ninguém nega. Mas para curar uma condição que está ocorrendo durante anos,
uma condição crônica, é uma história totalmente diferente.
- Quando eu li o primeiro parágrafo do Organon, eu fui infectado repentinamente por uma ideia
e descobri que finalmente alguém a descrevia com palavras claras.
O médico, ele deve curar, isso é fácil. Como as pessoas tornam isso tão complicado
quando a ideia principal é tão simples?
Mais uma coisa referente ao efeito placebo, o que também foi discutido anteriormente.
Sou médico, quando eu trato pacientes com a Homeopatia, eles me perguntam frequentemente
"Mas agora eu tenho que acreditar, eu tenho que me auto-sugerir que será assim."
E eu digo: "Não, você não tem que acreditar em nada. O que você deve fazer é observar
precisamente o que está acontecendo e obedecer as regras..."
- Quais mudanças ocorrem após o remédio...
- Sim, em detalhes, e tome cuidado com as regras: sem cânfora, sem café também... E então, veremos
e apenas mantenham a mente aberta e eu tenho a impressão que deixa as pessoas mais
livres deste tipo de...
- Sim. Alguém?
- Eu acredito que, é claro, a ideia é muito mais fácil, mas eu tenho vários problemas com a simples
palavra "curar", pois os homens não podem curar. É a força vital, a natureza em si
que cura. O que podemos fazer é remover qualquer obstáculo à cura
ou observar o que está impedindo a doença da cura em si.
Esta é realmente uma coisa que eu não gosto neste primeiro parágrafo, que é afirmar
a cura. Pois curar é algo que os homens não podem fazer. Eles não são curadores.
- Stephan, eu compreendo. A segunda parte você disse...os obstáculos à cura, discutiremos
isso posteriormente no parágrafo.
Você trouxe um aspecto filosófico dentro deste parágrafo, que é a ideia de cura.
O que queremos dizer quando falamos "curamos."
Hahnemann dá uma explicação mais prática do que filosófica sobre a palavra "cura".
Pois, como vocês sabem, não há cura no seu sentido absoluto.
No sentido absoluto: "Estou curado".... não existe tal ideia.
Pois o processo da vida é tal que o levará definitivamente à deterioração,
à doença e à morte. Este é o processo natural da vida.
Assim, portanto, a ideia de cura toma uma importância relativa e esta importância relativa
também poderá ser debatida, o que queremos dizer exatamente.
Mas se analisarmos neste tipo de profundidade a ideia da cura, entraremos em
discussões que poderiam ser úteis filosoficamente, mas não teria utilidade como aplicação prática
de um sistema de medicina.
Hahnemann, não esqueça, foi um médico que pensou: "Eu curarei pessoas", quando ele foi à
faculdade, ele pensou: "Eu aprenderei como curar as pessoas."
Assim, a ideia dele era aliviar a dor, mais tarde, ele definirá o que é a cura para ele,
no parágrafo, ele definirá isso de forma muito exata.
Mas neste parágrafo, a palavra "cura" para ele, é o alívio de todos os sintomas
de um organismo.
Mais tarde, ele dirá isso: "Se eu tiver um sistema que alivia todos os sintomas do
organismo, eu terei alcançado a cura."
Mas se isso fosse verdade e pudéssemos o tempo todo aliviar o sistema, aliviar os
sintomas, assim teremos que chegar à ideia da imortalidade.
Pois por que eu deveria morrer? Se eu tenho um sistema que o tempo todo alivia a doença...
mês que vem farei 80 anos e estou utilizando exclusivamente a Homeopatia por 52 anos,
Eu uso exclusivamente a Homeopatia, sem nunca ter usado drogas alopáticas e eu administro
para aliviar os sintomas todas as vezes, mas a minha condição hoje é a mesma que era há
50 anos? É claro que não.
O que está ocorrendo por baixo, uma deterioração dos tecidos do organismo,
das células que se tornam cada vez mais fracas...
Assim, portanto, há um fim.
E, portanto, por baixo sempre há a possibilidade de doença.
Assim, a possibilidade de doença sempre está à espreita ali. Não importa a melhor
Homeopatia que você possa aplicar. Você não pode dizer "cura" neste sentido absoluto.
Assim, eu acredito, Stephan, quem é muito filosófico, que ele quis dizer exatamente isto.
O que queremos dizer por "cura". É isso, Stephan?
Então, eu quero prosseguir para o segundo parágrafo.
"O ideal mais elevado de cura é o restabelecimento rápido, suave e permanente da saúde,
ou remoção e aniquilação da doença em toda a sua extensão, da forma mais curta, mais
confiável e inofensiva, em princípios facilmente compreensíveis."
Aqui, novamente, temos a experiência de Hahnemann no tempo dele com seus pacientes
e seus semelhantes que estavam ao redor dele durante este tempo da vida e ele estava escrevendo
isto, observe isto: "O ideal mais elevado da cura é rápida...", imediatamente.
Muitas vezes, as pessoas chegam e dizem: "Bem, seu remédio é lento. Estou com pressa.
Eu quero me livrar da dor muito rápido."
E dizemos: "Bem, é lento, mas talvez seja melhor, a melhor maneira."
Mas Hahnemann diz "rápido." Rápido em comparação a quê?
Ao que ele sabia naquela época como possibilidade para a cura.
"Suave". Pois ele estava com tanta repugnância por todos esses tipos de práticas, especialmente
com sangrias, com sanguessugas, sangue escorrendo, assim a doença sairá
com o sangue, até que as pessoas morriam de anemia etc.
"Restabelecimento suave e permanente da saúde."
Agora, temos que trazer essas ideias para a nossa realidade contemporânea.
Qual é a nossa realidade contemporânea?
É a cura das doenças que tratamos rapidamente?
Tenho receio de que aqui, Hahnemann tinha na sua mente, principalmente, as doenças agudas.
Ele tinha visto o efeito maravilhoso do remédio homeopático nas doenças agudas.
Ele ficou tão maravilhado que via um resfriado comum, dava o remédio e no dia seguinte estava
melhor. Ele ficou em choque, assustado e vocês deram um Aconitum e no dia seguinte, o efeito
do susto, ansiedade e pânico desapareceram de um dia para o outro.
Há uma pneumonia e a pneumonia, ao invés da pessoa passar 3, 5
semanas sozinha, na verdade, naquela época. Ele leva 3-4 semanas para recuperar-se de
um estado de pneumonia. Todos esses dias. Ele viu que ficou curado dentro de 4 dias.
Então, para ele foi muito rápido e muito suave. E também permanente.
Aqui é algo que Hahnemann podia observar com o organismo que estava lidando
durante aquela época. Os organismos dos alemães, naquela época, eram constituições
fortes. Eles apresentavam a imagem tão clara, vocês davam um remédio e o efeito era
surpreendente. Temos o mesmo tipo de organismos hoje? Este é o problema.
Lidamos com a mesma constituição forte hoje? Ou atualmente lidamos com
organismos degenerados? Que vocês terão que batalhar, algumas vezes durante anos, antes
que possa trazer um equilíbrio para tais organismos.
Assim, portanto, este rápido, suave e permanente é para aquela época e, na medida em que estou preocupado
isso se aplica atualmente às constituições fortes, que chegam para serem tratados os quadros agudos.
Quadros crônicos, especialmente se eles pertencerem aos baixos níveis de saúde, como temos
explicado... Dessa forma, de acordo com o nível de saúde, os níveis de saúde mais elevado de saúde
ao qual muito poucas pessoas pertencem, isto é aplicável.
Mas tem que ser os níveis mais elevados de saúde das pessoas.
Então vocês verão reações maravilhosas, não importa qual é a patologia.
As reações serão maravilhosas. Vocês poderão ver isso, mas apenas nos níveis mais elevados
de saúde. E qual é o maior problema atualmente na nossa civilização, especialmente
na Europa e América? As pessoas da civilização ocidental, como a chamamos, eles têm
sido minadas tão profundamente na saúde que o foco da doença foi cada vez
mais profundo para o lado mental e emocional
Este é o maior problema que temos. Pessoas são tão confusas mental e emocionalmente.
Eles também estão tão confusos, pois tentaram muitos experimentos. Muitos experimentos.
Quando eu estava, voltando em 1971, ensinando na América, e todo tipo de coisas malucas estavam
acontecendo e meus alunos, os médicos diziam: "Você sabe sobre isso?"
Eu disse: "Por favor, me fale." Eles estavam relatando a mim todas essas coisas malucas que
eu não conseguia entender o porquê eles faziam isso.
Eles diziam: "Temos escolas, nas quais as pessoas vão e o que eles fazem?
Eles se tocam. Eles tocam. Eles estão em uma fila e você tem que fazer tudo isso para
ter uma ideia de estar em contato uns com os outros e você tem que fazer isso tudo para ser
capaz de se comunicar e, é claro, a partir do toque no ombro, segue para o toque
em outro etc... Para poder fazer o quê? Para se excitarem sexualmente.
Por quê? Porque eles não conseguem ficar excitados. A excitação sexual em um ambiente que é
suposto ser um especialista que dirá a você como fazer isso, como fazer amor com
a pessoa que você ama. Esta é uma ideia totalmente louca. Isto é automático.
Qualquer um sabe o que fazer quando está apaixonado por alguém.
Automaticamente, instintivamente. Se você perder este instinto básico, então você pode precisar
de tratamento, é claro. E o tratamento que você faz, se o problema estiver tão profundo
como não ser capaz de tocar esses instintos humanos básicos, isso significa que você perdeu a
possibilidade de ser estimulado sexualmente. Você perdeu isso totalmente, por causa da interferência do
nível mental, que está criando muitos pensamentos.
Crítico sobre a outra pessoa, pensando todos os tipos de coisas etc... Autoconhecimento.
O que é autoconhecimento? Autoconhecimento significa que vocês estão olhando para si mesmos
e vocês não gostam de si mesmos. Isto é autoconhecimento.
O que eu poderia fazer? Os seres humanos têm tal possibilidade naturalmente, que se vocês encontrarem
uma pessoa do outro sexo, suas tendências naturais serão, se gostarem da pessoa,
a tendência natural é entregar e receber em um estado de não-egoísmo.
Se vocês tiverem consciência de si: como eu falo, como eu faço, como eu me movimento...
Se vocês fossem crianças pequenas e gostassem de uma menina, vocês sentiriam-se desconfortáveis.
Como eu falo, o que eu faço etc. Mas isto é uma proteção natural.
Isso deve ser assim, pois se perderem essa proteção natural, quando vocês estivessem com 12 anos
começariam a ter relações sexuais. Isto é terrível.
A proteção natural é sentir-se constrangido.
Vocês se sentem constrangidos quando estão muito jovens, com 12, 13, 14, 15 vocês se sentem
constrangidos com outros(as) meninos/meninas, vocês sentem-se constrangidos e fechados.
E isto é uma proteção natural. Agora, na nossa sociedade, por termos sido afetados
profundamente pela doença, uma vez que vocês crescem, não se permitem a ideia de unificação
com o outro. Vocês permanecem conscientes de si.
Vocês fazem sexo e ao mesmo tempo, suas mentes vão embora para qualquer outra coisa.
O que estou fazendo agora... Uma vez que isso acontece, então vocês separam.
Na verdade, vocês não conseguem continuar. Esse tipo de distúrbio profundo, para poder ser curado,
necessita de muitos remédios homeopáticos e também um tipo de prescrição muito cuidadosa por
um longo tempo. Porque o problema é profundo.
Por que dizemos que as pessoas que vêm dos vilarejos, que são mais primitivos
e instintivos e eles atuam... eles dão a vocês um caso que é bastante claro.
Quanto mais intelectual é uma pessoa, pior é o caso. Vocês não conseguem decifrar.
Pode ser isso ou pode ser aquilo. Eu posso sentir frio, mas isso pode ser por causa... uma explicação.
Eu gosto de cebolas, mas ouvi que cebolas fazem bem para mim.
Eu uso sal ou eu não uso sal, porque ouvi que sal... E vocês não conseguem encontrar.
Vocês ficam totalmente confusos com o que este organismo quer. Eu não sei.
Vocês estão tentando encontrar os instintos básicos do organismo.
As reações básicas do organismo e vocês não conseguem. É possível curar tais pessoas?
Se vocês pensam: "Ok, eu tenho aversão ao sexo, mulher que precisa de Sepia."
Elas tomam Sepia e o desejo sexual retorna. O que é isso?
Isso não é devido à degeneração, é devido aos desequilíbrios físicos.
Desequilíbrio físico pode ser afetado bastante pela Homeopatia e muito facilmente.
Mas distúrbio mental, o debilitamento do nível mental ou emocional,
levará bastante tempo para ser curado.
Muitas vezes vocês observarão na prática de vocês que uma pessoa com todos esses problemas,
todos esses problemas psicóticos, um dia devidos ao tratamento de vocês ou devido a qualquer que sejam
os motivos, ele torna a encarar seus próprios problemas, sua própria verdade.
Uma vez que acontece, ele percebe: "Estou vivendo na escuridão, na confusão" e, em seguida, ocorre
um alívio naquela pessoa. Há um grande alívio, um esclarecimento.
Se o que ele estava apresentando era uma perturbação mental/emocional bastante séria, que
foi embora de uma forma abrupta, ao ponto que isto era bastante grave,
ao mesmo ponto em que vocês observarão isto acontecendo com o corpo físico dele.
É por isso que vocês poderão começar a ter problemas estomacais, poderão ter colite, poderão
ter todos os tipos de problemas físicos etc, que poderão chegar ao ponto da malignidade.
Uma pessoa que é profundamente doente no nível mental/emocional, se eu observar uma grande mudança,
Eu esperarei graves problemas no nível físico.
Medicina ortodoxa convencional sabem disso, eles nomeiam isso de somatização da doença.
Eles têm visto isso acontecer. Porque estamos vivendo com culpas, emoções suprimidas,
sofrimento suprimido etc, podemos viver anos após anos, mas essas emoções suprimidas,
esta culpa profunda, que surge porque a mãe disse algo, criou uma condição
à criança. "Não faça isso, é muito ruim! Não saia com um homem! Homem é muito ruim..."
A mãe não sabe como lidar com a situação e causa um impacto na
criança e a criança se torna totalmente impossibilitada de ter uma conexão com o outro lado.
Em vez de dizer: "Espere, é muito bonito estar apaixonada, mas não agora. Pois você tem 12 anos
e sua menstruação acabou de começar, o que significa que você é uma mulher..."
Mas quando vocês suprimem, as emoções estarão presentes, mas como aparecerão?
Na forma de reações histéricas, todos os tipos de reações estranhas, gritando de uma
maneira muito anormal. Vocês dizem: "Ok, eu não falei nada."
"Você me insultou.." Vocês atendem uma mulher americana e dizem uma palavra um pouco
mais... e vocês estão acabados. Elas os levarão para a Justiça.
Vocês dizem: "Por Deus, eu quis fazer um elogio..."
É claro que as emoções estão distorcidas, não estão puras mais. Elas não são emoções
do amor, elas são emoções que foram envenenadas pela sociedade, pelo ambiente,
pelas condições familiares.
Isto é o principal em nossas sociedades. Assim, Hahnemann, no seu segundo parágrafo, fala sobre
aquela época e também diz ainda "aniquilação da doença em toda a sua extensão."
Se vocês lerem isto, pensarão que ao dar um remédio tudo terá terminado, eu curo
tudo. Mas o próprio Hahnemann percebeu, alguns anos mais tarde, que quando vocês tratam
doenças crônicas, não é tão simples assim e ele pensa mais e mais e vê mais
e mais casos, ele percebe que existem problemas subjacentes que ele chamou
de miasmas. O sifilítico, o sicótico e o psórico.
Ele estabeleceu esses 3 miasmas como um motivo para as doenças não serem curadas facilmente.
Quando ele diz mais tarde com "eu percebi que a doença era profunda e necessitava de um tratamento
miasmático." Isso significa que vocês não conseguem observar da forma mais curta e a aniquilação
de todos os sintomas.
Nossas gerações não são apenas afetadas pelos 3 miasmas, a maioria de nós, mas somos
afetados por mais miasmas do que sabemos atualmente.
E temos que desvencilhar isto e temos que aprender todo o processo, o que fazer e como
fazer isto. E esta é a dificuldade em Homeopatia. Vocês precisam perceber o que está agora
por baixo do que eu tratei. Eu trato um nível e uma nova sintomatologia surge
como um novo nível.
Parágrafo 3, aforismo 3. Hahnemann, que tinha uma forma muito sistemática de observar as coisas
e pensar...
Veja neste parágrafo, como ele diz muitas coisas.
"Se o médico perceber claramente o que é para ser curado nas doenças, que é dizer:
em cada caso individual de doença (conhecimento da doença, indício)."
Observem o que ele diz aqui: "Se o médico perceber claramente..."
Ele não diz "ver claramente." É uma diferença entre "ver" e "perceber",
pois a doença não é apenas o que vemos, mas o que percebemos. Como um paciente
se percebe e também como o médico percebe o paciente.
Então, portanto, o que foi reduzido hoje em dia, é o exame clínico da medicina
estabelecida. Eles dizem: "Você não precisa falar. Eu o pressionarei. Você sente dor aqui."
É uma dor no estômago ou na vesícula biliar. E eu o pressiono aqui e há mais
uma e eu escuto seus pulmões, há alguns ruídos nos brônquios e em seguida, seu coração,
há alguns batimentos ausentes etc. Ok, faça um eletrocardiograma, tome isto e faça
uma avaliação dos seus pulmões e retorne. Eu dou a você a prescrição."
Ele não falou com a pessoa, o paciente saiu várias vezes e ele disse:
"Bem, ele não me examinou. Ele não me perguntou nada.
Ele não me pediu para dizê-lo o que está acontecendo comigo." Isto é a maioria das vezes.
Hahnemann percebeu que isto aconteceria e é por isso que ele diz não apenas o que
você vê, mas ele vai além para explicar o que ele quis dizer.
Ele diz: "Em cada caso individual de doença."
Primeiramente, diz: "Se ele perceber o que é para ser curado nas doenças..."
Isto poderia ser uma indicação de que Hahnemann acreditava nas doenças.
Acreditava que existiam doenças que precisavam ser curadas, o que não é verdadeiro.
É por isso que ele completa a frase dizendo: "Se ele perceber o que é para ser curado
em cada caso individual", não em uma doença. Ok... Em úlcera duodenal, vocês precisam fechar
a úlcera. Isto não é o suficiente. Vocês precisam saber o que é curável em cada
caso individual. O que aquilo significa...
Ele percebe que, em um caso individual, vocês poderão compreender o que poderá ser curado.
Vocês precisam ser capazes de ter o conhecimento em citação.
Ele diz: "Conhecimento da doença e indícios." Vocês têm o conhecimento das
doenças, mas vocês devem perceber o que poderá ser curado neste caso individual.
O que é algo que fazemos, é claro, pois sabemos que não podemos fazer o contrário.
Em um caso particular, podemos dizer que podemos curar até um ponto ou muito...
E o que é mais interessante é que, muitas vezes, os homeopatas confundem as características
individuais de uma personalidade, tomando-as como sintomas e querem tratá-las.
Cada um de nós possui características individuais da personalidade. É uma personalidade diferente.
O fato é que existe aqui um sinal de que cada um de nós é diferente. Essa diferença está nas
características da personalidade. Todo mundo tem as suas próprias características.
Se vocês tomarem tudo junto, as características, as características totais da personalidade
daquela pessoa, é diferente das características totais de uma outra pessoa.
Portanto, cada um de nós tem personalidade característica, que não pode ser mudada.
Se vocês buscam mudar tais características, vocês darão remédios para sempre e
vocês não serão capazes de fazerem isso.
A característica dela é ser complacente. Ela está sofrendo...
Esse tipo de característica está na personalidade dela. Se essa característica for além
do normal, característica diária, como ela se conhece, ela procurará vocês e dirá:
"Estou extremamente complacente a alguém que está sofrendo e minha vida se tornou um
inferno, pois eu não consigo ver ninguém sofrendo e eu sofro." Essa característica que estava
presente foi para a patologia. Essa característica vocês podem trazê-la de volta à normalidade, mas não
eliminá-la completamente.
Alguma outra personalidade é muito dura e ele não se incomoda se alguém está
sofrendo ou não e esta é uma característica dele.
Mas ele diz: "Eu me tornei tão duro que eu preciso provocar dor nos outros para poder sentir
que estou vivo, que eu tenho alguns sentimentos."
Quando a dureza original vai tão longe, isso é patologia.
Por exemplo, pessoas que gostam disso são pessoas que trabalham nos departamentos policiais ou
nos departamentos do exército, que são aqueles que provocam a punição, que torturam,
os torturadores.
Essas pessoas têm a partir das suas próprias características, elas estão escolhendo, pois
são duros em seus caráteres. Quando tais pessoas estão escolhendo provocar tortura
nos prisioneiros, eles apreciam isto com intuito de serem capazes de sentirem alguma alegria... este é um problema.
Isso é patologia. Vocês poderão levar isso em consideração, a exacerbação desta qualidade
particular e tratá-la.
Hahnemann diz que vocês devem perceber o que é para ser tratado, não vão tão longe como tentar
mudar a personalidade da pessoa. Quando vocês percebem o que pode ser tratado, então...
esse é um conhecimento que está além do conhecimento de um clínico, de um médico
que conhece a medicina clínica. Hahnemann quer que vocês compreendam, que percebam
com todos os seus seres o que é para ser curado lá.
Onde este organismo foi desviado. Vocês percebem isso. Vocês não dizem isso ao paciente,
Vocês não precisam explicar ao paciente muitas coisas, mas vocês percebem quando dão
o remédio, então vocês sabem se ele está retornando.
Quando ele retorna para o acompanhamento, ele fornece a vocês... Ok, ele está indo bem.
Esse conhecimento não é suficiente. Vocês compreenderam as doenças e
compreenderam também o que é para ser curado em cada caso individual.
Isso significa as peculiaridades de cada um. Mas agora, ele diz: "Se ele perceber claramente o que é curável na medicina."
Então, vocês percebem o que pode ser curado em uma doença, mas também têm que saber o que um
remédio pode curar.
"[...] isto é, em cada medicamento individual (conhecimento dos poderes medicinais)",
conhecimento do que sabemos ser a Matéria Médica.
Assim, vocês sabem o que poderá ser curado, mas também precisam saber a Matéria Médica.
Sem imaginações, experimentações.
"[...] e se ele souber como adaptar, de acordo com os princípios bem definidos"...
Mais tarde ele dará os princípios sobre os quais vocês poderão aplicar o medicamento.
"[...] o que é curativo nos medicamentos ao que ele descobriu ser, sem dúvida, mórbido
no paciente."
Assim vocês aprendem suas M.M e em seguida, compreendem que esta é a patologia do paciente.
E isto é muito importante, que vocês tenham uma boa educação na medicina convencional,
não todos os detalhes, vocês não precisam disso.
Mas compreendendo que este é um caso de câncer, não é um caso de gripe simples ou
algo parecido. É um caso de câncer.
Este é um caso de câncer retal e não hemorroidas.
Este é um caso de câncer no cólon, não é uma simples colite.
Vocês precisam saber disso, caso contrário, terão problemas um dia ou outro.
"[...] de modo que a recuperação deverá acontecer - a adaptá-lo, também no que diz respeito à adequação
do medicamento de acordo com o seu modo de ação no caso diante
dele (escolha do remédio, o medicamento indicado), como também a respeito do modo
exato de preparação e quantidade requerida."
O médico deve saber como o remédio foi preparado, se foi preparado adequadamente,
antes de tudo, e em seguida, deve definir a potência, a dose.
A dose aqui significa potência e repetição. Eu acredito que ele menciona repetição.
"[...] e o período adequado de repetição da dose. Se, finalmente, ele souber os obstáculos
da recuperação em cada caso e estiver consciente de como removê-los, dessa forma, o restabelecimento
poderá ser permanente, então ele compreende como tratar com discernimento e forma racional,
e ele é um verdadeiro praticante da arte de curar."
Isso significa que vocês sabem a doença, sabem o medicamento, sabem como aplicar
um ao outro, sabem a dose, sabem a potência...
Mas uma coisa a mais vocês precisam saber: os obstáculos que impedem que o paciente
seja curado. E quando ele diz: "obstáculos" naquela época que ele descreveu, se vocês tiverem
uma pedrinha no olho e removerem a pedra, ou um pedacinho de
metal que está incomodando vocês e coisas do tipo... Isso não é de forma alguma.
Nós temos obstáculos que podem ser obstáculos físicos e principalmente o que enfrentamos atualmente
são obstáculos nos níveis mental/emocional. Estes são os piores obstáculos.
Pois a sociedade na qual vivemos cria para nós estresses tão grandes.
Na medida em que a profissão é preocupante, na medida em que a vida emocional é preocupante e na medida em que
a vida social é preocupante, isto cria tamanhos problemas, tamanhos estresses que podem ser tão grandes
que mesmo que o remédio homeopático remova um conjunto inteiro de sintomas,
por causa deste sofrimento que vocês apresentam, mas o sofrimento não acabou.
Vocês perderam seus filhos, o filho amado, a mãe amada, pai
e o remédio será administrado e removerá...
mas se o obstáculo está presente, vocês deverão levar em consideração qual é o obstáculo.
Vocês têm uma criança que é autista e sentem que isto é um grande peso nas suas vidas.
Vocês decidiram que esta é a missão de vocês na família, de olharem a criança e vocês
se tornam vítimas dessa situação familiar.
Assim, o médico chega e ele discute e observa a criança, em sua observação da mãe,
o que ela está sofrendo e porque ela está sofrendo e tudo isso.
Ela pergunta sobre a criança, ela diz: "Bem, esta é a minha missão na vida, de cuidar desta criança."
Mas esta missão na vida não é levada de forma suave. É uma missão que vocês podem carregar nos ombros.
Isto é muito diferente de uma mãe que está muito feliz e cuidando da criança.
Pois talvez esta seja uma coisa positiva. Mas o estresse, o obstáculo à cura, o estresse
se tornará um obstáculo.
Um obstáculo à cura poderá ser todas as coisas que escondemos e as consideramos como ilegais.
Eu roubei dinheiro de alguém, eu matei alguém, eu tenho um caso ilegal
e ninguém sabe e eu mantenho isso internamente. Isso se tornará um obstáculo à cura.
Pois isso não é confessado. Não saiu à luz.
A pessoa não consegue ver a sua própria verdade.
Se eles não conseguem ver suas próprias verdades, eles se mantêm na área escura.
Existem áreas escuras internamente. Essas áreas escuras, entre luz e escuro,
entre vida e morte...
Vocês fazem a ligação da vida com o escuro? Não. A vida está ligada à luz.
A ideia de morte está ligada à escuridão.
Então, portanto, vocês mantêm esses pontos escuros, mantêm a morte internamente.
Isso afetará seus pulmões, isso afetará seus corações, afetará seus intestinos, afetará
seus estômagos e o que quer que seja... Afetará seus corpos.
E o ponto escuro manterá seus estômagos não funcionando com um câncer e, finalmente,
alcançará o estágio de câncer.
Portanto, vocês dão um remédio, ele melhora por um tempo, retorna, repete o remédio,
retorna novamente, muda o remédio, retorna novamente...
Essas são as áreas escuras, que estão impedindo a ação do remédio homeopático.
Quando isto poderá ser aliviado? Quando a pessoa percebe: "Sou um criminoso.
Eu fiz isso e aquilo... sou tão ruim..."
Por que nas religiões, eles descobriram que se uma pessoa quer se livrar da sua própria
culpa, ele precisa confessar-se e arrepender-se.
Os monges vivem sem terem contato sexual.
O instinto sexual é um instinto muito poderoso. Ele precisa ser controlado, dessa forma, existem muitas
fantasias... O monge poderia viver em um mosteiro com essas fantasias?
Então, eles descobriram uma maneira de se livrarem dos efeitos das fantasias. Qual é?
Para cada monge, há uma pessoa, um mentor espiritual, onde ele vai todos os dias e
diz: "Eu tenho pensado, eu fiz isso, eu pensei coisas muito ruins sobre o outro monge, eu tive fantasias
sexuais..." Vocês choram, ele diz: "Ok, vá embora." No dia seguinte, vocês vão lá novamente.
Caso contrário, ninguém conseguiria viver em um mosteiro. Se em um mosteiro eles não fizerem isso,
se não tiverem essa estratégia, o que aconteceria? Um mosteiro de orgias.
Orgias ocorrem nos mosteiros. Pois todo mundo se perde e os elementos escuros,
que são mantidos secretos, internamente, eles tomam conta da pessoa e vocês tentam curar tal
pessoa. Esqueça! Vocês falharão.
Tudo está ligado. Nas sociedades, eles descobriram tais maneiras, com intuito de existir
na sociedade um tipo de forma pacífica, assim não matamos uns aos outros.
Caso contrário, devoraríamos uns aos outros. Somos os piores animais no planeta.
Leões não são nada na comparação com a gente. Podemos matar com palavras, com ações...
Hahnemann é tão perceptivo, ele diz que vocês devem compreender o que está prevenindo que seus
tratamentos sejam bem sucedidos e vocês precisam perceber e aconselhar
seus pacientes adequadamente.
Vocês percebem o quanto o Organon é contemporâneo?
Por que na Homeopatia, quando é dado a uma pessoa que não apresenta problemas tão profundos
ainda assim poderá criar uma situação internamente, onde o paciente começará a contar ao médico
da próxima vez muito mais sobre a sua vida: "Eu fiz isso, eu fiz aquilo,
eu estava apaixonada por este homem, ele fez isso e aquilo comigo..." e então é como uma confissão
e em seguida, vocês dão o próximo remédio e o que observam? O organismo confessa,
o que significa que é patologia interna, ele traz para fora, sob a pele, para a luz.
Trazendo para fora uma erupção de pele é como uma confissão do organismo.
Eu tenho falado sobre esta ideia e eles me acusaram de interferir com a Igreja.
Isto é absolutamente estupidez, pois sabemos disso como uma lei.
Quando o remédio agirá, levará o problema interno para fora e o apresentará
como uma erupção de pele ou uma inflamação na membrana mucosa.
Este é o melhor tratamento da cura. Eu direi algo a vocês. Não fiquem deprimidos.
Pois eu digo isso e parece que estou fora de tudo e que vocês estão dentro...
Estamos todos dentro dessas ideias. Todos nós temos defeitos. Todos nós temos áreas escuras.
Não diga: "Oh, Meu Deus! Eu cometi este pecado!" Não pense desta forma.
Pegue a informação e trate-a de uma maneira saudável.