Eu retorno ao parágrafo 33, com observação 17, a qual fui solicitado por Tânia
para comentar sobre esta observação de rodapé 17.
Hahnemann, com intuito de provar que o remédio é mais forte do que a doença
deu um exemplo no rodapé 17, o qual analisaremos e vocês observarão
o que exatamente está lá.
"Um fato marcante em corroboração disto é que, embora anteriormente ao ano de 1801,
quando a escarlatina lisa de Sydenham ainda prevaleceu ocasionalmente epidemicamente
entre as crianças, ele atacou, sem exceção, todas as crianças que haviam escapado disso,
em uma epidemia antiga.
Em uma epidemia semelhante, que testemunhei em Konigslutter, pelo contrário,
todas as crianças que tomaram a tempo uma dose muito pequena de Belladonna, permaneceram
não afetadas por esta doença infantil altamente infecciosa."
Baseado neste parágrafo tem havido uma série de mal-entendido
e muito dano foi feito à Homeopatia. Por quê?
Porque certas pessoas pensaram que a homeopatia poderia funcionar como um profilático
e eles pegaram essa idéia e levaram-na a um extremo tal que toda a idéia
foi ridicularizada na imprensa, especialmente na Inglaterra e em todos os outros lugares
e eu tenho falado sobre isso e explicado o que aconteceu na verdade.
Hahnemann é um humano, ele observa e pensa e ele chega à conclusões
mas isso não significa que o que ele escreve deve ser mantido como um tipo de Bíblia Sagrada
que devemos tentar encaixar toda a nossa experiência dentro desta ideia.
Antes de tudo, ele diz que em uma epidemia, na qual ele testemunhou todas as crianças
que tomaram Belladonna escaparam.
Em uma epidemia, algumas pessoas foram afetadas. Nem toda criança é afetada.
Então, ele vem para a epidemia e viu.
Fora das crianças a quem ele distribuiu Belladonna, digamos 1000 ou 2000,
qualquer que seja o número, ele não diz, mas alguém consegue imaginar quantas pessoas poderiam
ter recebido a dose de Belladonna, com as possibilidades de distribuição da sua época.
Dessa forma, fora essas crianças, um grande número nao seria afetdo em qualquer caso.
Porque em todas as epidemias é assim.
Se acreditamos que todas as crianças estavam protegidas e eu aceitarei que na verdade
o que aconteceu foi isso, ele diz que ele distribuiu o remédio durante a epidemia
e mais provavelmente ele deu Belladonna 30CH ou 15 CH, ele não diz.
Ele deu Belladonna como uma proteção, então a escarlatina de Sydenham tinha
uma imagem perfeita de Belladonna.
Então, o que aconteceu mais provavelmente, na verdade, é que as crianças
que estavam começando a contrair a doença epidêmica, em 2000, 100 crianças começaram,
elas tomaram Belladonna, a qual atuou curativamente e curou-os antes
que tivessem desenvolvido explodido um caso completo de escarlatina.
Porque sabemos o gênio epidêmico, se percebermos que temos um gênio
em ação e percebermos que esta epidemia apresenta definitivamente as características de
Eupatorium perfoliatum, podemos dar aos nossos pacientes como prevenção
Eupatorium perfoliatum, mais provavelmente para prevenir, mas não estará prevenindo.
para curá-los, caso eles comecem a ter o problema.
A ideia de Hahnemann era que a Belladonna era um medicamento forte que
lutou contra a doença, suprimiu-a e não permitiu que a doença viesse.
Mas na verdade, essa foi uma ação curativa da Belladonna em um caso típico de Belladonna.
Quando um agudo inicia e vocês dão Aconitum, os casos que respondem ao Aconitum,
no dia seguinte estará bem.
Porque este é o remédio que é necessário.
Da mesma forma, Hahnemann observou isso e
eu tenho certeza que nem todas as crianças estavam protegidas. Haviam 2 ou 3 crianças que precisaram
Eupatorium perfoliatum ou Aconitum ou algum outro remédio que continuaria
a ser afetado. Mas a impressão geral é que o remédio preveniu
as crianças de contraírem escarlatina.
Caso contrário, se vocês pensarem que a Homeopatia pode atuar como um preventivo fora de
uma epidemia, isso significa que você pensa: "Eu distribuirei Thuja, caso a varíola venha,
as pessoas estão cobertas por Thuja e as pessoas serão protegidas por Thuja.
Porque Thuja é o gênio para varíola."
Se vocês fizerem isso e uma epidemia chega de verdade, então vocês estarão em um grande problema.
Porque vocês deram Thuja neste ano e vocês disseram: Tome Thuja e você estará protegido"
e a epidemia surge 6 meses depois, 1, 2, 3 anos mais tarde... vocês não estarão protegidos.
Thuja poderá protegê-lo quando a epidemia está ativa e atua como uma ação curativa.
Não como preventivo. Porque um remédio que apresenta sintomas semelhantes atuará apenas
no caso do organismo desenvolver sintomas semelhantes ao remédio.
É muito simples.
Ao menos que vocês tenham os sintomas no orgnanismo, vocês não conseguem imaginar que
esta potência dada 1, 2, 3 ou quantas vezes quiser, fará algo
porque em um organismo em que Thuja não é indicada neste momento,
não há epidemia, não é indicado.
E eu dou Thuja para protegê-los da epidemia do ano que vem, isso é estupidez, é loucura.
Esta é uma compreensão errônea de toda a Teoria da Homeopatia.
Um remédio atuará apenas se existirem seus sintomas no paciente.
Caso contrário não atuará.
Esta ideia foi totalmente mal-interpretada e eu estava contornando-a porque
eu não quis fazer a observação, mas desde que Tânia trouxe este ponto,
eu tive que explicá-los a vocês que existem alguns pontos que Hahnemann
não é o absoluto, o Deus onisciente que sabe tudo.
Nem eu, ou nenhum humano que vive na Terra.
Mas temos algumas coisas que são lógicas e que as consideramos como corretas
porque vimos eles funcionarem na prática.
Além do tempo de Hahnemann que ele estava enfrentando problemas diferentes,
hoje enfrentamos problemas bastante diferentes.
Hoje enfrentamos problemas muito mais difíceis do que Hahnemann
estava enfrentando.
O próprio Hahnemann percebeu que dar um remédio em um caso crônico não cura, embora correspondesse, sempre o caso.
Então ele disse: "Por quê? Deverá ser o miasma por trás, os níveis. Que tipo de miasma?" Então ele investigou.
Sífilis, gonorréia, etc. Em seguid,a ele começou a pensar isso, o que eu disse, que o remédio
é mais poderoso... talvez não seja assim, talvez esteja acontecendo outra coisa.
Hoje Dimitri da Sibéria, me trouxe algo das Doenças Crônicas.
Este foi escrito 20 anos depois do Organon.
Eu gostaria de saber a página também. Porque eu não me lembro.
Mas se isso é verdade e Dimitri diz que simplesmente fotocopiou o livro,
então não há dúvidas sobre isso.
Veja o que Hahnemann disse 20 anos mais tarde, a respeito desta questão.
Ele tenta se desculpar pelo que disse e ele escreve:
"Por si só esse princípio vital [...] opõe-se apenas uma fraca resistência ao inimigo
invasor mórbido, como a doença cresce e aumenta, se opõe a uma resistência maior,
mas na melhor das hipóteses, é apenas uma resistência igual,
com pacientes fracos não é mesmo igual, mas mais fraca.
Esta força não é nem capaz, nem destinada, nem criada para
uma resistência excessiva, a qual não fará nenhum mal a si mesmo.
Mas se nós médicos formos capazes de apresentar e opor-se a esta força vital instintiva,
seu inimigo mórbido, uma vez que foram ampliadas através da ação do medicamento
homeopático, se desta forma a imagem do inimigo mórbido for ampliada à
apreensão do princípio vital através de medicamentos homeopáticos que,
de uma maneira ilusória, simula a doença original, nós causamos e obrigamos gradualmente
esta força vital instintiva..." Para fazer o que pelo o remédio?
"para aumentar as suas energias aos poucos". Eu não me lembrava disso,
é primeira vez que eu vi isso, é por isso que eu duvidava, mas é exatamente
o que eu tenho explicado mais tarde em todos os meus livros.
Nós compelimos a força vital, quando dizemos a força vital, queremos dizer
o mecanismo de defesa, nós oferecemos energia extra à força vital para enfrentar o problema.
"[...] para aumentar as suas energias em graus e aumentar-lhes mais e mais..."
ao repetir o remédio.
"[...] e, por fim, a tal ponto que se torna muito mais poderosa do que
a doença original."
Ele chegou exatamente ao que eu disse. Ele tenta se desculpar pelo que
havia publicado em 1910, 20 anos depois.
"[...] A conseqüência disso é que a força vital se torna novamente soberana
no seu domínio, podesegurar novamente e dirigir as rédeas do progresso salutar,
enquanto o aumento aparente da doença causado pelos medicamentos homeopáticos
desaparece sozinho."
Aqui ele quis desculpar a agravação original, porque ele pôde perceber que
dando continuamente os remédios, produziu também alguns sintomas extra no paciente.
E ele disse que esses sintomas adicionais que são produzidos pelo remédio
finalmente desaparecerão sozinhos. Obrigado.
Mas, discutiremos eventualmente a ideia de Hahnemann sobre a agravação
e a ideia de agravação como sabemos hoje.
É muito interessante, porque eu não conseguia lembrar-me disso.
Mais provavelmente passaram-se 50 anos de quando eu estava lendo.
-Minha compreensão deste exemplo da escarlatina é que as crianças que foram
realmente ajudadas com Belladonna, elas já estavam em um estado de Belladonna, mas nos estágios
iniciais, é por isso que o remédio funcionou. Está correto?
Assim, você poderia nos dar uma explicação sobre o gênio epidêmico, por favor?
-O gênio epidêmico é que muitos organismos quando são estimulados por um agente específico,
o agente mórbido produz uma reação que é semelhante com uma outra.
Ele assemelha-se com um dos nossos remédios. Na gripe, mais provavelmente, muitos dos casos
serão parecidos com Gelsemium.
Mas em outra gripe, muitas vezes, a epidemia parecerá com
Eupatorium perfoliatum. Da outra vez parecerá com Rhus-t.
Da próxima vez poderá ser semelhante ao Arsenicum.
Neste momento específico, quando a epidemia está acertando as crianças,
muitos dos parâmetros são levados em consideração dos organismos e
o organismo decide causar uma reação específica, a qual dará a vocês a impressão
de que muitas dessas pessoas estão apresentando uma imagem de Gelsemium
ou uma imagem de Eupatorium perfoliatum. Muita, nunca todas.
Se você fizer isso como uma prática rotineira e der um remédio em uma epidemia, você dá o remédio
para todo mundo, nem todo mundo será curado.
Às vezes também, o gênio epidêmico, que significa que o remédio que cobre a maioria
dos casos é apenas menos do que 50% dos casos.
Portanto, esta ideia de Hahnemann era uma observação e ele a escreve
no rodapé.
Caso contrário, Hahnemann teria dito aqui que temos uma medicina preventiva
para cada epidemia e você daria isso e aquilo...
Se ele tivesse certeza sobre a medicina preventiva, ele teria dito isso em algum lugar.
Ele não diz isso em nenhum lugar que é uma medicina preventiva, que podemos dá-la em todas
as epidemias. Não apenas isso, mas ele fala sobre durante uma epidemia específica
onde Belladonna foi especificamente indicada na maioria dos casos.
Parágrafos 38: "Ou a nova doença dessemelhante é mais forte das duas.
Neste caso, a doença em que o paciente inicialmente trabalhou, sendo a mais fraca,
será mantido para trás e suspenso pela posse do mais forte ".
Isto é exatamente o que aconteceu mais tarde, em nossos tempos.
Nós demos antibióticos e demos, na verdade, uma doença, uma perturbação na força vital,
que era muito mais poderosa do que a doença que estávamos tentando curar.
E desta maneira, eles suprimiram, suspenderam. A mais forte suspende a outra
que vai para o segundo plano.
"[...] Até que esta tenha seguido o seu curso ou ser curada e, em seguida, a antiga
reaparece incurada."
Exatamente o mesmo que acontece quando você dá antibiótico em um caso de cistite crônica,
esta cistite vai embora suprimida, então você diz: "Ok! Este caso está curado", mas
após um mês ou dois, a cistite está de volta.
Retornando ao parágrafo 38, ele dá alguns exemplos.
"[...] Duas crianças afetadas por um tipo de epilepsia, permaneceram livres dos ataques
epilépticos após uma infecção por uma micose (tínea), mas logo que a erupção da cabeça
desapareceu, a epilepsia retornou simplesmente como antes, como Tulpius observou."
Alguém pode comentar sobre este exemplo de Hahnemann? Este é um exemplo correto ou
um exemplo errado? Sim Dimitri, Dimitri está seguindo.
-Eu acho que este é um exemplo errado porque é um exemplo da lei de Herring.
-É um exemplo errado porque mais provavelmente foi dado à criança algum tipo
de medicamento para epilepsia e, eventualmente, o seu organismo foi para um estado onde ele poderia
ser afetado por uma micose.
Um organismo para poder ser afetado por uma micose, tem que estar em um determinado estado
de saúde. Assim, quando o estado dele de saúde de um distúrbio mais profundo foi para um estado melhor
de saúde, depois disso estava vulnerável a determinadas influências externas.
Micose era uma dessas influências. Quando isto se desenvolveu e o problema interno,
você ficará surpreso ao ver a diferença entre alguém que tenha sido
suprimido por micose e seu estado mental/emocional...
Micose é uma infecção de pele muito forte e deve ser tratada muito cuidadosamente
e respeitada. Esta é a minha experiência.
E as pessoas que podem ser afetadas por uma micose estão em um estado de saúde muito bom.
Se vocês não entenderem algo, devem me falar.
Micose ou wmicose? É uma infecção que inicia-se com um ponto
que se torna muito pruriginosa, avermelhada e um pouco mais elevada do que a pele.
E em seguida, ela começa expandindo-se de uma forma circular e poderá cobrir grandes áreas.
O nome em latim? Tinea capitis. Eu não tenho certeza se a Tinea capitis que ele menciona aqui
é a mesma que a micose. Alguém aqui é dermatologista?
Herpes circinatus.
Mas em qualquer caso verdadeiro a micose é, como eu descrevi para você, muito pruriginosa e
como as formas de anel são formadas por pequenas pústulas que são extremamente pruriginosas e a cor
da pele muda... É uma coceira muito irritante e muito difícil
de curar com a Homeopatia.
A causa? Não é um fungo. Um pequeno inseto.
O outro exemplo que ele dá, está errado novamente.
O prurido, significa mais provavelmente psora, sarna, que come a pele e cria prurido.
"[...] A sarna Schopf como viu, desapareceu na ocorrência de escorbuto,
mas após a cura do último, ele eclodiu novamente".
Assim, a pessoa com psora, foi suprimida, desenvolveu escorbuto, uma condição interna
mais provavelmente foram dados alguns remédios e a psora reapareceu.
"[...] Então, também a tuberculose permaneceu parada quando o paciente foi
atacado por um tifo violento, mas passou novamente após o último ter seguido o seu curso.
Se a mania ocorre em um paciente tuberculoso, a tuberculose com todos os seus sintomas
é removido pela antiga ..."
A depressão maníaca em um paciente tuberculoso, logo que a psicose maníaco-depressiva é
manifestada, a tuberculose desaparece. Isso significa que foi para dentro.
A tuberculose está em um estado melhor do que a depressão maníaca. Mas se a tuberculose é tratada
de forma errônea, supressivamente, teremos uma consequência e a consequência poderá ser
tão ruim quanto um distúrbio mental.
"[...] Mas se isso se apaga, a tuberculose retorna imediatamente e prova fatal"
Quando a tuberculose é muito forte e está levando o paciente à morte,
e manejamos com drogas fortes para suprimí-la e criamos esquizofrenia.
Se tratamos a esquizofrenia e ela vai embora e em seguida toda a tuberculose retorna
tão forte que nada mais pode ajudar e o paciente morre.
Vocês vêem como tudo foi dito claramente.
"[...] Quando o sarampo e a varíola são predominantes ao mesmo tempo e ambos atacam
a mesma criança, o sarampo, que já irrompera é geralmente marcado
pela varíola que veio um pouco mais tarde, nem o sarampo retoma o seu curso
até depois da cura da varíola.
Mas não raro acontece que a varíola inoculada é suspensa por
quatro dias pela superveniência do sarampo, como observado por Manget..."
"mas não raro acontece que a varíola inoculada..." Eu não entendo
o que ele quer dizer aqui. Eles não tinham vacinas naquela época.
De qualquer forma, o exemplo é um exemplo que não entendemos exatamente.
Ele traz vários exemplos que dá a sua ideia. Os exemplos são bons o suficiente.
"[...] Em uma epidemia de sarampo, que a doença atacou muitos indivíduos no quarto
ou quinto dia após a inoculação da varíola e preveniu o desenvolvimento da
varíola [...] A verdadeira escarlatina de Sydenham lisa, semelhante à erisipela
com garganta inflamada, foi verificado no quarto dia por uma erupção de varíola bovina,
que seguiu seu curso regular e não até ter terminado, fez a escarlatina novamente
estabelecida por si."
Assim, esses são exemplos que no todo, eles dão a ideia de que a doença pode
ser suprimida por uma doença mais forte, por um medicamento mais forte que temos hoje.
Esta é a ideia. Não é suprimido apenas por uma doença suprimindo a outra.
Hoje o que está acontecendo é que as doenças são suprimidas com dorgas químicas fortes.
Drogas químicas fortes estabelecem seus próprios reinos e não permitem que a doença original
apareça.
Se o organismo maneja para se livrar do efeito da droga química, então a doença
original reaparece. O que sabemos hoje ser a prática usual quando eles pegam
um medicamento convencional forte e o paciente permanece sem sintomas por um período
de tempo e após algum tempo ocorre uma recaída.
Tome novamente o medicamento convencional e a terceirra recaída não se manifestará mais.
O que aconteceu? O problema aprofundou. Em seguida, eles vieram ao
homeopata que tem que desvendar tudo isso e trazer de volta o problema original.
Mas o problema original poderia também ser nos ancestrais.
Não é na própria pessoa.
Na pessoa que nasceu saudável, sim, nós podemos fazer muito.
Mas a pessoa que nasceu com uma predisposição hereditária devido aos pais,
não podemos alcançá-lo, mas até certo ponto. Só se a pessoa nasceu saudável,
então nós podemos fazê-lo saudável novamente, mesmo se algumas das suas doenças foram suprimidas
o tempo todo.
Mas as pessoas cujos pais eram insalubres e que deram à luz a uma criança
com predisposições fortes e perigosas não é possível para aliviar totalmente.
Podemos aliviá-los até um certo ponto.
Eles podem viver confortavelmente, mas nunca vai alcançar essa alegria das pessoas saudáveis,
que eu estava falando.
Então você quer que eu responda isso? Ok, há uma questão aqui.
Ele diz que ontem você explicou como é a sua visão sobre o seu processo homeopático,
ele difere de Hahnemann. Para Hahnemann, os remédios supera a doença,
para você o remédio estimula a força vital para que os sintomas sejam aumentados
e oprima a doença. Não, não foi isso que eu disse.
Você tem que entender a lógica, caso contrário, você ficará confundido.
A lógica é que o organismo sempre, em todas as doenças, quer curar-se, como?
Por sintomas. Os sintomas manifestam-se, a fim de neutralizar a invasão,
a doença. Mas por que em condição crônica, doença não é curada?
Você tem dores de cabeça crônicas e com o mínimo de estresse, você tem uma enxaqueca
e você toma alguns analgésicos e a enxaqueca é tolerável, mas na próxima semana
você tem um pouco de estresse, ou sem estresse, os sintomas reaparecem.
Toma novamente os analgésicos. A cada 15 ou 20 dias os sintomas desaparecem.
Estes sintomas são um esforço do organismo para superar a doença.
E o organismo químico em sua multiplicidade decide que a melhor coisa para mim
no momento é relaxar uma artéria no cérebro, portanto, você tem a dor ou
para contrair uma artéria no cérebro. Eu estou falando grosseiramente.
Esta constrição da artéria é para evitar maiores danos no organismo.
Esta é a melhor coisa que o organismo pode fazer. Porque existe um desequilíbrio químico
em todo o organismo e a melhor coisa que o organismo pode fazer é ter uma estenose
de uma artéria e, como resultado, você sente a dor.
Mas por que a enxaqueca vem de novo e de novo? É um esforço.
Você diz que tudo bem, este é um esforço do organismo para curar-se através deste enxaqueca.
Mas por que o organismo faz um esforço de novo e de novo por 10 anos?
A cada 15 dias eu tenho enxaqueca por 10 anos.
Hahnemann dirá que em doenças crônicas, o organismo por si só não pode ser curado.
Eu digo que esta é a melhor maneira que o organismo está tentando curar o desequilíbrio, não só
a enxaqueca, mas o desequilíbrio geral que existe no corpo.
Então, se isso é verdade, o que acontece é que o organismo não tem os meios,
embora ele tente fazer um esforço final e finalmente livrar-se da perturbação.
Não é possível fazer um super esforço. Então, aqui chegamos e damos um remédio
o que dá a energia extra que o organismo está necessitando, a fim de superar
o problema. Damos, portanto, estimulamos. Assim, no dia seguinte, a enxaqueca torna-se
excessivo. Primeira vez na minha vida que eu tive uma enxaqueca tão grande.
Mas após isso, as enxaquecas são curadas.
Como isso foi feito? É simples.
O organismo dá como uma reação, a totalidade dos sintomas.
Você obtém uma remédio para o qual o organismo é muito sensível porque esse remédio
que você escolheu, pode produzir sintomas semelhantes. Isso significa que os sintomas
estão aumentados. Se você não perceber essa idéia, você nunca entenderá
o que está acontecendo. Você precisa ser muito cuidadoso.
Se você não percebê-lo, esqueça. O organismo dá um empurrão.
O mecanismo de defesa está tentando curar-se através dos sintomas e não consegue.
Aqui chegamos com um remédio, nós damos a energia extra que ele precisa, a fim
superar. É por isso que há uma agravação inicial.
Alguém poderá dizer: "Eu não entendo". Por favor, diga isso porque caso contrário
será inútil continuar. Você tem que entender este processo.
O organismo quando é estimulado por um processo semelhante à doença,
aumenta os sintomas.
Então Hahnemann dirá mais tarde que então, quando eu dei o remédio em doses muito pequenas
Vi que havia muitas agravações, então eu tive que reduzir a dose.
Tem alguém que não entende esse conceito? Você não?
É muito diferente. Você diz: "e oprime a doença".
Ele empurra a doença a tornar-se maior. Não oprimir.
Oprimir significa cobrir a doença. Este é um conceito errado.
Está aumentando a doença, não oprimindo. Oprimir significa suprimir.
Esta é a diferença. Aumenta a doença.
Dá uma energia extra para o mecanismo de defesa de modo que o mecanismo de defesa faça
o esforço final e a doença acabou. Por que a doença acabou?
Porque o esforço do organismo através de sintomas já foi um esforço de
tentando curar-se. É por isso que ele não tem energia suficiente para superar
e há repetição. Damos a energia extra e nós aumentamos, não oprimimos,
não suprimimos. Pelo contrário, Hahnemann diz que supera a doença.
O remédio é mais forte e supera a doença e a doença está acabada.
Mas, mais tarde, ele chega à minha ideia. Ele diz a mesma coisa. Dê energias mais
e mais "[...] nós causamos e compelimos gradualmente a força vital para aumentar a sua energia"
Para aumentar, não para oprimir. O remédio que damos aumenta a reação,
a energia da força vital. Você ainda tem um problema?
Quem tem um problema? Você escreveu?
-O remédio cria sintomas. A reação principal é a reação do remédio.
E a reação secundária é a reação da força vital...
-Não confunda ainda a reação primário e a secundária porque é diferente...
-Eu Tenho uma pergunta. Como o remédio aumenta a força vital?
-Eu acabei de explicar. Você tem um organismo que decidiu curar-se
através de 10 sintomas. Isso significa que ele trouxe para fora 10 sintomas que
incomodam o paciente.
O remédio que você escolhe para curar produz sintomas semelhantes. O que acontecerá?
Se você apresentar diarreia e você tiver um remédio que produz diarreia e você ingere-o.
Se tiver diarreia e você toma um remédio, não de alta potência, baixa potência,
Arsenicum. Se você tomar Arsenicum pelo tempo que você tiver diarreia e a diarreia
for do tipo Arsenicum e você tomar um pouco de Arsenicum o que vai acontecer?
A diarreia aumentará, mais provavelmente, a pessoa morrerá, porque a diarreia
será aumentada. Se eu tiver um sintoma e o remédio eu tomo cria o mesmo
sintoma, que significa que este sintoma irá tornar-se maior.
-Mas é um pouco mais.
-Mais tarde em ele dirá como reduzir a dose de modo que não ser perigoso para o paciente.
Antes de irmos para as potências LM, temos de entender até agora...
Falaremos sobre as potências LM, mas não agora, senão ficaremos confusos...
Mais tarde, eu não sei quando... provavelmente farei isso de novo algumas vezes
até que eu cubra tudo e, muito provavelmente, a coisa toda será dada
para os alunos que farão o E-learning, para os alunos que são sérios e
que realmente querem estudar.
Mas neste momento temos os fatos até agora.
Mais tarde Hahnemann falará sobre a dose, como reduzir a dose,
como ele sentia-se sobre o fato de que o paciente estava manifestando muitas agravações por causa
da dose etc. próprio Hahnemann sustenta a minha ideia.
Porque mais tarde ele dirá que se você der um remédio que produz os mesmos sintomas
é claro que há agravação e, em seguida, reduzir a dose e reduzir não só
a dose, mas a potência e como ele veio com a idéia da potência.
A genialidade de Hahnemann foi que ele veio com a idéia de potencializar o remédio
na medida em que não havia mais nenhuma substância química restante.
Esta é uma descoberta que vale, pelo menos, 10 prêmios Nobel.
-Eu acho que a confusão vem de nós, ao dizermos que o remédio produz sintomas.
Pelo que você diz não é um remédio que produz sintomas,
o remédio atua sobre a força vital. E a força vital é a única que reage.
Assim, dizemos que o remédio produz sintomas, mas é a força vital que
produz sintomas sob o efeito do remédio.
-Exatamente. A força vital está reagindo à doença produzindo sintomas.
A força vital está reagindo aos remédios produzindo sintomas.
Qual remédio que ajudará neste caso?
Eu pensei que você era um fantasma no momento que eu vi você lá... Pare com isso. Estou com medo.
É correto o que você diz, após este esclarecimento é compreensível que eu digo?
Ok. Quem não entendeu ainda?
Essas ideias foram escritas no meu "A Ciência da Homeopatia", retornando em 1976
quando eu estava escrevendo o livro publicado em 1978, pela primeira vez e esta foi uma das
as idéias básicas. Quando, mais tarde, eu lecionava "Níveis de Saúde"...
Naquela época, eu mencionei os "Níveis de Saúde" no livro original.
Mais tarde eu digo mais sobre os Níveis de Saúde na
"Novo Modelo de Saúde e Doença", no meu livro que eu acho que é muito
instrutivo o livro para quem quer entender o que está acontecendo
com o corpo humano.
Então, em 1995 eu decidi dar uma série de aulas em um curso de 4 anos, o curso
original... quem estava no curso original?
Eu decidi dar o curso original, no qual eu expliquei tudo
que tive experiência até então.
O que eu faço agora a respeito do "Organon", eu tento esclarecer o que Hahnemann
estava escrevendo e também os diferentes aspectos da minha compreensão das idéias
de Hahnemann. Isso não significa de forma alguma que Hahnemann não estava correto
ou eu sou maior do que Hahnemann, eu espero que vocês entendam isso.
Eu estou tentando dar a vocês a minha experiência com base nas ideias de Hahnemann.
Depois disso eu não sei o que mais eu deveria fazer.
Alguns alunos muitas vezes disseram "quando eu tenho um caso e eu tento encontrar o remédio
e eu não posso encontrar o remédio que eu acho que você virá e me dirá o remédio".
Não posso fazer isso. Você tem uma pergunta? Eu darei a você.
-Sobre predisposição. Crianças que são tratadas com o tratamento homeopático correto,
quais são as chances de seus filhos mudarem a predisposição de uma forma positiva?
E em quanto tempo?
-Eu devo dizer que existe uma chance, se os pais foram tratados corretamente
e eles tiveram filhos, que seus filhos estarão em um estado melhor de saúde.
O problema é que uma criança que nasceu não depende apenas da
predisposição genética de 2 pessoas.
Depende de outros fatores, ambientais e principalmente, de acordo com a minha experiência,
no estado de saúde no momento da concepção.
Nosso estado da saúde vai para cima e para baixo e se a concepção ocorrer no melhor
momento possível dos dois organismos, a criança nascida poderá ter a saúde muito melhor
do que os pais. O pai dá ao filho o melhor possível, fora dos 2.
E a criança nasce, que é realmente completa. Você sabe a minha teoria sobre as crianças?
Não, é melhor ler toda a teoria de como as crianças poderiam nascer saudáveis.
Eu dei esta aula durante este curso também e há nos meus livros.
Definitivamente há uma melhora, mas muito importante é o momento da concepção.
Em uma família, alguém é realmente uma pessoa completa, não um gênio porque gênio
é diferente, mas a pessoa completa mentalmente, emocionalmente e fisicamente equilibrada e
vocês vêem seus irmãos e irmãs em um estado terrível.
Isso significa que os dois pais estavam apaixonados, ficaram juntos e o primeiro filho nasceu
bonito, completo, etc. Em seguida, eles se odiavam após 3 anos e eles começavam
a brigar, eles tinham todos os tipos de conflitos e a segunda criança não é mais
tão completa quanto a primeira, dependendo da saúde do momento.
Você tem uma concepção no momento em que o homem está bêbado, eles têm sexo e a criança
nascerá com muitos problemas.
-Você disse várias vezes que antes do nascimento dos filhos de pais doentes, fatores
teratogênicos, o que quer que tenha se tornado mais ou menos monstros podem matar pessoas, podem aceitar a
matando de pessoas sem remorso, sem coração, está claro...
A minha pergunta é, na história da humanidade muitas situações onde haviam guerras
e o governante deu uma ordem a todos nesta cidade para serem mortos nesse período, nós esperamos
eles sejam pessoas saudáveis, como isso é possível? Esta é a minha pergunta.
- Líderes particulares desses países, como Calígula ou Neron eram insalubres,
indivíduos doentes. Eu não posso investigar seus históricos de saúde.
Mas definitivamente eles estavam muito doentes. O mesmo tipo de doença.
Eu não posso dizer o que era exatamente a doença que eles tinham e como ela foi tratada, mas
geralmente essas pessoas estão vindo com doenças que têm relações
aos seus comportamentos sexuais.