Nós temos visto a linha de pensamento de Hahnemann, que tenta convencer todo mundo
que temos encontrado aqui algo de grande valor, o que ninguém poderá duvidar
que seja assim. Que uma doença é curada por um remédio que apresenta sintomas semelhantes
na sua experimentação com uma doença.
A partir deste parágrafo em diante, teremos um problema.
Nós discordamos de Hahnemann. Não concordo com o que ele escreve e vou explicar
para vocês. Este processo de remédio semelhante curando a doença semelhante
"depende da seguinte lei da natureza homeopática que era, algumas vezes,
de fato, vagamente supôs, mas não totalmente reconhecido até então."
Foi mencionado por outros. Mas não totalmente reconhecido.
"[...] e para o qual é devido cada cura real que jamais ocorreu antes"
E agora ele afirma a lei
"[...] Uma afecção dinâmica mais fraca é permanentemente extinguida no organismo vivo
por uma mais forte, se o último for muito semelhante ao anterior, nas suas manifestações.
A ideia dele é que uma afecção no corpo humano, a doença, é extinta
por uma intervenção através do remédio se o último (se esta afecção dinâmica
pelo remédio) é muito semelhante ao anterior, na sua manifestação."
Ele tem uma lógica e ele quer dar suporte à esta lógica.
Vou elogiar, mais tarde, depois que eu tiver mostrado a vocês parágrafo por parágrafo.
"O poder curativo dos medicamentos dependem dos seus sintomas, semelhantes à doença,
mas superior a ele na força."
O poder curativo dos remédios é devido ao fato de que esta forma dinâmica
dos remédios é superior na força do que a doença.
"[...] de modo que cada caso individual de doença é mais certamente aniquilado e removido rapidamente, radicalmente e
permanentemente apenas por um medicamento capaz de produzir
(no sistema humano) de maneira mais semelhante e completa a totalidade dos
seus sintomas e que ao mesmo tempo é mais forte do que a da doença."
Ele insiste que o fato do remédio curar a doença é por causa do poder
do remédio ser maior do que o poder da doença.
Eu lerei um pouco mais.
"Como esta lei natural de cura se manifesta em cada experiência pura e cada observação
verdadeira no mundo, o fato é consequentemente estabelecido. Tem pouca importância de qual
poderá ser a explicação científica de como isso ocorre..."
Pela primeira vez, Hahnemann tem uma dúvida do que ele afirma.
Até este momento, Hahnemann havia dito que não havia experiência no mundo que pudesse dizer
que isso não é assim. É a primeira e a única vez onde ele menciona
"[...] Pouco importa qual poderá ser a explicação científica de como isso ocorre..."
Não é importante para mim, mas eu direi a vocês a minha ideia.
"[...] E eu não atribuo muita importância às tentativas de explicá-lo.
Mas a seguinte opinião parece recomendar-se como a explicação mais provável,
em que se baseia em premissas derivadas da experiência."
"Como toda doença consiste apenas em uma alteração dinâmica mórbida especial da nossa
energia vital que se manifesta na sensação e movimento, de modo que em cada cura homeopática
este princípio de vida dinamicamente alterada pela doença natural é tomado através da
administração da potência medicinal..." etc.
Vocês compreendem o que ele diz?
O remédio é mais poderoso do que a doença, portanto, o que ele faz, ele explicará
mais tarde, ele toma conta da doença, suprime a doença e tudo o que sobra
está fora desta intervenção poderosa com o remédio e, em seguida, com o tempo também irá embora.
Isso significa que ele entende que existem alguns sintomas que poderão ser deixados,
pertencente ao remédio após a cura, mas estes sintomas restantes simplesmente irão embora
com tempo. Esta é a sua explicação e ele afirma que a cura ocorre
porque o remédio é mais poderoso do que a doença.
Quando há uma afecção dinâmica mais fraca, é dominada por uma mais forte
e essa vai embora.
Eu estava lendo isso naquela época, eu me lembro e lembro também que estava tentando
quando as pessoas me perguntavam como isso acontecia. E eu não conseguia convencê-los
com esta explicação.
Então eu disse a mim mesmo: algo a mais está acontecendo.
E eu também não me entendia. Como é possível que isto não seja uma supressão?
Se isso é mais forte, ele suprime.
Finalmente, eu cheguei à conclusão do que realmente acontece.
Eu darei a vocês a minha explicação e assim vocês poderão julgar qual das 2 explicações
é a mais provável.
A sintomatologia desenvolve-se após o mecanismo de defesa ter sido ativado
por uma influência mórbida. Algo ataca o organismo, seja físico ou psíquico,
o organismo reage com a totalidade dos sintomas.
Por que o organismo faz essa reação?
Hahnemann deu o seu raciocínio e eu darei o meu.
O que os sintomas representam? Nós dizemos que é uma reação da força vital.
Uma reação para quê? O motivo é que há uma reação e os sintomas específicos
que o organismo desenvolve para poder curar-se.
É por isso que o organismo traz à tona os sintomas. É com intuito de restabelecer o equilíbrio.
Um exemplo.
Os seus organismos são atacados por bactérias ou microrganismos.
A primeira coisa que observamos é a elevação da temperatura do corpo, febre, febre alta.
E após 3 dias, se ele tiver tomado remédio ou não, tudo isso desaparece.
O organismo retorna ao normal. Ele foi atacado, reagiu e, por causa da reação dele,
por que ele desenvolveu a febre? Porque o organismo percebe que esses microrganismos
que entraram no meu corpo são tão violentos, virulentos que eu tenho que fazer algo.
Caso contrário, eu morrerei. O que eu poderei fazer?
Eu posso elevar a temperatura, assim eu sei que esses microrganismos podem viver somente em um
ambiente que é menor do que 40.2ºC.
Se eu elevar minha temperatura em 40.3ºC eles morrerão.
Esta é a ideia do processo de uma doença aguda, a qual apresenta um período prodrômico,
(a multiplicação dos microrganismos), em seguida, surge o período principal, no qual temos
a reação do organismo, uma vez que o organismo percebe, assim as bactérias vão
me dominando, começa a reação.
A reação eleva a temperatura e, finalmente, surge a resolução do agudo,
que é ou a cura ou a morte.
Se os microrganismos precisam de uma temperatura de 40.3ºC e o organismo consegue elevar até 40ºC,
os microrganismos mantêm a multiplicação e em seguida, o organismo tenta mais e mais e
finalmente fica exausto, sucumbe e morre.
O final de qualquer condição aguda é ou a cura através da reação do organismo,
ou a morte, se o organismo não for capaz de apresentar uma reação suficientemente forte.
Eles compreenderam isso. Este é o motivo pelo qual nós temos sintomas.
Mas se isso é verdade, que os sintomas são úteis para o organismo que está manifestando-os,
se eles são úteis, então eles não deveriam ser suprimidos.
Porque se vocês suprimi-los, então vocês terão efeitos colaterais.
Em algum outro lugar o organismo encontrará uma forma de difundir o problema.
Com antibióticos, sabemos o que acontece. Nós temos encontrado formas de sufocar
os microrganismos através de antibióticos e, desta forma, os atacamos.
Como tratamos com sucesso as condições agudas com a Homeopatia?
Com o remédio semelhante. O que é o remédio semelhante?
Vocês devem lembrar que demos um remédio que produziu em organismos saudáveis
uma totalidade dos sintomas.
Nós pegamos este remédio que produz sintomas semelhantes com o organismo
sob observação e pegamos este remédio e o damos a este organismo.
Mas se este remédio tiver produzido sintomas semelhantes àqueles do organismo,
vocês dão este remédio, este remédio, em vez de passar por cima e suprimir
a manifestação, o que ele fará?
O mecanismo é que, o organismo, com intuito de salvar-se, ele produz
a sintomatologia. Quando vocês tomam um remédio que produz uma sintomatologia semelhante
e vocês o dão ao organismo. Pelo amor de Deus, o que vai acontecer?
Vocês matarão o organismo por causa do remédio que deram, tornarão os sintomas piores.
Porque o mecanismo é o mesmo.
Quando o organismo recebe essa substância particular, reage de uma forma semelhante, como
está reagindo durante a doença. Assim, vocês dão no topo da reação que foi produzida
no organismo, vocês dão um remédio para aumentar a reação do organismo.
Para aumentarem os sintomas, não para diminuí-los. Está claro?
Portanto, mais provavelmente a ideia de Hahnemann estava errada.
Ele compreendeu aquilo... não é importante o que acontece, mas eu direi a vocês.
O remédio é mais forte e suprime a perturbação dinâmica mais fraca.
Na realidade, ele aumenta a reação do organismo. Nessa altura, o que ele faz?
Como eu disse anteriormente, o organismo em uma pneumonia por infecção estreptocócica, necessita alcançar
40.2ºC para que os microrganismos morram.
Ele não consegue alcançá-la e faz um esforço, 40, 40.1, pela manhã o organismo está cansado
38ºC, à noite surge novamente 40.1ºC para queimar os microrganismos.
E no terceiro dia, na pneumonia, o organismo está lutanto e está começando
a colapsar. Ele morrerá.
Aí vocês virão com os seus conhecimentos e vocês darão este pequeno empurrão para o mecanismo
de defesa, a força vital e vocês a estimulam. 40.2ºC e no dia seguinte... sem febre.
Vocês percebem a lógica por trás?
- Eu acho que por um lado, você está correto. Por exemplo, o fenômeno, se você der Belladonna em
febre da infância de 39.5ºC, pode ser que a febre aumente ainda mais, mas
em seguida, ela abaixa e eu sempre explico aos pais que a febre tem o seu próprio sentido,
em tempos ele funciona melhor, o remédio homeopático não suprime imediatamente, mas
ele ajuda a passar por cima do pico da montanha e então ele poderá seguir para a cura.
Assim, o período em que a febre aumenta, como uma primeira reação, é em seu sentido a reação
o organismo será estimulado ainda mais, mas, em seguida, ele começa o que Hahnemann diz,
o aniquilamento e a febre cai por si só.
E o organismo sabe por si quando este é o momento.
Assim, você está correto e Hahnemann também está correto.
- Há um provérbio na Grécia. Nós dizemos: você não pode ter uma torta inteira e ao mesmo tempo
o cachorro estar bem alimentado. Isto não é possível.
O que você diz não está correto, isso se contradiz.
Hahnemann diz que a reação dinâmica - e futuramente ele apoiará esta ideia -
é mais forte... Na verdade, ele dirá mais tarde, que os remédios podem afetar todos os organismos.
Isso significa que se eu aumentar a quantidade da substância,
aí teremos um efeito em todo mundo.
Se eu der a vocês uma substância simples, não venenosa, a tintura mãe de Gelsemium,
100 mg, 3 vezes ao dia. No segundo ou no terceiro dia, terão alguns de vocês
que dirão: "eu sinto uma tontura."
Se eu aumentar isso, 500 mg e em seguida, eu continuo para 1 g da tintura mãe, 2, 3, 5, 10,
20 g, finalmente todo mundo terá os sintomas.
Assim, Hahnemann dirá mais tarde que o medicamento poderá ser aumentado em quantidade e poderá
afetar todo mundo enquanto a doença não pode afetar todos.
Poderá ser uma epidemia e, de nós, apenas 20% serão afetados.
A epidemia não afeta todas as pessoas. Vocês precisam ter uma predisposição.
Mas com a medicação, vocês não tem que ter uma predisposição.
Se eu der a vocês uma substância suficiente, criará o que é conhecido atualmente como efeitos colaterais
das drogas químicas.
Se eu der a vocês antibióticos por uma semana, alguns de vocês serão destruídos dentro de uma semana.
Alguns não sentirão muito bem. Mas se eu continuar e aumentar a dose e, ao invés
de 500 mg, eu dou a vocês 1 g, 3 vezes ao dia, em 10 dias todo mundo estará de cama.
A ideia dele é o medicamento, a substância que poderá afetar, portanto, é mais forte do que
a doença que pode afetar apenas determinados indivíduos.
Aqui é o ponto onde ele cometeu um engano e considerou a explicação.
Mas como eu disse, ele mesmo duvidou do que escreveu.
"[...] Eu não atribuo muita importância...".
"Como toda doença (não inteiramente cirúrgica)..." por que ele diz "não inteiramente cirúrgica"?
Ele também observou que quando um tumor tenha sido formado, mais provavelmente naquela época
ele teria visto alguns tumores malignos e ele observaria que o organismo
teria alcançado um estágio além, no qual o remédio poderia não afetar
e ele o nomeia como não-cirúrgico. Isso significa que se há um grande tumor,
Eu não sei quando começou a ter cirurgia, mas parece que na época dele,
eles começaram algumas cirurgias boas, ele disse que se esta não é uma doença cirúrgica,
então poderíamos fazer alguma coisa.
"[...] consiste apenas em uma alteração dinâmica mórbida especial da energia vital...
manifestada em sensação e movimento, assim em cada cura homeopática,
este princípio de vida dinamicamente alterada pela doença natural é tomado através
da administração da potência medicinal selecionada exatamente de acordo com a similitude
dos sintomas por uma manifestação similar da doença artificial, um pouco mais forte."
A ideia de uma afecção medicinal mais forte ainda continua.
"[...] Por isso, a sensação da manifestação dinâmica da doença natural (mais fraca)
cessa e desaparece.
Esta manifestação da doença não existe mais para o princípio da vida, que é agora
ocupada e governada apenas pela manifestação da doença artificial mais forte."
A ideia dele é que a doença é mais fraca, o poder medicinal é mais forte
e o poder medicinal assume o controle e derrota a manifestação mais fraca e
agora o mais forte está governando o organismo.
"[...] Esta manifestação da doença artificial gasta brevemente a sua força e deixa
o paciente livre da doença e curado."
Esta doença artificial mais forte toma conta e deixa o organismo livre.
"[...] A dynamis, assim liberta, poderá agora continuar a levar a vida com saúde.
Este é o processo muito mais provável..." Vocês percebem que Hahnemann, que nunca duvida, diz
"Esse processo muito mais provável recai sobre as seguintes proposições."
Assim eu explicarei a vocês isto: é provável.
"O corpo humano parece admitir ser muito mais poderosamente afetado
na sua saúde por medicamentos do que por estímulos mórbidos naturais, para doenças naturais
são curadas e superadas pelos medicamentos adequados."
O que eu disse anteriormente. Para ele, as doenças naturais são mais fracas, porque elas são curadas
por medicamentos, assim os medicamentos são mais fortes do que as doenças.
Ele não percebeu o mecanismo subjacente da sua descoberta.
O mecanismo verdadeiro é diferente.
"O corpo humano parece admitir ser muito mais poderosamente afetado na
sua saúde por medicamentos do que pelas doenças naturais, para as doenças naturais são curadas e superadas pelos medicamentos adequados."
Parágrafo 31: "As forças inimigas, parcialmente psíquica, parcialmente física,
às quais a nossa existência terrestre é exposta, que são denominados agentes mórbidos
nocivos, não possuem o poder de desarranjar morbidamente a saúde do homem
incondicionalmente." Isto é o que dissemos.
Os estresses, seja psíquico ou físico, não tem o poder de afetar todos os
organismos incondicionalmente.
"[...] Mas nos tornamos doentes por eles somente quando nosso organismo está suficientemente disposto
e susceptível ao ataque..."
Hahnemann havia percebido tudo que estava acontecendo.
O fato de que nós discordamos desta pequena explicação, isso não significa nada para tirar
a genialidade dele. Ele diz que para alguém adoecer, ele deverá ter predisposição
a isso, ele deverá ter uma susceptibilidade, uma predisposição, caso contrário, ele não será afetado.
Vocês percebem como esta predisposição é manifestada em um organismo.
Eu darei a vocês um exemplo muito prático que todos entenderão.
Na idade de 16 anos, vocês tiveram um amante e ele comportou-se muito mal e disse algo
que os insultou.
Com 18 anos, vocês tiveram outro amante e ele comportou-se de forma semelhante.
O terceiro amante que tiveram, vocês esperarão que ele comportará de forma semelhante
e vocês já criaram em si uma susceptibilidade para este estresse particular.
"Se ele me disser: eu não gosto mais de você e devo deixá-la, porque não
sinto amor por você" poderá ser tão estressante, porque esta susceptibilidade foi
construída em vocês e na terceira vez, vocês escutam este estresse...
a primeira vez vocês superam, na segunda vez foi um pouco mais difícil, na terceira...
mas na quarta vocês estão destruídos, porque o impacto psíquico encontrou o chão
que estava preparado para ser bastante afetado por tal estresse.
O mesmo organismo, o mesmo ser humano tem um choque por causa da perda do seu trabalho.
Ele perde-o pela primeira, segunda, terceira vez... Ele não se importa. Ele tenta outro emprego.
Há um estresse novamente, mas este organismo é susceptível à esta informação particular.
Essa informação particular criará um problema, como a doença no corpo.
Hahnemann diz exatamente isto: "[...] mas nos tornamos doentes através deles somente quando nosso organismo
está suficientemente disposto e susceptível ao ataque da causa mórbida que poderá estar presente,
e ser alterada na sua saúde, desarranjada e nos faz passar por sensações e funções
anormais, consequentemente, eles não produzem doença em todo mundo
ou o tempo todo."
Assim, ele ressalta que a doença tem que encontrar um terreno susceptível. Ele deixa isso bem claro.
- Eu apenas quis compreender a natureza do estresse. O estresse poderá ser transformado em uma
disposição se acontecer de novo e de novo ou algumas pessoas não serão afetadas mesmo
se isso acontecer de novo e de novo?
- Um estresse, se acontecer de novo e de novo, criará definitivamente uma predisposição,
mas no mesmo indivíduo, diferentes tipos de estresse ocorrerão diferentes números
de vezes que o organismo deverá ser atacado.
Uma mulher gosta dos seus filhos. Mas existem mulheres que conseguem deixar as filhas,
o filho. Elas fogem com um amante ou abandonam a criança.
Essa mulher não tem uma susceptibilidade nesta área.
Outra mulher, toda a vida dela é a filha. Vocês conseguem imaginar com o primeiro ataque
sobre a filha, isso significa que a filha adoeceu. É uma grande coisa!
A filha adoece e poderá morrer. A mulher ficará destruída.
Essa área, para esta mulher, é uma área sensível.
Da próxima vez, se a filha continuar adoecendo mais e mais, o estresse sobre
a mãe será tão grande que ela ficará doente, ela definitivamente desenvolverá algum
tipo de condição crônica. Mas deverá existir uma susceptibilidade.
E então ele continua...
"Mas é muito diferente com os agentes mórbidos artificiais que nós denominamos medicamentos.
Cada medicamento verdadeiro, nomeadamente, atua em todos os momentos, em todas as circunstâncias, em cada ser humano
vivo, e produz nele seus sintomas peculiares (nitidamente perceptíveis, se...)"
Existe este "se" que muitas vezes nós não o levamos em consideração.
O grande "se" é este: "[...] se a dose for suficientemente grande"
Todos os medicamentos atuam em todos os humanos o tempo todo, desde que a dose seja suficiente.
Isso significa que quando queremos tentar uma nova experimentação de um remédio,
o que temos que fazer para que este possa afetar e produzir sintomas?
Temos que dar doses suficientemente grandes nas experimentações.
Isso significa que se vocês quiserem experimentar chocolate, vocês não poderão experimentá-lo dando
um pedacinho de chocolate para todo mundo.
Hoje teremos que comer 100 g de chocolate cada um. Ok, talvez 200 g.
Fora de nós, teremos 2 ou 3 que chegarão e dirão: "Eu tenho no meu estômago isso e aquilo..."
Eu direi: "Fora do experimento." No restante? Nada acontece.
400 g de chocolate hoje. Outras 10 pessoas terão isso, dores de cabeça etc.
Vocês observam, anotam os seus sintomas. Querem continuar? Sim.
Meio quilo de chocolate. Esta é a maneira.
Se a dose é grande o suficiente, todo mundo, mesmo aqueles que são bastante resistentes ao chocolate,
se vocês continuarem dando quilos de chocolate, eles adoecerão.
Como experimentamos os remédios?
Aquelas pessoas que saíram do experimento primeiro por causa de um pedaço de chocolate,
eles adoeceram, eles são os mais sensíveis.
Mais tarde, encontraremos na experimentação, Hahnemann diz que quando vocês tiverem encontrado essas pessoas
vocês poderão tentar uma potência elevada nelas. E assim, vocês terão uma experimentação verdadeira.
Se a dose for grande o suficiente.
"[...] de modo que, evidentemente, cada organismo humano vivo é susceptível de ser afetado..."
Por um quilo de chocolate todos os dias, no 3º dia, vocês poderão precisar ir ao hospital
"[...] E, por assim dizer, inoculada com a doença medicinal todas as vezes
e absolutamente (incondicionalmente), que, como foi dito anteriormente, não é de forma alguma o caso
com as doenças naturais."
Ele diz que a doença natural não tem o poder de aumentar a dose.
No momento em que sou atacado por um grupo de microrganismos...
Por um engano, eu comi algo com um grupo de microrganismos.
Em seguida, o organismo, se ele perceber que isto é perigoso para a minha vida, criará uma reação
para matar as bactérias. Qual é a reação? Se vocês ingeriram a bactéria do trato digestivo,
vocês começarão a vomitar, diarreia e purgação. Assim, todos os microrganismos possíveis
que eles criaram dentro do organismo, finalmente será morto através
desta reação. É por isso que na intoxicação alimentar, vocês sempre têm diarreia e vômito.
Existem alguns organismos que são sensíveis a isto. Assim, uma intoxicação em um organismo
por alguns microrganismos ingeridos será muito mais suave do que em um outro que rapidamente
estará em um estado de gastroenterite aguda grave com febre alta e ao mesmo tempo,
sangue nas fezes ou no vômito. Este é um quadro grave.
Isso quer dizer que o organismo estava susceptível a este particular.
Mas a doença não tem a possibilidade, como estou doente, de aumentar a dose,
de tomar um pouco mais.
A doença não tem a possibilidade de me dar mais microrganismos.
Eu ingeri os microrganismos, em qualquer condição, pois eu respirei ou ingeri,
mas passou. Após isso, a reação inicia-se e a doença natural
não tem a possibilidade de aumentar a dose, assim, poderei morrer.
Pois vocês sempre morrerão se a doença tiver essa possibilidade.
Vocês nunca sobreviveriam.
Eu lerei, apenas para mostrar a vocês as ideias dele. " De acordo com este fato..."
que os poderes medicinais afetam cada humano "[...] é inegavelmente mostrado por
todas as experiências que o organismo humano vivo está muito mais predisposto e
tem uma susceptibilidade maior de sofrer uma ação e ter a sua saúde organizada por
poderes medicinais..."
Ele compreendeu isso e disse novamente: "É inegavelmente mostrado por toda experiência."
Ninguém poderá negar. Ele não disse isto para a forma que ele explicou como o remédio funciona.
Este é o único momento que ele duvida. Hahnemann sabe muito bem que quando ele diz
que não há dúvida, vocês poderão trazer todas as experiências, o mundo todo,
as coisas são assim.
A única vez que ele duvidou foi quando ele estava explicando a maneira pela qual o remédio atua.
Parágrafo 33: "De acordo com este fato, é inegavelmente mostrado por todas as experiências
que o organismo humano vivo é muito mais predisposto e tem uma susceptibilidade maior
de sofrer uma ação e ter sua saúde desorganizada pelos poderes medicinas do que
por agentes mórbidos nocivos e miasmas infecciosos.
Em outras palavras, os agentes mórbidos nocivos possuem um poder de desorganizar
patologicamente a saúde do homem, que é subordinado e condicional, frequentemente muito condicional
enquanto agentes medicinais têm um poder incondicional absoluto, muito superior
do que o primeiro."
Hahnemann estava dizendo simplesmente que se ele fosse um profeta, que as medicações que
vocês administrarão após 200 anos, elas irão suprimir e causar problemas,
pois não há nenhum organismo que poderá resistir ao efeito das substâncias químicas,
poderes medicinais. Não há organismo que possa resistir, especialmente se a dose
for grande o suficiente e repetida, isso é exatamente o que acontece atualmente com
as drogas químicas convencionais.
No momento em que vocês dão uma droga, o que acontece é o que Hahnemann pensou
que estivesse acontecendo com o remédio homeopático.
É muito interessante que por um engano ele prediz a maneira que uma droga medicinal
poderosa pode suprimir através do seu poder, dos agentes da doença.
Ele pensou que isto estava acontecendo com os remédios homeopáticos, o que não era verdade.
Isso está acontecendo quando o organismo recebe grandes doses de drogas químicas.
No parágrafo 34: "A maior força das doenças artificiais produzíveis
por medicamentos não é, contudo, a única causa dos seus poderes para curar doenças naturais.
Para que possam efetuar uma cura, é exigido antes de todas as coisas que
eles devem ser capazes de produzir no corpo humano uma doença artificial
o mais semelhante possível com a doença a ser curada."
Assim, ele diz que o fato de eles serem mais poderosos, não significa que vocês
simplesmente dão qualquer remédio e, porque esse é mais poderoso do que a doença,
ele curará a doença.
Vocês têm que dar um remédio que apresenta maior similaridade com a doença.
"[...] que, com um poder um pouco maior, transforma em um estado mórbido
muito semelhante, o princípio instintivo da vida,
que em si é incapaz de qualquer reflexão ou ato de memória.
Ele não só obscurece, mas apaga e, assim, aniquila o desarranjo
causado pela doença natural."
Ele tenta explicar e utiliza as palavras.
Isso significa que os medicamentos que vocês estão dando, não apenas obscurece,
mas extingue e, assim, aniquila o desarranjo causado pela
doença natural.
"[...] Isso é tão verdadeiro que nenhuma doença existente previamente pode ser curada,
mesmo pela Natureza em si, pela admissão de uma nova doença diferente,
ela nunca será tão forte, e tão pouco que poderá ser curada por tratamento médico
com drogas que são incapazes de produzir uma condição mórbida semelhante
no corpo saudável."
Ele diz que a cura pode ocorrer se o medicamento puder produzir uma doença semelhante
no organismo humano.
Mas esta cura não poderá ocorrer, mesmo pela natureza.
A natureza não tem a possibilidade de introduzir no organismo de vocês
uma doença semelhante que possa curar a anterior.
Mais tarde ele trará alguns exemplos sobre isso.
"[...] Nenhuma doença previamente existente poderá ser curada, mesmo pela própria natureza,
pela admissão, a entrada de uma nova doença diferente, ela nunca será tão forte."
Se a nova doença não é semelhante, a doença que vocês já apresentam,
permanecerá lá.
E menos ainda poderá ser curada por tratamento médico que é diferente
aos problemas do paciente.
"Para poder ilustrar isto, devemos considerar em três casos diferentes,
bem como o que acontece na natureza quando duas doenças naturais não semelhantes se encontram
em uma pessoa, como também o resultado de um tratamento médico normal das doenças
com drogas alopáticas inadequadas, as quais são incapazes de produzirem
uma condição mórbida artificial, semelhante à doença a ser curada,
através do qual aparecerá que mesmo a própria Natureza é incapaz de remover
uma doença diferente já presente por aquele que é não-homeopático,
embora seja mais forte, igualmente pequeno é o emprego do não-homeopático,
mesmo o medicamento mais forte foi capaz de curar qualquer doença."
Ele diz que se vocês derem uma substância não semelhante, ele nunca curará.
E a mesma coisa acontecerá na natureza.
Se vocês tiverem uma doença e outra doença não semelhante está chegando,
ela não poderá ser curada. E ele dirá mais tarde que cada um
ocupará um local no organismo, diversas doenças poderão existir juntamente
no mesmo organismo.
Quando ela é mais forte, manifestará principalmente, a outra, que é a doença,
que é diferente, mas mais fraca, será vencida.
E logo que a mais forte é curada, a mais fraca virá à tona novamente.
Exatamente a mesma coisa que acontece com as drogas alopáticas.
As drogas alopáticas estão curando por ação não semelhante.
Elas são muito poderosas e vencem, elas suprimem o que quer que esteja presente,
como a manifestação da doença, eles não a veem mais
e estabelecem seus próprios reinos.
O que sabemos é que se tratarmos corretamente um caso que tenha sido suprimido
por medicamento alopático, vagarosamente o efeito desta supressão irá embora
e voltará a manifestação da doença antiga que estava presente.
"Se as duas doenças dessemelhantes se encontrarem juntamente no organismo humano, serão de força
iguais, ou ainda mais se a mais antiga for a mais forte, a nova doença
será repelida pela mais antiga do corpo e não tem permissão para afetá-lo.
Um paciente sofrendo de uma doença crônica grave não será infectado por uma
disenteria moderada de outono..."
Isto é o que mais tarde descobrimos nos Níveis de Saúde, onde dizemos que
se uma pessoa está cronicamente doente, com um distúrbio crônico grave, tal pessoa
não poderá ser afetada por um agudo, que é mais fraco do que a doença já existente
no corpo.
Hahnemann tinha uma observação bastante acurada, de que se uma pessoa já estivesse realmente cronicamente
doente, com uma doença forte, uma doença mais fraca, influenza, enterite, resfriado comum
ou tonsilite, todas essas condições agudas não poderiam afetar um organismo
que já estivesse doente com uma condição crônica grave.
Isto é algo que a Medicina não percebeu.
Ela não percebeu que quando eles dizem: "daremos a vocês essas drogas químicas
e repetiremos de novo e de novo e há um momento quando não existirão mais agudos,
eles sentem que já cumpriram suas missões.
Eles curaram a pessoa de cistite crônica que estava surgindo de novo e de novo,
de gripes crônicas etc.
Agora curamos você. Você não terá mais cistites com febre,
mas na verdade o que acontece é que o organismo se tornou bastante doente
e, portanto, uma doença mais forte não permite uma doença mais suave de afetá-lo.
"Assim, também sob o tratamento médico normal, uma doença crônica antiga permanecerá incurável
e inalterada, se ela for tratada de acordo com o método alopático comum.
Isto é rotineiramente testemunhado na prática, é portanto, desnecessário dar qualquer
exemplo ilustrativo."
É a mesma coisa que dizemos hoje, que as drogas químicas não curarão realmente
nenhuma condição crônica.
As drogas químicas suprimirão, mas não curarão nenhuma condição crônica.
Vocês têm asma e tomam broncodilatadores, cortisona e vocês respiram melhor,
mas esta é apenas uma supressão temporária da sintomatologia,
é um alívio temporário dos sintomas.
Mas agora o organismo que é pressionado todas as vezes por uma droga química,
o que acontece, em um determinado momento, ele desiste e diz: "Eu não consigo mais enfrentar este estresse
que a droga está me causando. Portanto, eu colocarei outro nível de defesa
que está em um nível mais profundo" e qual é este nível mais profundo de defesa?
É um estado neurótico enorme, uma depressão grave, até mesmo um desarranjo mental
e quando ele chega até vocês para ser tratado, ele não está sofrendo mais com a asma.
Ele chega com sintomas neuróticos, ilusões, alucinações, problemas psicológicos,
vocês dão o remédio e em seguida, a asma retorna.
- Você sente da mesma forma sobre as vitaminas, ervas...? Elas podem suprimir?
- Não, não é o mesmo de qualquer forma.
E não é sempre que as drogas alopáticas suprimirão. Nem sempre.
Talvez possamos dizer que a maioria das vezes, mas nem sempre.
Oferecer algum suporte ao organismo para lidar com um problema, como vitaminas, ervas,
dormir melhor, uma dieta melhor, todas essas coisas de apoio que vocês poderão oferecer
ao organismo, vocês poderão ajudá-lo a superar o problema.
Da mesma forma, às vezes, um suplemento, mesmo a cortisona poderá afetar a cura verdadeira.
Administração de cortisona que é devido à uma perturbação nas glândulas supra-renais,
que não produzem a quantidade exata e vocês suplementam essa quantidade
e a pessoa sente-se bem e pode respirar novamente e de repente,
após algumas semanas de tratamento com cortisona, surge uma grande erupção
que era a causa inicial da asma, porque esta foi suprimida.
Isso poderá acontecer com as drogas alopáticas também.
O problema é que os médicos não percebem que isto agora está em um bom processo
e temos que ser cuidadosos para não suprimir novamente a erupção de pele, o eczema.
Mas o que fazemos? Quando o eczema surge,
"Eu tenho o eczema agora, eu tenho efeitos colaterais da cortisona."
O médico não sabe perguntar: "Você teve tal eczema quando
você era uma criança?" - Oh, sim." "- Este é um processo muito bom na sua saúde."
Isso significa que não é um efeito colateral da droga. É um processo de cura.
Eles não sabem disso e o enviaram para o dermatologista e o dermatologista
fez um bom trabalho e em uma semana, o eczema está desaparecendo
e a asma reaparece e, em seguida, a asma retorna para vocês
e vocês tratam e dizem a eles: "É muito bom que você tem um eczema.
Assim, darei a você um remédio e se o eczema voltar, é uma coisa muito boa.
Mantenha-o e reze para que o eczema retorne."
Algumas vezes as pessoas não conseguem tolerar essas reações.
Eles chegam até vocês e queixam-se: "Eu tenho essa coceira e não consigo dormir"
e vocês estão tremendo e tentando curar a asma rapidamente.
E assim, vocês cometem erros, porque deram um remédio após o outro e
em seguida, retorno da asma em vez de aguardar.
Lembro-me de um caso com um garoto e Roger Morrison estava estudando comigo em Atenas,
e ele tinha o caso. Ele trouxe para mim o caso e disse:
"George, os pais dizem que não têm dormido há 10 dias, porque durante toda a noite
o menino está se coçando e os pais acordados tentando aliviá-lo, por favor
não coce, porque dizemos a eles para não fazerem nada.
E ele veio desesperado até mim e disse: "Eu não consigo ver o remédio"
e eu disse: "Sinto muito, não consigo ver o remédio. E então, após uma semana, eles retornaram
e disseram que o menino apresentava esses sintomas.
Eu disse: "É Arsenicum. Dê Arsenicum hoje à noite." Na mesma noite o menino dormiu.
Após poucos dias o eczema desapareceu e a asma também.
Assim, o menino estava curado da asma, foi curado. E pelo resto da sua vida ele não
sofreu mais disso. Vocês conseguem imaginar tudo isso?
Que isto é possível, que existe uma maneira de tratar logicamente e ele havia dado
todas as informações possíveis, contanto que vocês tenham compreendido isto.
É tão importante para um homeopata ter compreendido o Organon.
E eu fico realmente triste de ver homeopatas que nunca leram o Organon.
Eles dizem: "O que é o Organon? Eu não entendo o que o Organon é."
Vocês querem fazer alguma pergunta? Vocês têm bastante perguntas? Isto é bom.
- O que você acabou de dizer, isso quer dizer que se você tiver um paciente com câncer
sob quimioterapia e você tem o efeito colateral de uma erupção de pele extremamente pruriginosa
isso seria um bom efeito?
- Bom efeito.
- E assim, você pararia com a quimioterapia neste ponto, não pararia?
- Atualmente, temos formas de saber e temos possibilidades de vermos
se há uma retração pelos marcadores, pelo RMI, testes laboratoriais,
sabemos se esta é apenas uma reação alérgica, porque poderá ser.
Isso significa que a quimioterapia contém algo que a pessoa é alérgica
e pode ter uma reação alérgica. Isto é diferente.
Mas se a pessoa diz: "Eu me sinto melhor e as dores foram reduzidas
e o tumor também começa a reduzir, os marcadores estão melhores
e há uma erupção de pele grave, sim, você poderá dizer que este é um processo curativo.
- Eu queria perguntar se alguém poderá diferenciar quando a cortisona ou qualquer outro
remédio alopático terá um efeito curativo ou se isto seria apenas uma reação?
Como você disse, você precisará perguntar se a pessoa sente-se melhor.
Se a pessoa sente-se melhor e apresenta erupção de pele, não é uma reação alérgica.
Existe qualquer outro sinal que podemos...?
- Existem alguns outros sinais que você poderá ter certeza de que a cortisona
ou a quimioterapia agiram.
Eu disse que vocês têm os marcadores, vocês estão verificando, vocês têm a dor,
que tem reduzido, você tem a condição geral do paciente,
você tem a RMI que você verá a redução do tumor...
Você calcula tudo isso em conjunto para tomar uma decisão
se esta foi uma reação curativa.
- Quando Hahnemann estava apresentando como ele compreende o processo homeopático,
ele estava dizendo que o remédio estava atuando, está oprimindo a doença,
mas da forma que você apresenta como você compreendeu isso, você diz na verdade
que a força vital está realizando o trabalho...
- Exatamente. Nós estimulamos a força vital que faz a reação.
Não é que o remédio homeopático venha de fora e toma conta
do mais fraco e joga-o para fora, não é desse modo.
Nós estimulamos a força vital e a força vital toma uma força extra
para lutar contra a doença e esta é a explicação do porquê observamos agravações iniciais.
Caso contrário você não consegue explicar a agravação inicial.
Nas dores de cabeça crônicas, a pessoa diz: "Você me deu um remédio e no momento
minha dor de cabeça foi a pior de todas." Você diz: "Muito bem, o remédio estava correto, aguarde."
Você sabe o que está fazendo. Uma vez que você conhece a Teoria,
você sabe o que está fazendo e até você saber realmente a Teoria,
você não poderá realmente curar.
Você poderá dar os remédios corretos e em seguida, estragar o caso mais tarde.
Porque você não sabe como proceder.
- Há um mecanismo análogo com o que você está dizendo. Assim, se esta é uma linha reta
de saúde e há um desvio da saúde em uma direção,
vamos dizer para a direita, em seguida, se você quiser trazê-lo de volta para a reta,
você terá que puxá-lo para retornar...
- Eu não entendi seu modelo mecânico. Repita.
- Se você colocar a força, ele terá a força para retornar novamente para a reta...
- A força da doença está puxando-o para uma direção...
- Esta é a linha reta da saúde. Mas, na doença há um desvio para um lado,
vamos dizer. Se você quiser trazê-lo de volta para a linha reta, você terá que puxá-lo um pouco mais
e assim terá a força para retornar...
- E o organismo o traz de volta. Você poderá dizer isso, desde que você tenha compreendido
que o remédio homeopático não está suprimindo, mas pelo contrário,
está ativando a reação e impulsionando-o mais.
Eu sou calorento e agora meu organismo tem que reagir. Ele terá que trazer o equilíbrio.
Ele diz que você é muito quente. O que isso faz? Alguma reação, isso me faz transpirar
para que eu possa refrescar-me, eventualmente, através da transpiração.
Ele terá que fazer isso, caso contrário, eu terei termoplegia.
Se o organismo não puder fazer isso, isso significa que ele não poderá trazer sintomas
para aliviar o calor, o que acontece...
Eu tenho uma insolação, em seguida, eu caio e desmaio na beira do mar e as pessoas
estão trazendo a pessoa aqui.
O organismo não teve forças para reagir, transpirar e trazer
todas as outras reações químicas que são necessárias para neutralizar o calor.
O organismo não teve isso, portanto, ele tem uma insolação e a pessoa está fora.
Você dá o remédio e em seguida, há uma transpiração e a pessoa retorna.
Ele ajuda-o a trazer para fora os sintomas peculiares que são necessários para poder curar-se.
Isso significa que você está impulsionando o organismo na direção correta.
Quem estava aqui, eu acho que era o grupo italiano?
Eles me trouxeram alguém com insolação, ele estava quase colapsando.
Na insolação, temos remédios como Natrum carbonicum, Glonoinum, Belladonna,
Natrum muriaticum etc. A classe ficou bastante entusiasmada, a pessoa é assim.
Eu fui lá e o toquei um pouco e percebi que havia uma suave transpiração fria
e eu disse: "Dê a ele Carbo vegetabilis 200 CH."
Em 5 minutos a pessoa estava sentada lá assistindo a aula.
O que você faz é ajudar o organismo a restabelecer-se através dos sintomas
que são bons para o organismo.
Nem todos os organismos desenvolvem os mesmos sintomas em todas as condições.
Alguns organismos desenvolverão uma dor de cabeça grave.
Ele poderá estar completamente fora de ordem sob o sol, por causa da dor de cabeça grave.
Para isso, você não dá Carbo vegetabilis, você precisa dar o Glonoinum.
Glonoinum fará com que a dor de cabeça fique um pouco mais forte por um momento e em seguida, acabou.
- Se o remédio correto impulsiona a força vital, o que o remédio errado fará?
- Essa é uma boa pergunta.
Você tem 800 remédios, se você colocá-los em uma taxa vibratória,
você observará que o remédio que a pessoa precisa está aqui, nessa taxa.
A esquerda e direita dessa taxa vibratória são remédios vibracionais próximos.
Se você der um remédio muito próximo, você impulsionará o organismo e em seguida, um segundo
e o terceiro poderá trazer o organismo de volta à ordem.
Quanto maior for a distância de um remédio que você deu para o correto,
menor será o efeito.
Se o remédio estiver totalmente fora, nenhum efeito. O pior é o remédio não ser muito próximo
mas ser próximo o suficiente para trazer algumas mudanças. Essas mudanças não são boas.
Mas se o remédio for bastante próximo, ele impulsionará o organismo para uma imagem mais
correta.
- Podemos suprimir com um remédio?
- Sim, você poderá suprimir com o remédio errado, se este for próximo.
- Na primeira vez ou você terá que ter vários remédios?
- Você poderá suprimir na primeira vez, na segunda vez...
Você poderá suprimir com um remédio que é próximo, que significa que estará mudando
os sintomas da pessoa, sem que ela sinta-se melhor.
E você apenas muda. Uma dor de cabeça do lado direito vai para o esquerdo.
E assim você deverá aguardar. O organismo trará de volta por si mesmo, se você aguardar.
Mas desta forma, você poderá suprimir, mas não suprimir do mesmo modo que uma droga química
suprimirá. Uma droga química suprimirá para sempre e o manterá
sob seu efeito por 20 anos.
- Eu não entendi como a cortisona ou quimioterapia pode ter uma cura.
É como um medicamento homeopático? A cortisona atua como um remédio homeopático?
- Você poderia falar um pouco mais alto?
- Eu não entendi como a cortisona ou quimioterapia podem ter uma ação curativa.
Ela atua como remédio homeopático?
- Sim. A possibilidade é que nessas químicas, exista uma estrutura química
que é necessária pelo organismo e toma a tintura mãe daquele remédio.
É como tratar com tintura mãe.
Mas sendo um semelhante dentro desses elementos diferentes da droga alopática
que contêm muitos elementos diferentes, um elemento poderá acontecer
de ser indicado como um remédio semelhante ou talvez existam algumas outras funções
que não compreendemos ainda.
Eu não digo que eu sei tudo e sei como isso poderá acontecer.
O que eu sei são fatos. Pessoas têm vindo e dito: "Eu tenho tomado um pouco
de cortisona e me sinto ótimo."
E eu os examino e em todos os aspectos, mental, emocional, físico, estado muito bom.
Mantenha este remédio. Assim, a reposição dessa dose muito pequena de cortisona traz
o organismo para uma condição perfeita. Mantenha-o. Não mude.
Eu não disse: "Pare com isto e eu darei a você um remédio."
Da mesma forma, tenho visto casos com problemas psicológicos profundos,
mesmo com esquizofrenia que foram dados remédios que produziram
erupções de pele graves.
E durante estas erupções, a pessoa sente que a sua mente está clara
e o médico correto deveria dizer que esta é uma ação curativa
e este remédio é bom para você.
Não importa, porque sou um homeopata e ele tem dado
uma droga alopática...
Estas são apenas ideias, não é a realidade.
A realidade é que esta medicação tem ajudado enormemente esta pessoa gravemente doente.
Mantenha-o. Isto é bom para você.
- E sobre uma pessoa que é ajudada pela cortisona, tomar cortisona potencializada?
Você já tentou isso?
- Não. Eu não pararei a cortisona de uma pessoa que sente-se muito bem
sob um pouco de cortisona, estou falando de 3-4 mg.
Eu tenho visto casos que estão indo muito bem com esta dosagem muito baixa de cortisona.
Eu não pararei com ela e darei a cortisona potencializada. Eu nunca fiz isso.