Это случай ребёнка, мальчика четырёх лет,
который пришёл в октябре 1977 года,
он обратился в первый раз.
Его мать сказала, что последние два года
мальчик страдает кожными высыпаниями.
Сухость кожи, двойное подчёркивание, на обширных
участках кожа выглядят морщинистой.
Причём, кожа выглядит хуже на внутренней
поверхности суставов, здесь и сзади.
В целом хуже на нижних конечностях и на кистях.
В некоторых местах кожа более опухшая и
более красная, она сухая и шершавая.
Зуд довольно сильный, подчёркнуто дважды.
Сухость кожи - также дважды подчёркнуто, это
относится ко всему телу, но в основном к тем местам,
о которых я говорил. Зуд усиливается
перед тем как ребёнок ляжет спать.
Часто мальчик расчёсывает кожу до крови.
Его лечили разными мазями, в том числе,
кортизоном, безо всякого эффекта.
Мать говорит, что он спокойный мальчик, у него
нет проблем, он привередливый,
особенно в одежде, ему нравится
быть хорошо одетым.
Страх собак, одно подчёркивание, страх темноты.
Это чувствительный ребёнок,
он легко обижается, когда его самолюбие
задевают. Он стеснительный.
У него нет отвращения к пище, единственное
отмеченное предпочтение - это желание мороженого,
однократное подчёркивание. Желание рыбы,
молока, омлета - без подчёркивания.
У него обычная потребность в воде, нет какой-то
особенной чувствительности к разным температурам.
В Возрасте 5 месяцев он перенёс генерализованную
стафилококковую инфекцию.
- Кожную инфекцию?
- Да. Он хорошо спит и легко просыпается.
Как вам нравитсяэто случай?
Что не так с этим случаем?
- Из всего этого трудно добыть ценную информацию о ребёнке.
- Это во-первых.
- Мы не знаем, как всё началось и какова
причина болезни.
- Понимаете, в подобном случае, когда отсутствует
настоящая, живая симптоматика, а вместо
неё - генерализованные кожные высыпания,
которые также не очень сильные, создаётся
вечатление, что у мальчика недостаточно
жизненных сил.
Это свидетельствует о том, что состояние
ребёнка довольно серьёзное, а тот факт,
что сыпь не подавлена,
объясняется, вероятно, её значительным
распространением, она покрывает слишком
большую поверхность.
Мы не знаем, в чём причина - в снижении
защитных сил ребёнка или в докторе, который
расспрашивал больного.
В действительности описание случая
показывает, что между врачом
и матерью был установлен плохой раппорт,
не было понимания, потому что, скорее всего,
мать рассказывала о состоянии
ребёнка, а не он сам.
И это мать, которая не очень наблюдательна.
Теперь вам предстоит работать над этим случаем,
и вы увидите, как много ошибок мы совершили
в лечении мальчика.
Хочется посмотреть, совершите ли вы
те же самые ошибки.
Вам захочется проанализировать этот случай.
Вы можете заглянуть в Реперторий, если вам
не хватает какой-то информации, но самый логичный...
хотя зачем вам сейчас логика? Вы подумаете,
Джордж сделает назначение.
Однако, лекарством, которое охватывает всю
совокупность симптомов, если мы возьмём её за основу,
является Phosphrus.
- Из-за страха темноты?
- Да, но это то, что записано в истории болезни.
Во всяком случае, все варианты, которые
предложили вы, и все мои назначения были
также неправильными.
Но, к сожалению, когда я делаю назначение,
оно всегда очень близко к правильному.
Я доложу вам, что было после Phosphorus 1M,
который я назначил.
По всей видимости, всё дело в плохом
контакте матери и врача,
потому что в следующий раз мать решила
сменить врача
и обратилась к другому доктору Центра.
У больных есть возможность перейти
к другому доктору.
- Когда это было?
- Это было 24 ноября 1977 года..
В отчёте доктора говорится, что вплоть до 20-го дня
после приёма лекарства ребёнок был вполне
здоров. Мне бы не хотелось услышать это.
Смотрите, что было дальше. Начиная
с 20-го дня кожа полностью очистилась.
До 20-го дня всё было довольно хорошо, а после
20-го дня ребёнок выглядел совершенно здоровым.
Вы недовольны, когда вам cообщают о подобной
реакции у ребёнка, который в течение 2-х лет страдает
от очень сильных высыпаний. Вам это не нравится.
Вам нужно, чтобы сначала появились высыпания,
тогда вы будете довольны и испытаете
удовлетворение.
В противном случае, вам нужно ждать.
Остался только небольшой зуд и только на руках,
но мальчик довольно сильно расчёсывет руки,
особенно ночью, он может проснуться
и начать расчёсывать кожу.
В целом его психологическое состояние
довольно хорошее. Это очень странно.
Аппетит стал лучше, и он немного набрал вес,
и вообще он в хорошем состоянии.
Пищевые предпочтения те же. Спит хорошо.
В тех местах, где были высыпания, кожа начала
приобретать естественный цвет,
остаётся сухая экзема на тыле кистей.
Вот такой отчёт.
И что я сделал?
Я сказал вам, что это нехорошая реакция потому,
что знаю, что произошло потом.
Но сначала, когда увидите, что кожа очистилась,
вы, может быть, почувствуете гордость
за своё назначение.
Вы подумаете: а, может, состояние ребёнка
не такое тяжёлое, как я предположил,
и сыпь просто прошла,
и всё такое прочее - но мне это не нравится.
Отдавая себе полный отчёт в происходящем,
можем ли мы назначить какое-то другое лекарство?
Располагаете ли вы какой-либо информацией,
позволяющей назначить что-то ещё?
- Нет.
- Есть ли у вас какие-нибудь сведения, которые
позволят изменить назначение, дать другое
лекарство или повторить прежнее?
В таком случае конечно нет.
Вы должны ждать, дать плацебо и
наблюдать, что произойдёт.
Мы так и поступили - дали плацебо.
Что интересно, в первом отчёте речь шла
о высыпаниях, и вы предположили,
что могло произойти подавление сыпи; но вы
не замечаете у мальчика никакого внутреннего
(эмоционального) раздражения, это необычно.
Затем ребёнок появляется 4 января 1978 года,
через два с половиной месяца, и вам сообщают,
что состояние кожи остаётся без изменений.
Это означает, что кожа задней части головы
стала лучше, а кожный зуд уменьшился.
Десять дней назад у него была стафилококковая
инфекция.
- Кожная инфекция?
- Инфекция полости рта.
Доктор попросила сделать рентген нижней челюсти,
чтобы узнать, не сказалось ли действие лекарства;
при этом в сообщении говорится, что ребёнок
стал более требовательным и более капризным.
На самом деле очень капризным.
Он требует: "Хочу молоко сейчас," - и мать приносит
молоко. Но мальчик говорит матери: "Зачем ты
принесла молоко,
я не хочу его". Вот такие дела.
"Мне холодно," - и мать приносит что-то тёплое, чтобы
он согрелся, а ребёнок говорит: "мне жарко, убери это."
Он стал гораздо больше плакать и жаловаться
гораздо больше, чем прежде.
Он стал чаще проявлять агрессию, стал более агрессивным.
Зуд довольно сильный, особенно, когда он
не может переключить внимание на что-то другое.
Он чешется во сне.
Довольно сильно расчёсывет кисти, заднюю
поверхность коленей, причём,
до крови. Никаких перемен в пищевых
предпочтениях, но теперь
он говорит, что ему хочется макарон и жареной печени.
Жажда обычная. Он больше не такой застенчивый
и не такой ласковый, как раньше.
Таким образом, мы видим, что есть изменения.
- Инфекция вокруг рта?
- Внутри, в полости рта.
- Он что-то принимал?
- Нет, всё прошло само собой.
Теперь у него начинает складываться картина,
появляется некая симптоматика,
и теперь у него есть ментально-эмоциональные
проявления.
Особенно ярко выражена капризность.
Скажите, теперь вы можете найти лекарство?
Оцените ситуацию на данный момент, что произошло?
Скорее всего, мы имеем дело с подавлением.
Что ещё нужно сделать? Нам нужно решить,
следует ли в этой ситуации давать лекарство.
Имеется подавление; но зачастую при подавлении
мы замечаем,
что лекарство становится более очевидным,
возникают симптомы, которые помогают нам,
направляют нас.
Как мне представляется, в данный момент,
когда я читаю описание, лекарство становится
более очевидным.
Как вам кажется, теперь стало более понятно,
какое требуется лекарство?
- Да.
- Какое это лекарство?
- Sulphur.
- Ещё вариант?
- Chamomilla.
- Очень хорошо... Нет, я назначил Cina 200, одну дозу,
имея в виду поведение ребёнка, его характер,
то, что из спокойного ребёнка он превратился
в очень капризного, и так далее.
- Как вы различаете (Cina и Chamomilla)?
- Ребёнок Chamomilla стал бы больше кричать и реветь,
а в нашем случае он более требовательный:
дай мне это - не хочу, дай мне то - мне это
не надо. Это больше похоже на Cina.
- ... Как вы узнаете?
- Мы никак не узнаем, мы не можем положиться.
И теперь мы рискуем.
В отчёте говорится, что за 10 дней до назначения
Cina уже начали появляться высыпания на коже.
Это означает, что после подавления организм
самостоятельно начал
восстанавливать кожные высыпания, но, несмотря
на это, прошло какое-то время, прежде чем
мальчика снова привели к врачу
и он принял лекарство.
Лекарство назначили несколькими дниями позже,
потому что я должен был увидеть ребёнка,
затем вернуться,
и разобраться, проанализировать случай,
и сделать назначение...
То есть промежуток в 10 дней, и в отчёте
говорится, что ухудшение на коже
началось прежде, чем мальчик принял лекарство.
Состояние его кожи значительно ухудшилось
ещё до приёма лекарства,
и это продолжалось ещё 10 дней, уже после
приёма Cina.
- Это отчёт о повторном приёме после Cina?
- Да, я зачитываю вам отчёт о повторной
консультации после Cina.
- Какая дата визита?
- Это 1978 год.
Зуд был очень сильный, а теперь он прошёл.
В целом ситуация с высыпаниями разрешилась.
В период, когда усилились высыпания, капризность
также стала гораздо сильнее.
Теперь она меньше.
Да, перед приёмом лекарства кожные проявления
значительно усилились, а потом уменьшилсь.
В течение месяца ребёнок много плакал, его
поведение стало весьма агрессивным.
Он хорошо спит, а спит он на животе. Ему хочется
мороженого и холодной воды,
есть желание риса, двойное подчёркивание,
макарон и сладкого;
он больше не такой застенчивый, стал очень
плаксивым, очень привередливым, и ещё
он сквернословит.
Он начал говорить плохие слова.
Посмотрите в Репертории.
Видите ли, его всё ещё приводят к доктору,
потому что существует иллюзия, что он
идёт на поправку.
Сначала вы дали ему лекарство, через
два месяца дали другое,
возникло ухудшение, теперь стало лучше, и ребёнок
продолжает приходить на приём, но вы совершили
ошибку.
И матери, и ребёнку может казаться, что вы
что-то сделали, но в действительности для ребёнка
до сих пор ничего сделано не было.
Как вы оцениваете ситуацию?
Кто-нибудь хочет выразить мнение по поводу
происходящее и сказать, что делать дальше?
- Думаю, что это подавление, потому что
неблагоприятные изменения личности нарастают,
ребёнок становится всё более агрессивным,
неистовым, он ругается...
- Да, происходит дальнейшее подавление.
Высыпания уменьшились, но
не прошли совсем.
Всё ещё остаётся немного высыпаний на коже,
значит, к этому моменту ещё не всё подавлено.
Итак, как вы оцениваете ситуацию?
Что мы сделали?
Я дал Cina второй раз, возникло ухудшение
кожных симптомов,
и это кажется правильной реакцией.
А потом, когда прошло 10 дней, в течение которых
наблюдалось сильное ухудшение,
мальчик уже не был
таким капризным, как раньше, но оставался
агрессивным.
Это означает, что высыпания остаются внутри.
Значительная часть высыпаний внутри, подавлена.
Тут я совершил третью ошибку. Давайте послушаем,
что будете делать вы.
- Anacardium.
- Я бы дал ему Stramonium.
- Надо ждать.
- На что вы рассчитываете, если решите ждать?
Мы уже сделали так много ошибок.
Но, тем не менее, это хороший ответ.
- Надо ждать...
- Это выход. Что вы будете делать?
- Я вернусь к исходному описанию случая и
посмотрю, может быть что-то возвращается.
- Это трудная задача.
- Chamomilla.
- Hyoscyamus.
- Medorrhinum.
- Я скажу вам, что я назначил. Я назначил
Anacardium 30.
Я понизил потенцию и, как я уже говорил, из меня
никудышный гомеопат, когда я делаю
неправильное назначение.
Ребёнок принимает Anac., и мне сообщают, что
кожа у него стала значительно лучше.
- Надолго?
- На много дней; в итоге в течение 2 недель,
как сказал мальчик, его кожа была, как бархат.
- Когда это было?
- 17 марта 1978 года - кожа как бархат!
По прошествии этих двух недель "бархатной кожи"
произошло жуткое обострение, всё вышло наружу,
и кожа была в ужасном состоянии.
Зуд, с тремя подчёркиваниями, ребёнок
всё время расчёсывает кожу, все 24 часа в сутки
он чешется, хуже от тепла; покраснение
кожи на лице и на ногах.
Сон хороший, он всё ещё говорит плохие
слова, плачет не так много.
Что будем делать теперь?
- А все остальные параметры его
эмоционального состояния?
- В остальном его эмоциональное состояние
такое: он больше не стеснительный
и не плаксивый. Больше нет информации.
Теперь у него плохо с кожей.
Ухудшение не такое сильное, как прежде,
эмоциональное состояние, естественно, лучше,
потому что появились высыпания,
в результате эмоциональное состояние
гораздо лучше; он не агрессивен,
просто говорит плохие слова, но не очень
напряжён эмоционально.
Кожа в худшем состоянии за всё время,
что мы его наблюдаем.
- Anacardium оказал на процесс
антидотирующее действие?
- Нет, здесь случилось следующее: применив
гомеопатическое лекарство, мы
затолкали высыпания внутрь, и организм это сердит.
Вот что на самом деле произошло.
У организма достаточно жизненной энергии,
и он выводит проблему наружу.
Вот почему мы говорим, что ничего плохого в том,
чтобы ждать, нет. Если вы дали неправильное
лекарство, то ждите.
Иногда это 1, 2, самое большее, 3 месяца,
и всё вернётся обратно.
- Но у него мог развиться прувинг Anacardium.
- Нет, потому что он ругался и тому подобное
ещё до приёма Anac.
Теперь он не очень агрессивный. Хотя
агрессия ещё есть.
Порядок наших действий был неправильный.
Сначала мы вызвали уменьшение кожных симптомов,
именно поэтому я считаю, что Anacardium
в сущности не подействовал.
В чём здесь проблема: доктор, который
расспрашивал и наблюдал пациента,
был не очень хорошо знаком с Теорией.
Поэтому, решив, что Anacardium сработал хорошо,
обеспечив ребёнку "бархатную кожу", он по своей
инициативе назначил Anac. 200, потому что
действие Anac. 30 продолжается всего 1 месяц.
Он назначил 200 потенцию,
и вот что произошло через месяц, 21 апреля 1978 года.
Вы понимаете, как полезно знание Теории?
Видите ли, когда пациенты говорят "мне лучше, лучше",
даже не берите в голову. Я хочу сначала увидеть
реакцию организма.
- Что вы увидели?
- Сначала было ухудшение на коже, немедленно
началось ухудшение, уменьшилась
агрессия, а потом пошло улучшение - всё лучше,
лучше, лучше...
А здесь сначала лучше, а потом ухудшение.
Неправильное лекарство.
Это стандартное наблюдение.
Лекарство подлечило кожу, она очистилась
явно под действием лекарства,
и явно это действие было неправильным.
А потом пациент принимает Anacardium 200
в течение 23 дней. Со слов пациента,
начиная с 23-го дня краснота
и шершавость кожи начинает уменьшаться,
но зуд не устраняется,
так что, в конце концов, приходится принимать
Phenergan, это антигистаминное средство.
Мальчик просыпается ночью несколько
раз и расчёсывает кожу.
Зуд усиливается ночью, перед отходом ко сну,
ребёнок расчёсывает кожу до крови;
с психологической точки зрения, ему лучше,
он продолжает сквернословить,
он не капризный, а если ему делают замечание,
то он не разговаривает, а если будет разговаривать,
то пожалуется.
Спит он хорошо, у него есть страх темноты;
ему не хочется яиц, хотя обычно он их любил;
у него на пальцах рук несколько нарывов; он
не реагирует на перемену погоды, на тепло и холод.
Посмотрите, как в результате мы испортили случай!
Теперь у вас пациент - а так бывает очень
часто, - у которого совсем нет симптомов,
на которые можно было бы ориентироваться;
состояние остаётся отвратительным, и лучшим
выбором будет применение плацебо.
Итак, мы дали плацебо, и ребёнок пришёл
к врачу 10 июня 1978 года...
Мы оставили около двух месяцев на наблюдение,
а потом наш пациент сказал, что последний
месяц был очень тяжёлым,
вся ситуация довольно сильно испортилась,
особенно в последние 15-20 дней.
У него было воспаление под ногтем (панариций),
и ноготь отвалился.
Кроме того, фурункул в области грудной клетки,
с зудом и болью; общее воспаление кожи
с сильным зудом:
он расчёсывает кожу до крови; хуже ночью, во время
сна; мальчик не хочет носить длинные штаны,
носит только короткие; кожа очень сухая; ещё
сильный зуд в области половых органов.
Он расчёсывает их до крови. Он ведёт себя
как взрослый человек,
ему хочется везде навести порядок,
он довольно педантичен.
Например, он носит пижаму, а чтобы выпить
перед сном молоко, он сначала
наденет пижаму; если на одежде не хватает
пуговицы, он сделает из этого проблему.
Он должен быть одет как следует, его ботинки...
Он хочет, чтобы его постель была красиво,
аккуратно заправлена,
он очень терпеливый; принимает в внимание
ограничения,
которые предполагает лечение гомеопатией:
не пить кофе, не пользоваться
камфарой - он очень серьёзно к этому относится.
Он больше не говорит плохие слова, у него
отвращение к яйцам и к рыбе;
желание риса, двойное подчёркивание, желание
мороженого, дважды, жажда холодной воды,
дважды подчёркнуто.
У него потеет затылок во время сна.
И тут я совершил ещё одну ошибку.
Я вернулся к исходным жалобам, снова
заглянул в исходные записи,
посмотрел - и сказал: он опять стал Phosphorus.
И хотя в первый раз Phos. не подействовал,
может быть, что-то случилось,
попробую дать его снова, но на этот раз
в 200 потенции.
Поэтому я назначил Phos. 200.
Лекарство, наконец, стало очевидным, но что-то
отвлекло меня, помешало.
В тот момент я должен был знать правильное
лекарство, и это лекарство не было Arsenicum.
Мальчика привели 8 августа 1978 года, и он сказал:
пока он на море, у него нет проблем,
кожа очищается.
Как только он возвращается с моря домой,
всё начинается снова.
- У моря?
- У моря и на море. Он приезжает на море
и купается.
С тех пор как он перестал купаться в море, у него
снова та же проблема: кожа опять сухая,
покраснение в некоторых местах, зуд становится
сильнее, когда он согревается, когда ему жарко;
психологическое состояние то же самое,
пищевые пристрастия те же; и доктор записывает,
что на его вопрос мальчик не отвечает,
а подходит к матери, даёт ответ (ей) - таким
образом он общается.
Доктор записывает, что у сестрёнки много
бородавок, он немного потеет в области затылка.
Как вы думаете, что я назначил? \ n- Medorrhinum.
- Я снова сделал ошибку. Я назначил
Medorrhinum.
Я вам прочитал предыдущий отчёт, и вы
могли увидеть лекарство.
- В какой потенции?
- Medorrhinum 200.
Он появился 28 мая 1979 года - после Medorrhinum
он надолго пропал.
И вот они решили вернуться: за весь период
совсем не было улучшения.
У него постоянный зуд, сухость и покраснение кожи.
Однажды он расчёсывал кожу каким-то твёрдым
предметом, и сейчас у него чешется голова.
Зуд сладострастный. Ребёнку теперь 6 лет.
Он вырос со своими высыпаниями и с искусной Гомеопатией...
Он всё время чешется.
Хуже в постели, он чешется, пока не заснёт;
он лучший ученик в классе,
он упрямый, хочет сделать всё, что ему говорят; никаких
плохих слов; он стал более чувствительным к жаре.
Желание сладкого, подчёркнуто два раза,
и желание мороженого, подчёркнуто дважды,
желание холодных напитков - подчёркнуто один раз.
Спит на животе; есть небольшой запор,
когда он есть недостаточно зелени,
сильное потоотделение в области шеи
и на лбу, пот плохо пахнет.
В школе он учится превосходно, очень педантичен
при выполнении своих заданий, в работе.
По поводу носа: он не может дышать носом
из-за аденоидных разрастаний, у него увеличены
миндалины.
В конце концов, я дал ему правильное лекарство!
Если вернуться к предыдущему отчёту, когда
я назначил Phos. 200.
В тот раз я должен был начать с Sulphur.
В прошлый раз я решил не думать о Sulphur, но тогда?
Потому что есть отвращение к яйцам и к рыбе:
и то, и другое есть у Phosphorus.
И ребёнок представлялся мне, скорее, как Phos.,
но я также знаю, какой привередливый Sulphur,
и вам я неоднократно говорил, что Sulph. очень
педантичен, но это не помогло, не сработало.
Наконец, 28 мая 1979 года он получил Sulphur 200.
Ребёнок не появлялся до сентября 1981 года;
через полтора года он сообщил,
что всё это время был здоров; но у него возникла
острая ситуация, в которой он принимал
антибиотики,
и тогда всё началось сначала.
Теперь у него острая вспышка дерматита,
с интенсивным зудом, он сильно чешется,
хуже в тепле; он поехал на море, это было
летом, но на море ему не стало лучше.
На этот раз ему не было лучше на море.
И я снова дал ему Sulphur 200.
Потом он пришёл 15 июля 1982-го, через год,
и рассказал, что высыпаний
не было совсем до тех пор, пока месяц назад он
не оказался на островах и не заболел бронхитом.
Он опять принимал антибиотики, и опять
неожиданно появились высыпания.
Это был рецидив, и я дал ему Sulphur 1M. На этом
заканчивается история болезни этого мальчика.
Кто-то узнал лекарство в самом начале.
У него возник фурункул, который был болезненным
и сопровождался зудом, и это Sulphur.
Сильный зуд, расчёсывает до крови, хуже ночью,
также тройное подчёркивание,
всё это Sulphur.
Возможно, Кент не заметил, но это один из самых
распространённых симптомов Sulphur,
потому что у Sulphur сильнейший зуд, и он так сильно
расчёсывает кожу, что появляется кровь.
Затем, он так пунктуален, этот ребёнок очень педантичен.
Я знаю, что Sulphur педантичен, и мне
следовало бы подумать о Sulphur уже тогда,
потому что есть зуд, есть фурункулы, даже
воспаление пальцев на руках.
Сильное воспаление с высокой температурой,
которое иногда принимает тяжёлое течение,
зачастую его симптоматика покрывается Sulphur.
А потом у него возникло отвращение к яйцам - найдите
отвращение к яйцам и отвращение к рыбе.
Отвращение к яйцам: там есть Phosphorus,
Kali sulphuricum, Ferrum, Sulphur и Nitricum acidum.
Отвращение к рыбе: там вы снова встретите Sulphur.
Потеет затылок. На этом симптоме мне
следовало бы уже назначить Sulph.
Когда я ошибся с Phosphorus, то наверняка пересмотрел
случай сначала, мне захотелось его пересмотреть,
потому что слишком много было ошибок...
И я мог бы проследить, как Sulphur проходит
через всю историю болезни, но я этого не заметил.
Но в итоге я назначил Sulphur.
Улучшение на море: этот симптом, скорее
всего, ушёл после Medorrhinum,
потому что его не было, когда я назначил Sulphur.
Трудно сейчас сказать, вызвало ли какое-то из
назначенных лекарств изменения,
потому что всё ещё есть отвращение к яйцам,
есть отвращение к рыбе,
улучшения на море уже нет...
Изменения в симптоматике более явно
указывают на Sulphur.
Значит, какие-то из этих лекарств, одно или два,
способствовали тому,
что картина Sulphur стала явно более чёткой,
чем была вначале.
- Если вы посмотрите на исходное, первое описание,
и не станете придавать значения желанию
мороженого, то у вас останется сухая кожа,
зуд, который усиливается ночью, и педантизм.
- Да, можно так сказать. Но вы располагаете только
той информацией которая содержится в отчётах,
которая здесь записана.
Всякий раз, когда вы реперторизируете какой-то
случай, на первое место выходит Sulphur.
Это ещё один аргумент.
И вы понимаете, что в начале вы не увидели
ни одной характеристики Sulphur,
кроме пунктуальности, педантизма, и не было
больше ничего, что подкрепило бы подобный
выбор. Как бы вы делали назначение?
- Как вы пришли к выбору первого лекарства?
- Эти симптомы - желание мороженого и
страх темноты - кажутся типичными
для какого лекарства?
- Нет, вы сказали, что ребёнок любит мороженое,
а потом, что у него страх темноты.
- Потому что мне не оставалось ничего другого,
у меня не было информации.
В конечном счёте, вы используете ту информацию,
которая записана, и вы приходите к выводу,
что было бы обосновано
назначение определённого лекарства.
Всё остальное только предположение.
Вы не можете полностью игнорировать
информацию, которая у вас имеется,
когда назначаете лекарство.