-Расскажите о Вашей проблеме.
-Я начну с физических проблем.
Два месяца назад у меня появилась боль в спине, которой не было раньше,
в нижней части спины и
она всегда появлялась по утрам.
Когда я просыпаюсь и прохожу 2-3 шага, боль исчезает. Внезапно она появляется, причиняя страдание,
она появилась 14 дней спустя, и когда я утром встал с постели и прошелся, боль исчезла.
Я чувствую, что сейчас в моей жизни что-то не так. Силы уходят, даже когда я не работаю.
Я просто сижу, и они исчезают, я должен прилечь и поспать.
Я пытаюсь применять какие-то целительские техники, но все это меня уже измотало.
Я знаю, что-то не так с моей селезенкой, потому что мой язык сейчас слишком коричневый.
Из-за того, что я слишком много пью.
-Вы употребляете много напитков? Различных?
-Да. Любых.
-Вы пьете чай и кофе?
-Ни кофе, ни кока-колы. В основном, я пью пиво и воду, а также вино.
-Так вот, завтра у Вас будет последний шанс.
-После здешнего вина мне нехорошо.
После этого у меня наблюдается следующая реакция. Со стороны кишечника - запор, и одновременно с этим -
депрессия. Эти симптомы появляются вместе.
Они появляются и исчезают. У меня появляется диарея, как вчера, и затем уровень энергии повышается снова; и
всегда, когда я приезжаю в новое место, как, например, это
у меня наблюдаются запоры в течение первых 3-4 дней, и точно так же всегда
происходило у моей матери.
-У Вашей матери были такие же особенности?
-Да. Когда мне было около 6 лет, у меня была астма, которая длилась в течение 3-4 лет,
затем она прошла без лечения.
Я знаю, что когда мне был один год моя мать пыталась отнять меня
от груди, и каждый раз я простужался.
Когда меня вновь прикладывали к груди, все становилось отлично. Какая-то часть меня хочет вернуться
к груди снова. Есть что-то внутри меня, что сожалеет об этом. Я хочу чувствовать любовь, защиту
-Привязанность и безопасность.
-Да. Я был в Индии и встретил человека, который был ясновидящим, и разговорился с ним,
внезапно он улегся на пол и закричал мне "мама, мама!"
Он увидел эту часть меня.
-Кто лег на пол?
-Он. Я что-то спросил у него...Позволь мне лечь и сказать "мама, мама" таким образом, как
это пришло ко мне. Я чувствую какую-то связь со своей матерью.
Я разведен. Сейчас я живу вместе с девушкой. У меня двухлетний ребенок, и когда ребенку был один
год, у нее была астма, по-настоящему тяжелая астма.
Мы вылечили астму с помощью Натрий сульфурикум, но не избавились от слизи, поэтому когда становится холодно
на 2-3 дня астма возвращается. После приема Натрий сульфурикум
астма исчезает, но слизь все равно остается.
-Эта девочка - Ваша дочь с Вашей второй женой?
-Да. Первые мои двое детей очень здоровые
Я очень боюсь менять препарат за препаратом, а затем, в конечном итоге, после 50
назначения... потому что я в течение жизни пробовал только пять раз.
-Что Вы пробовали?
-Я пробовал Медорринум, у меня дважды была гонорея и
это было, когда меня привезли в Тайланд и у меня был сильный сикоз
Я сидел в комнате в Китае, я должен был бегать и говорить с людьми,
впервые в моей жизни я почувствовал зуд в моем пенисе.
Оба эти случая гонореи были излечены
-С помощью пенициллина?
-Да.
-Вы получили его после того, как гонорея была излечена?
-Это было годом позже. Гонорея у меня была в 1979, а это случилось в 1981.
Я получил Медорринум по этой причине. Такая реакция длилась примерно 7 дней.
-Были ли у Вас выделения из мочеиспускательного канала?
-Нет, только немного слизи и впоследствии я попробовал Медорринум и никакой реакции, но
затем я получил Сульфур и произошла небольшая перемена, небольшое улучшение, и позже это не возвращалось.
Я чувствую, что собираюсь заболеть сейчас. Я действительно это чувствую.
-Не могли бы Вы показать язык?
Желтизна у корня, и белый налет.
Отпечатки зубов.
Сначала Вы получили Медорринум. Реакция была хорошая?
-Была такая же реакция, больше ничего.
-Вы не почувствовали какого-либо улучшения Вашего здоровья? Больше энергичности?
-Ничего. Затем я принял Сульфур, и после этого у меня была диарея.
-У Вас была диарея после первого раза?
-Да.
-После диареи вы почувствовали себя лучше?
-Да, немного лучше и я попробовал 10М и 50М, однако, реакции не было.
Это было год назад, и я просыпался в течение ночи 3-4 раза от боли и не мог найти
положения, чтобы лечь. Затем я принял Нукс вомика и это прошло.
-В области грудной клетки?
-Да.
-Область грудной клети - это область Сульфур, боль в грудном отделе очень характерна для
Сульфур.
Итак, Вы приняли Нукс вомика, какой потенции?
-1М.
Я пробовал Туберкулинум, так как мой дедушка умер, когда моему отцу было 3 года, от
туберкулеза, и у меня не было реакции на вакцину. Это было странно. И не было реакции на Туберкулинум.
-Сейчас у Вас есть диарея?
-Была вчера. Боль распространялась отсюда вниз по спине, немного вверх, но сегодня, когда у меня случился
запор, боль была внизу.
-Крестцовая область?
-Крестцовая область, и я чувствую что-то в области ахиллова сухожилия.
-Симптом, как сказано в начале - это боль в пояснице, ухудшение утром,
улучшение от ходьбы, боль в ахилловых сухожилиях также усиливается утром, улучшение от ходьбы
Какое назначение?
-Рус токс.
-Рус токс, но и не только Рус токс. Первое назначение, в котором он нуждается - это Рус токс.
У нас есть внезапная слабость.
-Внезапная слабость и полное отсутствие энергии.
-Особенно когда Вы не заняты?
-Нет, когда я работаю в клинике, я могу начать в 8 часов и продолжать до 6 часов
после полудня, но у меня есть 3 свободных дня в неделю и затем
-Вы истощены.
-Да, но ближе к вечеру становится лучше, около 2-3 часов...
-В 8-9 часов становится лучше?
-Тогда лучше, но общее ощущение, словно что-то застряло, что-то не двигается
и становится грустно, случается запор, у меня нет энергии, чтобы снова тренироваться , не
занимаюсь медитацией или йогой, мои отношения с девушкой не стимулируются.
Я знаю, что должен изменить мою диету. Я всегда
Я получил что-то от [имя] ясновидящего из Дании и
что-то получил в Норвегии и я знаю, что это случится, но у меня нет энергии.
-У Вас не хватает энергии, чтобы принять решение.
-Да. Это довольно трудно. Мне необходимо слишком много энергии для этого, но я вырос в той местности,
так что я чувствую, что могу принять это, мне это нужно, но это отнимает много энергии.
Я никогда не простывал. Я не болел в течение 10-15 лет, ни одной простуды, очень крепкое здоровье.
И внезапно произошла эта ситуация.
Я курю уже 3 года.
-Сколько Вам лет?
-39.
-Вы пьете много пива сейчас?
-Да.
-Вы в курсе, что у Вас наблюдается желтушность конъюнктивы?
-У меня небольшое давление, и я был с пациентом,
Я был эмоционально вовлечен и было что-то вроде
-Вроде спазма?
-Да.
-Были ли Вы обследованы по этому поводу?
-Ни рентгена, ничего.
-Перед тем, как у Вас началась диарея, у Вас был нормальный стул. А когда началась диарея?
-Это было в субботу, в воскресенье была запор, в понедельник был запор, а вчера была диарея
-А перед этим?
-У меня был запор.
-В Норвегии?
-Тенденция к запору, но затем я принимал слабительное, натуральное, и мне становилось лучше
но стабильности нет. Если у меня хоть немного подавленное настроение, кишечник снова перестает опорожняться.
У моей матери всегда была такая же проблема, ей 60 лет. У моего отца - никогда.
Кое-что произошло, я думаю, мне было 2 года, и это был ужасный поступок моего
отца. Я не удержал стул на улице, и он схватил меня и ткнул носом в это
Внезапно я был уничтожен, и теперь никакого стула.
У меня всегда было много проблем со стулом, я помню, как сидел на унитазе и выдавливал и
выдавливал, с болью, будучи еще довольно молодым.
-Как прошла Ваша жизнь? Не было больших проблем?
-С одной стороны. это была легкая жизнь. Я изучал медицину в Германии, все было просто, но я
развелся, и это было тяжелое время. Тогда я разозлился.
Когда я злюсь, я не могу держать дистанцию.
Тогда я сажусь с моей бывшей любовницей...и она берет и пишет, что я был идиотом и тому подобное.
Когда я злюсь, я сажусь и пишу и кладу это в красный конверт и отправляю ей письмо
и затем оно возвращается
Когда я был в Бостоне, я был уже разведен, я нашел свою бывшую жену с другим мужчиной, и я получил письма.
Я живу в своих фантазиях.
Когда я был молод мне снилась борьба, и всегда кто-то следил за мной и
мне снилось много кошмаров. Но так как мне было всего 10 лет, я не могу вспомнить свой сон.
Сейчас мне снятся сны, в которых я спасаю мир, это хорошие сны, в полудреме, в
полусне я делаю добро человечеству и тому подобное. Но я вижу очень мало снов сейчас.
-Мечтаете ли Вы во время бодрствования?
-Да, мечтаю, я уношусь в мои фантазии, многочисленные фантазии, не только ночью, но и днем.
-О чем Вы фантазируете?
-О том, чтобы быть с хорошей девушкой или быть в безопасном месте и получать много любви, потому что я
лечу пациентов. С одной стороны я оплакиваю любовь в этом мире и вещи, подобные этому в моих
фантазиях. Это не то, чтобы быть лучшим в медицине, совсем нет.
-Когда Вы развелись в первый раз?
-Это произошло в 1979. Какое-то время перед тем как разъехаться, мы оставались вместе.
Наш развод не был запланированным. В наших отношениях было много стычек и
борьбы, но такие последствия.. Я не был готов к этому.
-Вы смогли справиться с этим?
-Я вошел в состояние Нукс вомика, я покупаю новые вещи, я сменил работу, я тренируюсь и бегаю
Мне помогает духовная сторона моей жизни.
-Когда Вы познакомились девушкой, с которой Вы сейчас вместе?
-Я встретил ее, когда был очень одинок после развода. Я работал психиатром и я
начал эти отношения, чтобы избавиться от своего одиночества.
-И Вы увлеклись?
-Я старался.
-Сейчас,в этой ситуации, чувствуете ли Вы себя словно в ловушке?
-Я чувствую себя в западне, у меня недостаточно денег, чтобы уйти, я должен был
оставаться дома, так как я не мог назвать мой старый адрес, и я должен был оставаться там.
Я не могу сейчас переделать свой собственный дом, так как мне бы хотелось. Конечно, я люблю моего третьего ребенка
Я вижу своих первых двоих детей лишь несколько раз в году, и это трагедия для меня.
2-3 дня в неделю я играю с ними, вот и все.
-Когда Вы начали выпивать?
-В течение последних 2-3 лет я чувствую, что мне необходимо каким-то образом расслабиться. После 8 часов работы в клинике я иду куда-нибудь
и беру одно пиво и все отлично. Но я никогда не напивался. Это мне нужно просто, чтобы расслабиться.
Мне сказали, что нужно пить холодные напитки, и я продолжил, и сейчас у меня быстро появляется метеоризм
и если я выпиваю много алкоголя, от моего тела исходит отвратительный запах, в точности, как от моего отца.
-Бывают ли у Вас вздутия?
-Я ощущаю себя раздувшимся. У меня такое чувство, словно я вешу 90 килограммов, в то время как мой вес 78 килограммов, или что-то около того.
-Это вздутие всегда одинаково, или иногда бывает больше?
-Если я беру себя в руки, и заставляю себя есть вегетарианскую пищу, но
если я съедаю немного говядины, вздутие увеличивается, особенно если я запиваю ее алкогольными напитками,
у меня появляется сильный метеоризм, и это пахнет отвратительно.
-У Вас крепкий сон?
-У меня достаточно хороший сон. У меня появились силы, и я просыпался в 4 утра, но
лишь так было всего лишь на протяжении 2-3 дней.
Я получал Гиосциамус, затем я снова принял Медорринум, это было с интервалом в одну неделю и
после этого все прошло.
-Бывает ли у Вас во время сна слюнотечение?
-Нет, скорее сухость. Я выкуриваю 15 сигарет в день.
-Бывает ли у Вас сильная жажда? Можно ли сказать, что Вы много пьете воды?
-Нет, у меня вообще не бывает жажды.
Я не завтракаю и не пью с утра, затем я могу работать до 6 часов вечера без
питья, без еды. После этого я чувствую некоторую жажду и это естественно, но
это не столько жажда, сколько общее состояние.
-Как Вы спите? В каком положении?
-На спине, на боку, и на левом, и на правом, никогда на животе.
-Как Вы реагируете на погоду?
-Я вырос на берегу моря и я люблю его и сейчас, находясь на море, чувствую себя лучше, но
когда погода меняется, я ничего не чувствую.
-Даже когда очень тепло, как здесь?
-Допустим, вот 4 года назад это было чудесно - приехать сюда, но сейчас я стал более чувствителен
к жаре. Я буду больше проводить времени в тени, чем на солнце.
Я должен сказать, что в 1980 г. я принимал Ликоподиум СМ, так как я проводил некоторые исследования, там были
несколько студентов. они сказали, что я выгляжу старше своих лет, также у меня был небольшой метеоризм в
то время и я принял Ликоподиум СМ. В то время я не знал, как действует гомеопатия
-Какова сейчас Ваша сексуальная активность?
-Совершенно отсутствует.
У меня никогда не было особенной сексуальной активности. Я не чувствителен. Я могу заниматься сексом каждый день и
у меня нет проблем с потенцией, но нет особых ощущений, все однообразно. Нет удовольствия, нет наслаждения.
Я всегда был несколько сдержан по поводу этого, особенно когда мне было около 19 лет.
Я был замкнут, я занимался футболом
Но если я принимал алкоголь, я вел себя как экстраверт, но в то же время я не был экстравертом.
-Во время секса у Вас бывает преждевременная эякуляция?
-Нет.
-Во время сна... бывают ли у Вас ночные семяизвержения?
-Нет, никогда.
-Когда Вы спите ночью бывает ли у Вас мочеиспускание?
-Никогда.
То же с моей сексуальной жизнью, есть некоторая дистанция. Я могу испытывать чувство близости, но я должен иметь
какое-то личное пространство. И девушка, с которой я сейчас, она несколько отстранена, это для меня хорошо.
Она не беспокоит меня.
....мы как-то говорили о контакте или сближении, а затем я потерял сознание, это было чересчур волнующе для меня.
Она сделала что-то подобное, и я упал в обморок.
-В каком возрасте?
-Мне было 20 с небольшим, около 1975 г. Это было слишком мощно.
-Можете ли Вы мочиться в присутствии других людей?
-Да, без проблем.
-Сколько соли Вы употребляете в пищу?
-Я не люблю соленое.
-Вследствие логических выводов или Вам не нравится ее вкус?
-Нет, я никогда не любил соленое.
-Какая пища Вам нравится?
-Я ем много томатов, зеленых фруктов, зеленых яблок
-Незрелые, кислые.
-Да.
-Рыба?
-Нет.
-Вы рыбак.
-Да, но я не люблю рыбу. У меня появляется чувство тяжести после нее. Мне не нравятся кости в рыбе. В течение всей моей жизни я
ее не люблю.
-А рыба, которую мы как-то поймали? Понравилась Вам?
-Она была маленькой. Но это не является моим желанием.
-Что насчет сладкого?
-Периодами, это означает, что я могу иногда купить шоколад, но после шоколада меня тошнит
Затем я могу полгода обходиться без него.
-В течение этого полугода у Вас сохраняется отвращение?
-Отвращения нет, но нет и желания. Я могу есть шоколад, но я чувствую, что это как-то связано с моей
энергией
Тогда я могу съесть много шоколада за один день, но в то же время, от шоколада я чувствую себя больным.
После этого у меня появляется склонность к запорам и депрессия.
-Принимали ли Вы Натрий мур?
-Никогда не принимал.
Я чувствую, что моя психотерапия... Я должен провоцировать ее.
Чтобы действовать, нет ничего хорошего в том, чтобы сидеть там, слушая и анализируя.
Если я работаю, то могу не останавливаться до 10 часов, и все нормально,для меня это стимуляция.
-Этот кризис болезни произошел в последние 3-4 года или он продолжается в течение всей Вашей жизни?
-Нет, в последние 3-4 года, но особенно в последние полгода, однако у меня нет тревоги по поводу моего
здоровья, это больше похоже на чувство, словно мне приходится прикладывать силу воли.
-Чтобы что-нибудь делать для своего здоровья?
-Да, у меня нет сил, мне необходимо еще что-то, чтобы подталкивать меня.
Я не могу просто взять и использовать что-то.
-Что насчет Ваших ног, они холодные, теплые?
-Очень теплые.
-Вы держите их открытыми?
-Да, и я сбрасываю все мое покрывало. В течение всей моей жизни у меня на подошвах толстая кожа и
у меня как-то появились трещины на пятках, мне кажется, это было 9 лет назад, я принял Антимониум-крудум и
эти трещины исчезли.
-Я еще не определился. Есть несколько идей.
Ощущаете ли Вы большое разочарование внутри себя?
-Да, я ощущаю разочарование.
-В какой области жизни? Или во всех областях?
-Нет, когда я работаю. Я не чувствую разочарования.
-Можете ли Вы сказать, что Вы разочарованы эмоциональной стороной Вашей жизни?
-Я разочарован моей эмоциональной жизнью, я разочарован отношениями с моими отцом и матерью,
есть такие люди, как игроки в Бинго, в их жизни ничего нет, там ничего нет.
Я чувствую себя одиноким в какой-то мере. Когда я прихожу на курс, акупунктуры, например, и я чувствую, что
что-то подавляет меня, не давая мне правильного знания или чего-то вроде этого,
я злюсь и расстраиваюсь.
Было что-то такое в моей жизни, к чему хотелось приложить руку и погрузиться полностью, это
необычное чувство. Оно приходило, но за ним не было силы, это что-то не очень
мощное. Это было, но это лишь моя фантазия.
Когда я танцую и флиртую, и тому подобное, я становлюсь лучше. Но это эгоизм
в то же время. Это доставляет мне удовольствие. Я люблю музыку.
-Какую музыку?
-Элвис Пресли или Битлс более романтичны, мне это нравится, ничего тяжелого у Элвиса,
только медленные композиции. Популярную музыку я терпеть не могу. Я бы сказал романтическую.
-Вы можете заплакать, слушая музыку?
-Затрудняюсь ответить, я не могу вспомнить.
-В школе Вы были хорошим учеником или средним?
-Я бы сказал средним. Я попал в  гимназию, потому что в своем классе поднялся немного выше за счет
своих спортивных успехов.
Мне очень легко давались языки.
Затем я уехал в Германию и изучал медицину и затем...
Очень мало силы осталось после того, как я приехал в то место, где нахожусь сейчас.
Но, впрочем, я знаю, мой гороскоп говорит, что если я не приму [?] то
заболею, очень упорной болезнью.
-Вы говорили что-то о духовных практиках. Когда Вы вступали в контакт с
духовными личностями или гуру?
-В 1982 г. я ездил в Гималаи и тогда я встретил Маттиаса Томсена, который написал книгу
жизни, он очень правдиво говорил, я был вместе с Рудольфом Штайнером.
-С каких пор?
-Все это произошло после 1980 г. В 1979 г. я пережил шок и затем ушел в духовные поиски.
-Когда Вы просыпаетесь по утрам, чувствуете ли Вы себя освеженным?
-Не сейчас.
-У Вас было много любовных связей? Легко ли Вы меняете партнерш или предпочитаете одну?
-Нет, мой первый сексуальный опыт случился, когда мне было 20. В моей жизни у меня было только 2 девушки.
-Вы женились на первой девушке, в которую были влюблены? Потому что Вы были влюблены в нее или
Вы просто привыкли к ней?
-Мы познакомились в госпитале, затем мы переспали, и я чувствовал себя виноватым после секса, это было слишком легко.
Для меня это было больше вопросом морали. Затем я попал в аварию:  женщина на другой
машине въехала в меня спереди, и сломала мне грудину, тогда у меня снова появилось чувство
одиночества и я написал ей. Она была старше меня, и у нас не было планов на будущее
Мы снова сошлись, Она была немного истеричной, забавной, а затем она забеременела.
Это был второй раз.
Я думал об этом, когда у меня был период астмы. должно быть
я привередлив,я должен все контролировать, делать правильные вещи в правильное время, но в то же время
это не имеет значения. В этом заключается противоположность.
Я склоняюсь в пользу Сульфур, но в то же время, я не уверен. Медорринум не работает.
-Есть ли у Вас какие-либо особенности? Страх? Страх высоты?
-Страха нет.
-Боитесь ли Вы смерти?
-Может немного, но это не сильный страх. Я бы сказал, что это как смотреть вниз с высоты
это не такое уж приятное чувство, но и не очень сильное.
-Когда Вы смотрите вниз с высоты, возникает ли иногда у Вас чувство, будто Вы хотите прыгнуть?
-Нет.
-Эти отношения с Вашей матерью, они подавляют Вас?
-Первым препаратом, который я дал ей, была Сепия: она всегда негативно мыслящая, очень подозрительна и
только в семье, а люди вокруг- опасны. Мой отец - полная противоположность.
Он экстраверт и он хочет произносить речи, и я мог бы подумать, что он - Сульфур, но
он не переносит тесного контакта.
Когда он занимается чем-нибудь со своими детьми или внуками, он должен находиться в движении,
вокруг него что-то должно происходить, он никогда просто не сидит и не рассказывает истории.
Когда что-то происходит, тогда он может это принять, но не сидя спокойно.
-Вам также хочется физической активности?
-Да, мне это нравится.
-Вы чувствуете себя лучше, когда физически активны?
-Да, я чувствую себя лучше. Когда у меня появляются силы, я начинаю тренироваться.
-У нас с Вами проблемы.
-Я пробовал только 5 препаратов.
-Хорошо. Послушаем еще.
-Очень сложно принять проявления нежности. Он дошел до такой точки, где он не может этого делать. Он напуган.
-Он не может принимать проявления эмоций.
-Для меня непросто отдавать что-либо.
Я первым дарю подарки, когда кто-нибудь женится, и это ужасно. Я всегда избегаю этого.
-Почему?
-Мне самому неясно, я не знаю. Когда мне было 9 лет, я сидел в моей комнате и говорил
это мое, это мое...Это осталось с того времени.
-Есть ли у Вас какие-то проблемы с ношением галстука?
-Я не могу носить галстук, я не могу носить его!
-Кто-нибудь хочет задать вопрос?
-Кушает ли он по утрам? Чувствует ли он себя лучше после приема пищи.
-Я не ем по утрам. Я ухожу на работу в 6 часов и я не ем перед работой
-Меня устраивает моя жизнь, моя профессия. Развод
Это что-то, чтобы получить близкий контакт, почувствовать эмоции, привязанность, я выбрал двух девушек в
своей жизни, и они были именно такими. Так как там чего-то не хватает.
-Если Вы лечите пациентов, как Вы себя чувствуете тогда?
-Раньше это было трудно, но теперь я натренировал себя не принимать это близко. Я чувствую себя хорошо от этого, я
могу быть немного напряженным, но я могу справиться с этим, и когда у меня появляются негативные мысли,
негативные чувства, я могу справиться с этим.
-Что если кто-нибудь сделает Вам подарок?
-Я чувствую, что он хочет чего-то большего, он хочет сделать следующий шаг.
Каким будет следующий шаг? Когда следующий шаг сделан, это приводит к тому, что я становлюсь несколько замороженным,
беззащитным.
-То есть, если Вам что-то дают, они хотят узнать больше?
-Я не вполне доверчив. Я несколько подозрителен. Каким будет следующий шаг, утрата моей свободы?
-В свое свободное время, если Вы начинаете делать что-нибудь, тогда Вы чувствуете себя лучше?
-Тогда все хорошо. Когда я сижу и ничего не происходит, слишком мало действия, тогда это ужасно.
-Трудно ли Вам начинать что-либо?
-Да, первый шаг, у меня нет силы воли сделать первый шаг. Я знаю,
что делать, встать и немного помедитировать, немного погулять
Но первый шаг? Куда лучше сидеть с пивом и думать, что весь мир
против меня, это проще.
-Что насчет Ваших чувств? Есть ли внутри Вас сильные чувства?
-Нет, сильных нет. Когда я влюбляюсь, тогда это действительно мощно.
Но это должна быть подобная ситуация, в основном же все ровно, у меня нет сильных чувств.
Здесь что-то закрыто. Я очень напряжен в этой части.
-Эмоциональное напряжение.
-По поводу кишечника, у Вас бывал нормальный стул хотя бы раз в несколько дней, или постоянный запор без позывов?
-Я не могу вспомнить, чтобы мой кишечник когда-либо работал нормально.
Тенденция к запору, я стараюсь привести его в порядок, и появляется диарея, но затем запор
возвращается снова.
-Вы предпочитаете говорить или молчать?
-Я предпочитаю разговаривать, неплохо побыть в одиночестве, но если я нахожусь в ситуации, как эта, мне нравится много говорить.
-...или это скорее способ избежать?
-Избежать. Если я под влиянием чувства или получил стимул, то это нормально.
Если я сижу один, в выходной день и совершенно некуда пойти.
Я должен работать, но я слоняюсь без дела, появляется такое же чувство.
-Внезапной слабости?
-Внезапной слабости, я не могу остановить это.
-Ссоритесь ли Вы со своей женой по любому поводу?
-В основном нет.
-Произносит ли она такие слова, которые причиняют Вам боль?
-Да, она может сказать такое.
-Вы платите ей тем же?
-Если я прав, я могу отплатить ей тем же. Она говорит, что я лентяй или что-то вроде этого. Я немного ленив, но
не настолько.
Кое-что задевает меня и сердит, я могу накричать.
Мне сложно принимать любовь или близость, или получать подарки, но злиться
это запросто.
-Вы можете ударить ее?
-Да, я могу быть по-настоящему злым.
-Гомеопатический опрос дал нечеткую картину относительно препарата.
Его патология также не совсем ясна.
Мы подозреваем, что что-то происходит, здесь у меня нет лабораторных тестов, чтобы продемонстрировать
некоторые отклонения, но несомненно то, что он чувствует правильно, что-то происходит с его здоровьем
в конечном итоге, это во что-то выльется.
Почему это происходит? Это интересно в его случае, потому что это началось после шока.
И сейчас он пребывает в критическом состоянии, когда ему стоит переосмыслить жизненные ценности, сознательно
и подсознательно он переоценивает и он узнает некоторые вещи о себе и о
мире, который ему не нравится, и это понимание мобилизует его способность к обороне, его реакцию,
и силу воли.
Я бы сказал, что в данный момент он переживает духовный кризис, пытаясь выяснить, что является
правдивым и ценным, пытаясь разобраться в истине... В результате происходит мобилизация.
В противном случае, у Вас было бы достаточно сил, чтобы действовать.
В некотором смысле он наслаждается жизнью, он успешен, но он разочарован. Это означает, что он
думал о чем-то, и это произошло.
Это результат горя или духовного кризиса, и вопрос на который мы должны ответить,
будем ли мы лечить то, что произошло вследствие кризиса или мы пойдем
глубже и выясним, что является конституциональным, скажем, препаратом?
Практически мы думаем о таких препаратах, как Натрий мур, Игнация,
Стафизагрия, которые излечивают последствия горя или о таких препаратах, как Графит, Меркуриус, Сульфур,
которые должны подействовать более глубоко.