Сначала я перечислю симптомы, и мы, прежде всего,
попытаемся исследовать симптоматику.
А затем, поскольку я сам вёл расспрос пациентки,
то расскажу вам, что это за человек,
и мы разберёмся, согласуется ли то, что
я описываю, с тем, что вышло в итоге,
или, может быть, наш с вами анализ полностью
изменит найденное решение.
Здесь мы сравним то, что называем Essence,
или суть случая, с совокупностью симптомов
или с ключевыми симптомами.
А потом посмотрим, подумаем вместе и
посмотрим, какое решение лучше.
Это девушка 22 лет, невеста одного из студентов-медиков,
который изучал Гомеопатию. Это случай 1977 года.
Это случай псориаза.
В действительности диагноз звучал
как "псориаз с очень мелкими..."
- Psoriasis punctata.
- Да, точечный псориаз. В данном случае
он был распространён по всему телу.
Улучшение наблюдалось летом, а ухудшение - зимой
и от горя, подчёркнуто 3 раза,
и ещё улучшение от положительных эмоций.
Хуже от горя - подчёркнуто 3 раза,
лучше от радости - два раза.
Хуже, естественно, зимой, когда всё тело укрыто,
есть только одно исключение: состояние
кожи головы неизменно в течение всего года.
С кожи головы высыпания не уходили.
Такое положение вещей сложилось 6 лет
назад, после испуга.
Испуг был связан с тем, что она увидела змею,
когда выехала за город, она наткнулась на змею.
Испуг был настолько сильным, что на следующий же
день у девушки появились и стали распространяться
высыпания.
Когда появились эти пятна на коже, то есть когда
впервые возникли или как только появились высыпания,
они сопровождались зудом. Потом зуд прекратился.
Тахикардия, которая вызывает что-то вроде одышки,
как будто она не может дышать...
У девушки клаустрофобия. Она очень боится войти в лифт,
в котором находится несколько человек,
этот симптом подчёркнут 3 раза.
Она говорит, что боится грозы,
потому что стала свидетелем того, как во время грозы
старика поразила молния, почти что на её глазах.
С тех пор она боится грозы.
Пищевые пристрастия и что вызывает отвращение.
Есть желание сладкого.
Прежде всего, желание курицы, подчёркнуто 3 раза.
Затем желание сладкого. Желание соли - без подчёркивания.
желание апельсинового сока без подчёркивания;
жажда обычная.
Температурные реакции обычные, несколько
хуже в жару, но без подчёркивания.
Она никогда не сидит на солнце без того чтобы
то и дело не окунуться в море.
Она заходит в воду, чтобы смочить кожу, и выходит.
То есть она не может постоянно сидеть
под прямыми солнечными лучами.
Непереносимость тесной одежды - сначала
я подчеркнул это 3 раза.
Но потом я поинтересовался подробнее и выяснил,
что она может носить одежду типа водолазки. Она
может носить одежду с высоким воротником ("живаго").
Когда я задал вопрос о плотно прилегающей, тесной
одежде, она ответила, что не может её носить.
Реакция была такова, что я подчеркнул 3 раза.
Но затем, разобравшись...
Я записал тогда 3 лекарства.
Сначала собрался назначить первое - вычеркнул его;
потом второе лекарство - убрал и его; наконец,
как следует из моих записей, я дал третье лекарство.
Я вернулся назад и уточнил, насколько выражена
непереносимость тесной одежды,
и понял, что она может носить высокие тугие
воротники - "живаго", водолазки...
Спит на любом боку и на животе.
Она очень участливый, сострадательный человек.
В течение последних нескольких месяцев
менструации скудные,
притом что в прежние времена месячные
продолжались 12 дней подряд.
Когда я спросил её про сновидения - хотел узнать,
нет ли ясновидения и тому подобного, - она ответила,
что для неё очень характерно ясновидение.
Она способна очень отчётливо увидеть событие,
которое должно произойти.
Ей трудно сосредоточиться.
У неё плохой сон.
Лучше на море, подчёркнуто 1 раз, стопы холодные,
подчёркнуто дважды; грызёт ногти.
Вот эту задачу мы постараемся решить.
- Какой у неё вес?
- Она обычного роста и телосложения, не худая,
абсолютно стандартное телосложение.
Я дал вам всю эту информацию, потому что весьма
поучительно посмотреть, что происходит на самом деле,
когда вы расспрашиваете пациента.
У вас есть симптом, и вы начинаете его перепроверять,
и выясняется, что его значение вполовину меньше
или он вообще ничего не значит.
Но бывает наоборот: вы его игнорируете,
а потом понимаете, что он очень весомый.
Поэтому очень полезно бывает устроить
перекрёстный расспрос
в том случае, если вы собираетесь основывать своё
назначение на определённом симптоме.
Я всегда так делаю.
Если моё решение зависит от конкретной
симптоматики, то я возвращаюсь к ней,
пока я обдумываю случай и передо мной сидит
человек, я возвращаюсь к симптомоу и проверяю его.
"Вы сказали, что вам хуже от жары, что конкретно
вы имеете в виду?
Насколько вам жарко?" Чтобы самому оценить,
как всё обстоит на самом деле.
Я сообщил вам кое-какие сведения, чтобы вы
могли хоть немного представить внутреннее состояние
человека через симптомы.
Чтобы поглубже заглянуть в ёё душу,
лучше понять её характер.
Что это за информация, которая поможет в этом?
- Одно совершенно точно - это пророческие сны;
ей трудно сосредоточиться,
и то, что её реакция зависит от эмоционального
состояния: её лучше, когда она радуется, счастлива,
хуже от горя... Это говорит о её неустойчивости,
неуравновешенности.
- Я хочу остановиться на этом наблюдении.
Она говороит, что пациентка производит впечатление
неуравновешенной, как вы это назвали?
- (Эмоциоанльно) неустойчивая.
- В её состоянии испытывать ухудшение
от горя и улучшение от радости -
она называет это неустойчивостью, нестабильностью.
- Потому что это внушаемость.
- Вы называете это внушаемостью?
- Иначе говоря, большинство пациентов реагирует
на стресс появлением тех или иных симптомов,
и это нормальная реакция.
А мой вопрос на самом деле был о том, была ли
её реакция признаком (?)...
- Я не думаю, что вы поняли, что я сказал.
Я сказал, что симптомы псориаза усиливаются от горя,
это три раза подчёркнуто, и лучше от радости - два раза
подчёркнуто.
Это означает, что когда девушка испытывает
положительные эмоции, то прориаз проходит.
Что это в действительности значит?
- Что она очень открыта.
- Она очень открыта, но симптомы изменчивы.
- Я вижу здесь свободное проникновение,
диффузию эмоций...
- Да, но в данном случае патология самым
удивительным образом зависит от эмоций.
Эмоции сильные или слабые?
- Сильные.
- Очень сильные. У неё должны быть очень
сильные внутренние переживания.
Чтобы вызвать болезнь, должны быть
очень сильные эмоции.
Поэтому мы принимаем это к сведению.
Тот факт, что переживания глубокие и сильные,
так что способны вызвать болезнь.
Кто ещё хочет выполнить анализ?
- Я подумал о Phosphorus из-за изменчивости симптомов
под влиянием эмоций, радости и горя, я расценил это
как открытость; и потом клаустрофобия...
- А как же симптом "грызёт ногти" с двойным подчёркиванием,
он соответствует открытому или сдержанному человеку?
- Закрытому, сдержанному.
- Вам не встречались такие людие? Это состояние
говорит об открытости или замкнутости?
- Замкнутости.
- Кто считает, что это замкнутость?
Кто считает, что открытость?
Человек, который выражает свои чувства и открыт
в общении, будет грызть ногти?
Это несомненный внешний признак того, что человек
сдержан, закрыт, он не обнаруживает свои эмоции.
Особенно в ситуации, когда такому человеку
мучительно трудно... он начинает грызть ногти.
Это определённо признак замкнутости.
Вы не согласны?
- Нет, согласен. Я понимаю, что нервная энергия...
- Эта нервная энергия не находит выхода,
не обнаруживает себя естественным способом.
Эмоции не выражаются, энергия не выходит наружу,
она не взаимодействует с веншним миром.
Переживания продолжают оставаться внутри,
но человек не в состоянии их сдержать,
и последнее, что остаётся делать, это
выполнять какое-то нервное действие,
которое позволит избавиться от внутреннего
нервного напряжения.
- Что вы подразумеваете под открытостью?
- Открытость характера... Если я на неё сержусь,
то скажу ей об этом.
Я не стану грызть ногти вместо того, чтобы
сказать ей, что я на неё сердит.
Я выражаю свои чувства, мне не нужно это делать.
- Что касается курицы...
- Да, в рубрике "желание курицы"
большой вес имеет Graphites.
Минуточку, кто согласен, что это Phosphorus? Хотя
это не важно, потому что человек замкнутый
и не может быть Phos.
Итак, Graphites.
- ...чувствительность, хуже от горя и хуже от испуга...
- Кто за то, что это Graphites?
- Вы стараетесь держать нас подальше от Lachesis?
- Кто за Lachesis?
- Argentum nitricum.
- Phosphoricum acidum.
- Я не очень хорошо знаю Phosphoricum acidum...
- Это не Phosphoricum acidum. Вчера мы говорили,
что у Phosphoricum acidum должны быть...
Если нарисовать график эмоций Phosphoricum
acidum, то он будет иметь такой вид.
Эмоций нет, эмоции мертвы.
У нас тот случай, когда эмоции выглядят таким образом,
если сравнивать их с нормальным состоянием (рисует графики).
В нашем случае чувства очень сильные и глубокие,
но пациентка их не выражает.
Это глубокие чувства, но человек их не выражает,
они подавлены.
Вот почему я спросил вас, знакомы ли вы с Теорией.
Паскеро в Теории миазмов утверждает, что есть 3 миазма.
Он описывает их: псорический миазмкак подавление,
сифилитический миазм описывает как деформацию,
искажение, извращение,
а сикотический миазм как высыпания,
как проявление сильных высыпаний.
Сильные эмоции, которые человек выражает,
он экстраверт, и у него растут опухоли и так далее.
Согласно этой классификации Паскеро, которую
мы в самых общих чертах описали
- хотя вся книга, по сути, сводится к этим трём пунктам -
к какому миазму вы бы отнесли нашу пациентку?
- Псорический.
- Псора и сикоз?
Псорический - это подавление.
Она подавляет симпотомы.
Это идеальный пример подавления.
- Я подумала об Aconitum. По той причине,
что она была напугана,
а ещё потому, что она выводит на первый
план клаустрофобию.
- Если бы мы действовали поверхностно и ставили
цель нейтрализовать влияние испуга, то
могли бы дать Aconitum.
Но у Aconitum тоже есть своя картина болезни,
которая должна быть представлена, чтобы
вы могли назначить Aconitum.
Если вы назначите Acon., допуская, что имеет
место испуг, который вызвал болезнь,
то шанс добиться успеха очень невелик.
- Расскажите, пожалуйста, ещё немного об Aconitum.
- У Aconitum более открытое выражение
эмоций, оно более живое.
Например, сердцебиение.
Но это сердцебиение сильное, и оно не вызовет одышки.
При подобном сердцебиении вам нужно искать
заболевание сердца.
Девушке 22 года, и она вынуждена лечь из-за одышки.
В этом случае эмоции были подавлены, и это сказалось на сердце.
Сердце довольно сильно страдает, если принять
во внимание, что
уже есть высыпания на коже, есть "наружная"
кожная реакция,
несмотря на это, сердце оказывается всё-таки поражено.
Девушке 22 года, она очень молода, поэтому,
я думаю, у неё наверняка
есть какое-то врождённое поражение сердца.
У неё имеются внешние проявления в виде обильных
высыпаний на коже, но, тем не менее, сердце страдает.
Значит, у неё есть предрасположенность, то есть она
унаследовала от родителей склонность к болезни сердца.
Если у ребёнка поражено сердце, то это, как правило,
говорит о том, что у ребёнка таким образом
проявляется сикотический миазм.
Сикотический миазм вызывает инфаркт миокарда
в возрасте 40, 42, 45 лет.
В юном возрасте, когда ещё велик запас жизненной
энергии, этот миазм провоцирует фатальный
сердечный приступ.
Если у таких людей есть дети, то они буду страдать
либо заболеванием почек,
либо болезнью сердца.
Вы спрашиваете: в каком возрасте умер ваш отец?
Или: ваш отец жив? И он отвечает: нет, он умер.
Когда? В 45 лет. От чего? Болезнь сердца.
Вы похожи на предсказателя.
Если вы видите признаки сикотического миазма,
если знаете, что поражены почки...
именно так обстояло дело с доктором из Норвегии,
которая приехала к нам на курсы.
Она работала на правительство Норвегии и
приехала, чтобы собрать сведения
или выяснить, чем на самом деле занимается наш Центр,
потому что она работала в правительстве
в службе безопасности.
Она пришла и говорит мне, что у неё
проблема с почками.
И что же я вижу... Я сказал ей: "По всей видимости,
ваш отец умер в молодом возрасте
от сердечного приступа". Она так и подскочила
и сказала: "Да, так и было".
Я поступил так, чтобы произвести на неё впечатление
и показать, чем мы здесь занимаемся.
"Вам что-нибудь известно о Гомеопатической Медицине?"
Однако на неё гораздо большее впечатление
произвело моё эффектное заявление,
чем Теория, которую я пытался до неё донести.
Она приходила на следующий день и спрашивала:
"Как вы сказали? Как вы сказали это работает?"
И я всё начинал сначала. На третий день снова:
"Как вы сказали это работает?"
И я в третий раз всё объяснял. Она не разберётся в Теории
Когда мы наши отношения стали более дружескими,
мы стали больше общаться.
Она сообщила о себе ещё кое-какую информацию.
Я сказал, что, вероятнее всего, случилось это.
Это объясняется ходом наших мыслей.
Она была поражена.
Правда, вам никто не гарантирует, что всякий раз
вы достигнете желаемого.
Вы должны быть абсолбютно уверены в том,
о чём говорите, иначе...
Может быть, отец перенёс несколько инфарктов
и дожил до 70 лет?
Первым в списке предполагаемых лекарств я записал
Natrum muriaticum 1M. Потом вычеркнул его.
Затем я написал Phosphorus. И вычеркнул его.
А потом я написал лекарство в 200 потенции.
Видите ли, я начал подробно расспрашивать пациентку.
Nat-m.? Нет, для Nat-m. чего-то не хватает.
Это тоже замкнутый, закрытый человек, но эмоции,
внутренние переживания у неё гораздо более сильные,
чем у человека Natrum muriaticum.
Люди Nat-m. похожи на англичан.
Кто-то вчера сказал, что англичане - это те,
кто контролирует все эмоции.
Они контролируют, сдерживают эмоции.
Наша пациентка не может контролировать эмоции.
Эмоции возникают и оказывают очень
сильное воздействие.
Я подумал, что это не согласуется с сутью - с Essence.
Она была такая милая девушка, но настолько
подавленная, до такой стпени замкнутая.
Ей было трудно общаться, трудно разговаривать.
Она грызёт ногти, она испытывает сильные эмоции,
которыми не может поделиться.
Я спросил у неё, постоянно ли она
встречается с тем мужчиной.
Это был её единственный парень, они вместе
с очень юных лет,
и у неё мыслей не было о другом человеке.
Была неуверенность в себе, ей не хватало
уверенности в себе и она смущалась.
Её было очень легко смутить.
Кто-нибудь может вспомнить мою лекцию о лекарстве,
которому соответствуют люди двух противоположных
типов,
я описывал второй тип людей как полярный
по отношению к первому?
Вы знаете?
- Как прозвучал вопрос?
- Есть ли среди вас кто-нибудь, кто слушал
мою лекцию, посвящённую одному из лекарств,
и помнит описание подобного пациента,
которое я давал?
Подавленный тип, подавленный человек, который
не способен свободно общаться.
- Medorrhinum?
- Medorrhinum, вы его помните?
То, что я увидел с точки зрения Essence, эти
сильные эмоции,
которыми невозможно поделиться? Вы не помните?
Конечно, невозможно запомнить всего,
о чём я говорю в лекциях,
но если бы вы помнили, то это бы вам очень помогло.
Вы знаете Medorrhinum, мы все знаем Medorrhinum как
экстраверта, у которого активная сексуальная жизнь,
он меняет женщин одну за другой, он откровенный,
открытый человек.
Но по поводу Medorrhinum я предостерёг вас и
сказал: будьте внимательны,
существует другой тип, для которого
харктерно подавление.
Я помню, что описал пациентку, которая
не могла говорить.
Она пришла на приём вместе с другом, и разговаривать
с ней было невозможно.
Чтобы оказаться в состоянии разговаривать, она
выпивала много алкоголя, но подавление
всё равно оставалось,
она так и не говорила. Вот такое состояние.
Во многих случаях мы ошибаемся, потому что не знаем,
какова внутренняя логика поведения лекарства,
мы берём симптомы и не можем в них разобраться.
И во многих случаях терпим неудачу.
Я вспоминаю случаи, по поводу которых впоследствии,
когда я уже пришёл к понимаю лекарств,
я сокрушался: о Господи, то был случай Medorrhinum...
Или: то был случай Mercurius solubilis.
Потому что у Mercurius solubilis также есть подавление.
У Merc. много подавления - он не может говорить,
он будет заикаться.
Он будет говорит вот таким образом (показывает).
- У Lachesis это тоже есть?
- У Lachesis всё внутри.
Женщина Lachesis скажет вам что-нибудь, чтобы
вас уязвить; она представит вам свой случай,
не заявиит прямо: "я ревнива",
но скажет что-то, что предполагает наличие ревности.
Если я начну говорить на эту тему, то получится целая
лекция, а я не хочу это делать. Вы просто запутаетесь.
Следующая рубрика - "грызёт ногти".
У нас определённо есть основания выбрать
Natrum muriaticum и Phosphorus.
В пользу других лекарств я не вижу доводов.
Что интересно, нигде в рубрике "клаустрофобия"
не упоминается Medorrhinum.
Причём, в нашем случае Medorrhinum полностью
устранил клаустрофобию.
Поскольку здесь, в случае Medorrhinum есть клаустрофобия ,
то вы можете в своих Реперториях вставить Medorrhinum
в эту рубрику.
Ещё есть сердце, которое поражено и которое
говорит о наличии сикотического миазма.
Ещё есть желание апельсинового сока, есть симптом
"грызёт ногти", и там Med. указан большими буквами.
У нас У нас складывается целостный образ,
что ещё осталось?
Не осталось ничего, что бы не соответствовало
Medorrhinum.
- Вещие сны?
- И вещие сны, ясновидение очень даже
согласуются с Medorrhinum.
Не думаю, что Кент говорил об этом.
Ясновидения нет у Medorrhinum?
- Есть.
- (?)
- Конечно, это повлияло на ход моих
мыслей, потому что я собрал всё воедино.
Когда я вижу этот характер, эту девушку...
Её муж был студентом-медикум, он был занят,
и я расспрашивал сам;
я сделал ей большое одолжение, они очень
хотели, чтобы я сам консультировал.
Девушка относилась ко мне с огромным почтением,
но, тем не менее, она не говорила, это было
сильное подавление.
Перед вами был человек, было понятно, что внутри
неё живые эмоции,
девушка даёт вам понять, что эмоции сильные,
но она не способна их выразить.
Этот случай никак не согласуется с теорией Паскеро.
Если на самом деле теория не применима,
то она не имеет силы.
Это отличный случай псориаза, согласно теории Паскеро,
относящийся к псорическому миазму,
а затем вы назначаете Medorrhinum,
сикотическое лекарство №1.
А по поводу Essence вы заявляете, что это
псорическая сторона Medorrhinum.
Можно проделать всё, что угодно, но что
останется от миазмов?
Поэтому миазмы - это не то, что имеет в виду д-р Паскеро.
В один прекрасный день мы могли бы поговорить о миазмах,
и я дал бы вам кое-какую информацию, касающуюся
миазмов - относительно того, как я их оцениваю,
как их распознаю и какцю пользу они приносят
при назначении.
Они не имеют какого-то гигантского значения
в процессе лечения.
Они оказывают ценное воздействие в ходе
длительного лечения.
Но в поисках первого или второго лекарства
их значение очень невелико, они имеют
второстепенное значение.
Вот почему новички, которые даже не знают
теории миазмов,
могут очень быстро определить лекарство.
Понятие о слоях в миазмах, а также показания,
которые, как я надеюсь, однажды будут чётко определены,
и на обдумывание которых мне понадобится время,
впоследствии я изложу вам.
- Medorrhinum нет в рубрике "болезни от испуга".
- Да. Этим можно пренебречь.
- Как у Staphysagria, у неё тоже слишком сильные эмоции.
- Да, но здесь эмоции слишком сильные для Staphysagria.
Первое, о чём она сообщает, это улучшение
от радости, от положительных эмоций, и даже
не столь важно ухудшение от горя...
Я увидел прямую связь между эмоциями
и той патологией, что не давала ей покоя.
И я хотел найти лекарство, у которого этот аспект
был бы частью Essence, его сущности.
Я считал, что достаточно точно описал
суть Medorrhinum, его Essence,
и вам будет по силам определить его.
Конечно, благодяря новому случаю, который
анализируете сейчас, вы можете лучше
запомнить это лекарство,
потому что здесь вы столкнулись с проблемой.
Кто-нибудь хочет высказаться? Есть такие,
кто не понимает, почему здесь нужен Medorrhinum.
Разумеется, вы дали мне понять это раньше; иначе
вы бы давно уже определили лекарство.
- Эмоции очень сильные, и я хотел бы понять,
правди ли они настолько сильные, если
их можно подавить.
- Именно так, девушка не может их подавить, она импульсивна.
Argentum nitricum не может подавить свои эмоции,
они прорываются наружу, и человек совершает
импульсивные поступки.
- А в случае Lachesis происходит то же самое?
- Там не подавление, а ограничение, сдерживание
реакции.
В нашем случае - это подавление, оно происходит
инстинктивно.
Она не думает: я не должна это говорить,
потому что это нехорошо,
это неправильно, и меня будут критиковать.
Это присходит инстинктивно, она с этим ничего
не может поделать.
Она очень чутко воспрнимает, у неё очень живые эмоции,
они не умерли, как у Phosphoricum acid.
Staphysagria гораздо более вяло реагирует.
А здесь всё внутри, но не находит выражения;
она всё время смущается
и переживает, когда вокруг люди.
- А Lachesis?
- Я уже сказал, мы не можем считать, что перед нами
описание Lachesis.
Вам известен второй тип Lachesis, о котором
я рассказывал? Это не он.
Lachesis второго типа довольно злобный, у него
много ехидства, он злорадствует.
Женщине хочется уязвить, ужалить, она не может удержаться.
Она не упадёт в обморок, но станет предъявлять претензии.
Я приведу пример.
Иду по улице, мне на встречу попадается мужчина
с ребёнком, к нему подходит женщина.
Она говорит: отдай мне ребёнка, потому что ты
недостаточно бережно с ним обращаешься.
Она забирает ребёнка, проходит несколько
метров, и ребёнок падает и разбивает коленку.
Что же теперь будет делать Lachesis?
Он возложит всю ответственность на мужа.
"Вот видишь, я же говорила тебе, ты меня рассердил,
я вышла из себя, и ребёнок упал.
Так что в этом твоя вина. Это всё ты. Всегда всё
случается из-за тебя."
Это всё ты, ты сделал это, а я этого не делала.
Она не станет демонстрировать ревность,
это другой тип. Она придёт домой и тогда...
Вот ещё пример. Две супружеские пары: одна - доктор
и его жена, а другая - инженер и его жена.
И они вместе проводили свободное время.
Доктор, которому многое известно об этих людях,
знает также, что у жены инженера
проблемы со щитовидной железой, и он спрашивает,
как её щитовидная железа, просто из любопытства,
по-дружески, ему интересно.
Женщина Lachesis наблюдает это.
Она не скажет ни слова.
Они вернутся домой, а она будет думать об этом:
"Совершенно очевидно, что он проявил
гораздо больше интереса, чем следовало бы."
Но она не спросит, почему ты проявил такой интерес...?
Она не поинтересуется в буквальном смысле,
но выскажется в том духе, что он,
наверное, уделил жене приятеля слишком много
внимания, так чтобы муж мог истолковать это
таким образом:
"Дело не в том, что я ревнива..." Она переложит
вину ("переведёт стрелки") на кого-то другого.
"Нет-нет-нет, что ты, я же знаю, ты беседуешь..."
Муж с тёщей сидят дома, они беседуют, мужчина
также непринуждённо
общается с ней, а жена думает, что её не замечают,
и муж гораздо больше внимания уделяет тёще или
своей матери, чем ей.
В какой-то момент она разнервничается и
скажет мужу что-нибудь ехидное,
так чтобы из контекста он мог понять, что её
не замечали, не принимали во внимание,
чтобы муж мог об этом догадаться.
Этот тип Lachesis очень дисциплинирован, у такой
женщины реакции более рациональные, чем
у первого типа Lachesis.
Ещё пример. Мужчина, у него есть какая-то работа,
но он завидует работе других людей,
у кого работа лучше, чем у него.
Как он будет себя вести? Он станет ныть и жаловаться,
что у него не было возможности получить такое же
образование, как у них,
что у других было гораздо больше возможностей;
и это его измучит,
постоянные мысли об этом его разрушат. Он никогда
не сознается, что завидует, ревнует.
У второго типа Lachesis всё это сильно замсакировано,
и он представляется как очень дисциплинированный
и очень аккуратный человек; однако его переживания
разрастутся до такой степени,
что породят мысли, которые при глубоком
анализе вы безошибочно
определите как ревность. Но вначале
вы их совсем не заметите.
Кроме того, симптом "желание курицы"...
Она пришла через два месяца на повторную
консультацию, я не записал точную дату...
Ладно, вот отчёт, который был составлен спустя 8 месяцев.
Я хочу, чтобы вы оценили изменения. Девушка сообщила,
что в течение 10 дней у неё продолжалось обострение,
а потом началось улучшение.
Во время обострения у неё значительно усилился зуд.
Если вы помните, у неё не было зуда, не считая
первых дней. Теперь у неё был зуд.
Далее она описывает своё состояние после
обострения как полный покой, радость.
Она часто употребляет слово "psyhraimia",
то есть "спокойствие".
Это интересно, потому что она описывает
именно то, как возникает это глубокое состояние.
Она описывает это как радость и глубокое спокойствие - она
использует другое слово, "psyhraimia" (хладнокровие), -
а также ясность ума.
Прежде, как ей казалось, она была во власти ситуации.
Теперь она невозмутима, владеет собой.
Лекарство вывело её из прежнего состояния,
когда внутри неё бушевали эмоции,
которые она не могла бы описать. Она не сказала бы
тогда, что у неё сильные переживания.
Она была не в состоянии описать, что происходило.
Единственное, что она сказала: когда я радуюсь,
всё проходит, когда у меня горе, всё снова...
Это было её наблюдение, но, на самом деле,
подобного наблюдения не было.
Она бы не рассказала об этом.
Что от вас требуется, так это тонко чувствовать и
понимать, что происходит у вашего пациента внутри.
Он даёт вам какие-то подсказки, намёки, по которым
вы можете понять, что творится в его душе.
Всё, о чём я думал, обосновывая назначение Medorrhinum,
пациентка подтвердила тем, что вернулась в нормальное
состояние, когда стала выздоравливать.
Она дала мне понять, что я был прав, когда
оценивал её состояние.
Я понял это из описания, которое она дала через
8 месяцев, потому что я не рассказывал
о своём видении ситуации
и всём остальном.
Потом начался период, когда, по её словам,
иногда ей становилось хуже, а потом снова лучше.
Потом снова наступало ухудшение, а за ним улучшение;
хотя в целом она чувствовала себя довольно хорошо.
У неё не было сердцебиения. Последнее время
у неё бывает какое-то покалывание в сердце,
но она ложится, и сразу всё проходит.
Она говорит, что стала видеть сны, которые
похожи на кошмары.
Сейчас она спит на спине. Спать на животе
свойственно Medorrhinum,
а после Medorrhinum стала спать, как все,
на спине или на боку.
Совсем прошла клаустрофобия. Она может войти
в лифт и теперь может пойти куда угодно.
Она сказала, что этот страх совсем прошёл.
Ей не хочется курицы.
Она ест её, но особой потребности в этом не испытывает.
Во время первой встречи желание курицы
особо подчёркивалось.
Она сообщила, что последнее время снова
стала грызть ногти.
Таким образом, у неё есть периоды улучшения и ухудшения,
она снова грызёт ногти. Что будем делать?
- Ждать.
- Она не может ждать ещё 8 месяцев: она приехала
из Салоников, это очень далеко, и мне нужно
принять решение.
- Stramonium.
(смех в зале)
- Stramonium?..(смех)
- Что вы сказали?
- Что с псориазом?
- Псориаз её не беспокоит.
Кожные симптомы, судя по её словам,
выражены иногда меньше, иногда больше.
Это означает, что высыпания, похоже, начинают
появляться, а потом исчезают.
Вы должны помнить, что всё тело было покрыто
высыпаниями, в том числе, голова.
Кожа очистилась, а спустя некоторое время они
стали возвращаться и снова исчезать,
приняли волнообразное течение.
Тем временем, она позвонила по телефону и пожаловалась,
что у неё обострение, а я попросил ждать, ждать, ждать.
Она звонила, и в телефонном разговоре я просил её
ждат, ждать, ждать... и она решила приехать и попасть на приём.
Когда она приехала, я согласился её принять.
Она жаловалась, что ей становится то лучше, то хуже.
Так выглядела ситуация, когда пациентка явилась
на приём. И что я сделал?
- Дали плацебо.
- В целом, ей лучше, у неё улучшение
на ментальном уровне...
Всё, что осталось, это колебания состояния.
На этом этапе я бы не стал давать ей лекарство.
- Разумеется, моим назначением было плацебо.
Потом она приезжает через 3 года,
8 февраля 1980 года.
И теперь у неё рецидив, то есть появились высыпания.
Перед тем как возобновились высыпания,
возникла аллергия.
Она что-то съела, но не поняла, что стало причиной, у неё
возникла аллергическая реакия; потом она прошла,
и снова появились высыпания на коже.
Теперь был сильный зуд, и он усиливался
во второй половине дня.
Что интересно, сердце продолжало нормально
работать, тахикардия прошла,
и клаустрофобии ...больше не было.
Желание курицы не вернулось, желание
сладкого усилилось,
и жажда стала сильнее. Что стало больше,
так это желание апельсинового сока.
Итак, желание сладостей и апельсинового стало сильнее.
Она видит сны, и теперь ей часто снятся сладости:
она так любит сладкое, что оно ей снится.
Она опять часто грызёт ногти. Других сведений нет.
Это, как мы сказали, 1980 год, 8 февраля.
Что я сделал? Что бы вы сделали?
- В какой потенции вы дали Medorrhinum в первый раз?
- 200. Помните, я записал 2 лекарства перед Medorrhinum,
после них записал Medorrhinum.
Если бы это был явный случай Medorrhinum,
то я должен был бы назначить 1M.
Но это не был ярко выраженный случай Medorrhinum.
Поэтому я дал 200. Это была невысокая потенция.
Что я сделал на этот раз?
- 1M.
- 10M.
- Нужно ли мне дать другое лекарство, потому что
изменились пищевые пристрастия,
ей не хочется курицы,
нет клаустрофобии и тахикардии?
- Нет.
- Нет. Предыдущее, то же самое лекарство покрывает
конституциональные симптомы, которые стали
более выраженными - желание сладкого,
желание апельсинового слока?
- Да.
- Да, оно покрывает.
К тому же склонность грызть ногти характерна
для Medorrhinum, как мы убедились.
Medorrhinum ей помог. Теперь у неё рецидив.
Зуд во второй половине дня, но не вечером.
Поэтому я дал дозу Medorrhinum 1M, и с тех пор
она больше меня не беспокоила.
Она довольно часто мне звонила, когда мы
приступили к лечению.
Потом, когда она успокоилась и стала чувствовать
себя уверенно, понадобилось 2 года, чтобы у неё
возникла потребность приехать.
Я рассказал ей, объяснил, что у неё возможен
настоящий возврат симптомов,
но всё равно ей нужно будет подождать 15-20 дней,
1 месяц, чтобы убедиться, что наступил
полный рецидав болезни, и тогда она должна
будет приехать. Так и случилось.
В том случае на протяжении 3 лет после Medorrhinum 200
мы наблюдали хорошую реакцию.
Когда лекарство правильное, вы не ожидаете
возврата симптомов в ближайшие 2-3 месяца.
Я бы даже сказал, что 3 года - это небольшой срок.
Симптомы вернулись, потому что наверняка
сказалось какое-то антидотирующее влияние.
У нас были случаи, когда люди повторно обращались
через 5, через 6, через 10 лет.
Это означает, что они продолжали оставаться здоровыми
вопреки действию разных факторов-антидотов.
Такой эффект мы наблюдаем, когда находим
правильное лекарство.
Я скажу вам кое-что о псориазе.
Начиная с 5-, 6-летнего срока давности болезни и далее,
10-, 20-летний псориаз очень трудно лечить.
Если люди обращаются сразу, в первые 6 месяцев, то,
как я выяснил, успех возможен в 100% слечаев.
Если вы находите лекарство, то вероятность успеха 100%.
Но если они живут с псориазом много лет,
то ваша задача становится гораздо более трудной.
Я лечил генерализованный псориаз,
который существовал 10 лет.
Я лечил его 5 лет, прежде чем кожу удалось
довести до приемлемого состояния,
хотя всё равно на коже осталось покраснение.
Я наблюдал тот случай на протяжении 25 лет,
стало лучше, но только до определённого предела.
У таких пациентов улучшение на каком-то этапе
прекращается.
В нашем с вами случае у девушки почти 6 лет
сохранялись высыпания.
Правда, здесь есть отличие: у неё точечный псориаз.
Такой псориаз по-гречески называется
"точечный парапсориаз".
Я не знаю, есть ли в английском языке термин,
который полностью ему соответствует.
По-гречески это звучит так: "stagonoeidis para-psoriasis",
так звучит диагноз. ("каплевидный п".)
У вас в английском есть такой термин?
Stagonoeidis para-psoriasis.
Это соответствует тому, что вы сказали:
"точечный парапсориаз".
Здесь присутствуют дерматологи? Нет? Хорошо.
Есть два вида псориаза.
Это классический тип, он более злокачественный,
а ещё есть парапсориаз.
При парапсориазе высыпания выглядят похожим
образом, но у него мелкие...
При псориазе бляшки увеличиваются в размере,
и за 25 лет одна бляшка может превратиться
в такую же крупную, как в том случае.
Всё начинается вот с такого пятнышка,
кожа краснеет, утолщается,
потом она становится довольно толстой, и с неё
осыпаются крупные чешуйки.
При парапсориазе бляшка остаётся почти
того же самого размера,
а образующиеся чешуйки гораздо тоньше.
Кроме того, нет трещин, мелких и крупных, которые
при истинном псориазе служат пусковым моментом.
- [?]
- Они быстро откликаются на лекарство, но это
не будет движение в направлении исцеления.
Они реагируют быстро, обычно у них сильная реакция.
То есть будет резкое обострение заболевания.
Потом ситуация достигает определённого уровня,
и дальше дело не двигается.
- Может быть, у вас есть предположение, почему
пациентка заболела именно псориазом?
- Псориаз - это болезнь неизвестного происхождения,
и обычно его относят к коллагеновым болезням.
Считается, что все коллагеновые заболевания
трудноизлечимы и имеют упорное, хроническое течение.
И все болезни, подобные красной волчанке,
относятся к этому виду патологии,
у них одинаковый прогноз. В том числе,
ревматоидный артрит.
Всё, что я сказал, относится ко всем коллагенозам.
Однако вот что странно, это касается саркоидоза.
Он считается более тяжёлым заболеванием,
чем красная волчанка.
- [...]
- Скажите, как вы определяете?
Как вы узнаёте, как определяете, у какого из этих
двух заболеваний выше активность?
Что бы вы сказали по этому поводу?
Саркоидоз в сравнении с красной волчанкой.
У какого заболевания более серьёзный прогноз?
- Я бы сказал, что саркоид равнозначен волчанке.
Они равноценны.
- Но для нас, как я выяснил, с точки зрения
лечения болезни,
саркоидоз является более управляемым
процессом, чем красная волчанка.
-... Можно ли утверждать, что такие пациенты
не перескакивают на более высокий уровень здоровья?
- Да, по всей видимости, мы можем так формулировать.
Они не поднимаются выше.
Ещё одно наблюдение.
Всё, о чём шла речь, можно применить
к рассеянному склерозу.
При рассеянном склерозе образуется бляшка,
и это приводит к появлению симптомов,
которые будут постоянными.
Вокруг бляшек развивается отёк, вследствие чего
симптомы то появляются, то исчезают,
когда проходит отёк.
Вот почему наблюдается своеобразное
возвратное, или рецидивирующее, течение.
Когда вы лечите с помощью Гомеопатии, то вы убираете отёк
и склонность к образованию отёка и появлению бляшек,
но то, что возникло до начала вашего лечения,
то повреждение, которое появилось раньше,
останется на месте.
Не надейтесь, что оно исчезнет.
Поэтому, если вы захватите такой случай на очень
ранней стадии развития болезни, то получите
излечение в 100%.
Если болезнь развивается 1-2-3 года, то бляшек
становится всё больше и больше,
и нарастает постоянный дефект, который
сохранится, несмотря на ваше лечение.
- Вы говорите, что нужно начинать лечение в течение
первого года с момента постановки диагноза, иначе...
Потому что многие люди 2-3 года живут
со странными симптомами.
- Да, это проблема с постановкой диагноза.
Когда развивается рассеянный склероз, то первые
признаки могут быть самыми разными.
Он может начаться с диплопии, первым проявлением
может быть бульбарный неврит, или онемение
разных частей тела,
или затруднение при движении, слабость в конечностях.
Он может протекать в разной форме.
Но возникнет рецидив, и вы снова увидите
эти симптомы спустя 6 месяцев.
Это будет похожий эпизод, а потом появится
онемение, слабость...
На этой стадии заболевание поддаётся воздействию;
и было много случаев
с ранней постановкой диагноза.
Я убеждён, если бы рассеянный склероз лучше
диагностировали,
то мы могли бы добиться более впечатляющих
результатов.
- Хотелось бы узнать, может, это то же самое. У меня
есть пациент с генерализованным псориазом,
он болен уже 15-20 лет, течение очень тяжёлое...
[...] После лекарства у него стало больше энергии,
кожа остаётся без изменений, но у него было ухудшение
на первой неделе. Я спросил его, в какой
форме - это была сильнейшая боль.
Но у него совсем не изменилась кожа, правда,
впоследствии она стала гораздо лучше.
Мы больше ничего не делали. Интересно,
почему никак не отреагировала кожа.
- Наверное, при 20-летней давности заболевания
вы не будете рассчитывать на большие изменения.
На самом деле нам пришлось биться над такими случаями,
и то, о чём я вам сейчас рассказываю,
всё это мой опыт за последние годы,
то знание, которое приобретено
за многие годы сражений с болезнью.
Вначале мы сражались с ней и пытались
что-то действительно сделать.
Наблюдали периоды ухудшения, улучшения,
которое достигало определённого уровня,
а потом состояние оставалосьь неизменным.
Есть ещё один момент, который нужно запомнить:
если в подобных случаях вы совершаете ошибки,
то в результате может полностью вернуться
то состояние, которое было вначале.
После 2-3 лет гомеопатического лечения, когда
в состоянии человека наступает определённое,
довольно значительное улучшение,
но он не вполне счастлив, он недоволен,
потому что полностью болезнь не прошла;
и вы снова и снова пытаетесь ему помочь,
и в какой-то момент совершаете ошибки.
В один прекрасный день вы видите, что вся
симптоматика вернулась, и думаете: "Боже праведный!"
В токой момент у людей наступает разочарование,
и они могут уйти от вас.
Дело в недостаточном знании Теории, непонимании
того, что мы можем сделать.
К сожалению, в литературе больше никто со всей прямотой
не высказывался об этих вещах.
Вы читаете описание случаев в литературе: случай
шизофрении - излечен; случай эпилепсии - излечен;
случай рассеянного склероза - излечен; но никто
не сообщает правды, не делится своим опытом.
А я показываю вам, какие возможности даёт Гомеопатия,
я даю вам целостное представление.
В 1968 году ко мне привели пациентку
с рассеянным склерозом,
болезнь продолжалась в течение последних 10 лет.
В том момент у меня не было сегодняшнего опыта.
Я сделал назначение. Они прекратили приём кортизона.
На фоне коризона женщина ходила, после отмены
кортизона она лежала в постели, была парализована.
Если в подобных тяжёлых случаях вы отменяете кортизон,
они не встают с постели, полностью парализованы.
Я пробовал лечить в течение 3 месяцев, но она
всё время оставалась в постели.
С кортизоном она могла ходить. Без него
она пролежала 2,5 месяца.
Я надеялся, что смогу её лечить ещё и ещё, и найду
следующее лекарство,
но у женщины кончилось терпение, она не могла
ждать и вернулась к приёму кортизона.
Она принимала какие-то русские лекарства, приготовленные
из змей, и какие-то болгарские лекарства.
А в 1979 году, примерно через 10 лет, меня
снова попросили её принять.
Но к тому времени болезнь достигла
финальной стадии.
Был поражён продолговатый мозг, было
затруднено глотание,
была затруднена работа сердца, было затруднено...
Это была последняя стадия, когда у больных
нарушается дыхание и они погибают.
Теперь женщина лежала в постели, в течение всего
последнего года она постоянно сидела в кресле.
Были поражены руки - все конечности были
поражены, сердце тоже было поражено...
Родственники позвонили и сказали: мы решили,
наконец, отказаться от кортизона
и полностью надеемся на ваше лечение.
Они знали, что женщина умирает.
Я согласился, раз она отказалась от кортизона...
с ним было покончено.
Я отправился навестить больную, и в то время
я назначил ей ряд лекарств.
Симптомы были такие: одышка, невозможность глотать,
невозможность говорить - все они ушли.
Динамика была такова, что женщина заметила:
если она приложит некоторое усилие, то большой
палец на стопе пошевелится.
Психологически она чувствовала себя лучше,
лучше во всём.
Всё это время она была замужем за молодым человеком
того же возраста, что и она - ей самой было в тот момент,
должно быть, 35 лет.
С 12-летнего возраста она страдала рассеянным
склерозом, и тут она забеременела.
Беременность наступила после второго курса лечения.
Однажды мне позвонили и сказали, что
она беременна, и спросили: что нам делать?
Я подумал, Боже милостивый, у нас большая проблема.
Я попросил узнать у невролога и гинеколога,
которых посещала пациентка, каков прогноз,
нужно ли сохранить беременность, справится ли она.
И если специалисты скажут "да", то сохраните.
И врачи дали добро.
Сейчас у этой женщины ребёнок 1,5 лет.
Я не наблюдаю ребёнка, этим занимается другой
доктор, мне не известно, какие проблемы у ребёнка.
Но я полагаю, что благодаря гомеопатическому
лечению, ребёнку удастся избежать многих страданий.
Интересное дело, эта женщина продолжает жить:
тогда был 1979-й, теперь 1983-й год. В то время я считал,
что через несколько месяцев она погибнет.
Я хочу сказать, что она всё ещё в постели, всё ещё
парализована, но мы только что спасли её от последней
стадии рассеянного склероза.
И она смогла справиться с родами.
Что касается сердца, во время родов она была
на грани остановки сердца,
и мы продолжали поддерживать её своими
назначениями, и мы сохранили её. Она до сих пор жива.
Вот вам пример того, как мы лечим и излечиваем
рассеянный склороз,
однако нам нужно быть очень осторожными,
когда речь заходит о нём.
Нужно понимать, что мы обещаем, потому что однажды
нас могут попросить применительно к Гомоеопатии выполнить
двойное слепое исследование.
Потому что мы знаем, что можем сделать, и
не претендуем на то, чего не в состоянии выполнить.