- Когда я перечитывал случаи, которые мы
разбирали на занятиях, мне в голову
пришла мысль, что ...
Я хотел спросить у Вас, это так и есть?
Мне показалось, что Вы сначала (...), а затем
ищете ключевые симптомы.
- Не могу сказать, что у меня есть заранее заданный,
фиксированный способ рассмотрения случая.
Я наблюдал тысячи пациентов и могу сказать,
что всякий пациент - это новый, совершенно
иной случай.
Я мог бы определить лекарство, просто взглянув
на человека, но я никогда так не поступал.
Это крайность; а потом, в другом случае, я могу два часа
потратить на поиски ключевых симптомов и Essence,
квинтэссенции лекарства.
Я не могу объяснить выбор лекарства неким
стабильным внутренним процессом.
На примере анализа, который я выполнил, я пытаюсь
показать вам, на чём основывается моё назначение.
Во всех случаях, в том числе, в случае, который
нам предстоит разобрать сегодня, вы увидите,
что происходит на практике, когда вы
расспрашиваете больного.
Это мужчина 65 лет, простите, 63 трёх лет.
Его вес 86 кг, а рост - 167см.
На протяжении четырёх лет он жалуется на
тяжёлое заболевание суставов,
болезнь поразила, главным образом, суставы,
но вдобавок у него отёк кистей аллергического
характера.
Ладони становятся очень красными, опухают,
на них образуются мелкие папулы,
они чудовищно чешутся.
Ещё одной жалобой мужчины является вздутие
живота (симптом подчёркнут 3 раза) и
отхождение кишечных газов, не зловонных.
Хуже от бобов и гороха, а также от чая
(подчёркнуто 3 раза).
Паражение суставов рук, кистей рук, а также аллергия,
которая локализуется преимущественно на кистях,
но распространяется на все конечности, в том числе,
на голени,
значительно лучше от тёплой
ванны - подчёркнуто 2 раза.
От тёплой ванны также уменьшается боль.
Преимущественно поражаются такие суставы
как лучезапястные, коленные, плечевые
и голеностопные.
У него бессонница: он просыпается в 2.30
и не может больше спать.
Двигательное беспокойство во время сна,
подчёркнуто дважды.
И во сне дёргаются ноги, подчёркнуто два раза.
Последние два года бывают приливы жара.
Ему хуже в жаркую погоду, подчёркнуто 3 раза.
Лучше на открытом воздухе, подчёркнуто 3 раза.
Лучше на море, подчёркнуто 3 раза, но это
не относится к аллергии.
Аллергия не меняется на море.
У него сильная аллергия на хвоные деревья,
сосны. А он купил дом у моря с соснами,
это очень красивое место, но он не в состоянии
радоваться и получать удовольствие.
В течение последних 4 лет я слышал от него: "Я не могу
туда пойти, не могу приблизиться к этому месту.
Как только я оказываюсь там, у меня начинается зуд,
это сущий ад, я просто больше не хожу туда."
В целом ему хуже от лука, подчёркнуто 3 раза,
и от чеснока, подчёркнуто 1 раз.
И ещё у него раздражительность от ветра.
Пищевые предпочтения. У него одно очень сильное
желание - сладостей, 3 раза подчёркнуто.
Вот и всё описание случая. Нам нужно
найти лекарство.
Теперь у вас есть немного времени, чтобы
заглянуть в Реперторий, а потом вы мне скажете,
какие у вас соображения.
Из этих 5 человек кто сказал, что это Lycopodium?
У него вздутие живота, отходят газы, но не зловонные,
а это свойственно Lycopodium.
Хуже от бобовых, от гороха и тому подобного,
что очень похоже на Lyc.
Вздутие живота от чая, очень сильное.
Но в Репертории нет такого симптома.
У нас нет такой информации.
У больного вздутие живота из-за чая, мы могли бы
воспользоваться этой информацией, если бы
был симптом в Репертории;
однако, если мы проявим упорство, то откроем
главу "Общее", рубрику "Пища", и применим
более общий подход.
В главе "Общее" можно найти "хуже от чая".
А теперь я ещё расскажу о нашем пациенте.
Он сообщил, что в возрасте 23 лет перенёс
почечную колику,
он не может припомнить, с какой стороны,
но у него была почечная колика,
а в возрасте 26 лет было воспаление,
вызванное стафилококком.
Была очень тяжёлая стафилококковая инфекция,
и он был госпитализирован.
В возрасте 17 лет у него была гонорея.
При том, что ему лучше на море, и это очень
сильный симптом, подчёркнутый 3 раза,
его аллергия на море не уменьшается.
Я вот что хотел сказать: вы бы назначили Medorrhinum,
если бы о нём больше не было никаких сведений.
Большинство из вас назначило бы Medorrhinum.
Он перенём операцию по поводу грыжи,
и кроме того, у него была экзема полового члена.
У него было незначительное увеличение сердца,
он очень плотный, крепкого телосложения, умный,
здравомыслящий, практичный и так далее...
Положение, в котором он сейчас спит.
На чём, в какой позе он спит?
Если бы он был Lycopodium, то спал бы
на правом боку.
Это характерная черта Lyc., ему хочется
лежать на правом боку,
потому что на левом боку ему становится хуже.
Ему не нравится лежать на левом боку, когда
он ложится на левый бок, ему становится хуже.
Lycopodium любит лежать на правом боку.
Medorrhinum любит лежать на животе.
Ему лучше, когда он лежит на животе,
и лежать на животе ему нравится.
А этот человек в какой позе спит?
Он спит на животе, двойное подчёркивание.
А теперь вам нужно принять решение.
Я думал в том же направлении,
что и вы - я думал о Medorrhinum.
Я сказал себе: "Боже мой, ведь это
случай Medorrhinum!"
И гонорея, и улучшение на море, и сон на животе,
и желание сладкого,
и это мужчина, у которого в порядке
сексуальная функция.
Но чего-то не хватает, недостаточно информации,
чтобы всё свести к Med.
Поэтому я продолжил расспрос пациента, чтобы
узнать про него кое-что ещё.
От уровня талии и ниже он жаркий. Он сказал:
"Мне обычно довольно жарко, и я высовываю
ноги из-под одеяла."
Он высовывает ноги из-под одеяла - если вы
найдёте в Репертории "Жар в конечностях,
в стопах, раскрывает их", то какие лекарства
вы там увидите?
"Раскрывает ноги"; но кроме того есть ещё
рубрика, где речь идёт о подошвах:
"жжение в подошвах".
Если жар только снизу, в подошвах, то нужно
искать другую рубрику, несколько ниже,
в которой указаны Lyc. и Sulphur, а далее
говорится "раскрывает стопы".
Не эта рубрика, не "раскрывает стопы".
В данном случае есть два ключевых симптома
Medorrhinum и этот симптом "раскрывает стопы".
Есть ещё один ключевой симптом Med. Теперь у вас
есть 3 ключевых симптома Medorrhinum.
Хотя третий ключевой симптом является также
ключевым для Pulsatilla и для Sulphur.
и для ряда других лекарств.
Я говорил вам, что у него есть жажада,
вы это записали?
У человека жажда, подчёркнуто 3 раза.
Раздражительность из-за ветра... Вы
нашли этот симптом?
Откройте страницу 1422. Там нет
Medorrhinum.
Теперь будьте внимательны. Благодаря
информации, которую я вам сообщу, станет
понятно,
что теперь всякий может назвать лекарство.
Я всё время думал о Med. и о Lyc.
Далее, у человека очень сильная жажда и
сильное желание алкоголя, пива и вина.
Затем я спросил его, как обстоит дело со страхами.
У него нет никаких страхов.
Он сказал: "Я человек, который..."
Он работает в разведке, это факт.
Особых страхов нет, хотя, признался он,
есть всего один страх, и это страх высоты.
"Невозможно, чтобы я смотрел вниз с высокого
места, к тому же у меня будет головокружение."
Найдите у себя в Репертории "Головокружение
на возвышенном, или на высоком месте", посмотрите
в Реперториии, кто не знает рубрику.
Это жаркий субъект, который высовывает
стопы из-под одеяла, он боится высоты,
а в 11 часов утра у него возникает
ощущение пустоты (в желудке).
Это факт, так разворачивается
симптоматика пациента.
Всё больше и больше мы стремимся определить
совокупность симптомов, потому что Essence,
сущность лекарства не удаётся определить.
У этого человека не было страхов, он был
очень разумным, практичным;
казалось, что ему не свойственны никакие
отклонения - ни душевные расстройства,
ни нарушение умственной деятельности:
у него очень острый ум, и его психологическое
состояние довольно хорошее.
Тогда я сказал себе: "Хорошо, у него есть страх.
Но есть один ключевой симптом,
который противоречит Sulphur." Какой это симптом?
- Он жаркий.
- Очень жаркий, с зудом кожи, причём, ему лучше
в тепле, и это отвлекает ваши мысли от Sulph.,
потому что обычно Sulph. становится хуже, и зуд
усиливается неимоверно, особенно от воды.
Есть один ключевой симптом, который
противоречит Sulphur,
в сущности, он противоположен симптому Sulph.
Тем не менее, наконец, у нас есть сильный
аргумент, и есть совокупность симптомов, которая
позволяет сделать назначение, опирающееся
на неё: это совокупность симптомов Sulphur.
Эта совокупность не покрывает один или два симптома.
Ухудшение от лука, а ухудшение от лука - это
Lycopodium, Nux vomica, Pulsatilla и Thuja.
Это не Sulph., поэтому ухудшение от лука
могло бы увести нас от Sulph.,
и мы могли бы решить, что это случай
Medorrhinum или Thuja.
Поскольку "ухудшение от лука" может быть
симптомом другого слоя,
например, после Med. мы могли бы
обнаружить Thuj. Таков был ход моих мыслей.
Наконец, когда вы всё сопоставляете, всю
информацию собираете воедино,
то приходите к совокупности симптомов, и в этот
момент сознаёте: это совокупность симптомов Sulphur.
У вас нет Essence, но есть совокупность симптомов
и несколько ключевых симптомов в качестве
подкрепления.
- Если бы это был случай Medorrhinum, то были бы
очевидны эмоциональные симптомы Medorrhinum?
- Этого нельзя утверждать. Если бы
у больного были симптомы Med., то да.
Есть отвращение к уксусу и чесноку, я уже
говорил об этом?
- Нет.
- Есть сильное отвращение уксусу и чесноку.
Нет такой рубрики как "отвращение к уксусуу".
Вы найдёте только "отвращение к кислому".
В этой рубрике тоже есть Sulph.
Medorrhinum любит кислое или у него отвращение к кислому?
- Любит.
- Он любит кислое, а почему? Как мы узнаем,
что ему нравится кислое?
- Кислые фрукты.
- Да, ему нравятся кислые фрукты.
У Med. есть желание незрелых фруктов, зелёных
фруктов - это желание у них очень сильное.
Если вы не знаете Materia Medica, то
не сможете в полной мере оценить то,
о чём я говорю. Но я надеюсь, что мы
поймём друг друга и будем общаться.
Таким образом, это случай, в котором
вы должны назначить Sulphur
и не можете назначить другое лекарство,
хотя Sulphur не покрывает всю совокупность симптомов.
Это значит, что в данном случае назначение
основывается на неполной, частичной совокупности.
Я полагаю, что в тот или иной момент
ему придётся принять Medorrhinum.
В процесс эволюции случая наступит стадия,
когда нашему пациенту потребуется Med.
У нас были ещё кое-какие сведения: лучше на
открытом воздухе. Я вам об этом не говорил?
- Да.
- Я сказал об этом? И то, что подчёркнуто 3 раза?
- Sulphur хуже от ветра?
- Это не характерно для него; это свойственно
таким лекарствам как Lycopodium,
Podophyllum, Chamomilla, Nux vomica в гораздо
большей степени, чем Sulph.
Смотрите в главе Общее, "от ветра хуже",
и Sulphur там будет, вероятно, в числе
наименее значимых лекарств.
Я назначил ему одну дозу Sulphur 200.
Когда я говорил, что у него тяжёлый артрит, то
имел в виду, что он действительно тяжёлый:
от боли он хромал
или не мог встать с постели.
Суставы были опухшие и красные, и крайне
болезненные,
а кроме того, довольно тяжёлая аллергия.
Он рассказал, что в первые 3-4 дня у него
была сильная боль с левой стороны,
а потом с правой.
Зуд спустился в ноги, а потом снова поднялся к голове.
У него был зуд разных частей тела; он перемещался
вниз, а потом возвращался наверх усиливаясь.
И выраженная слабость, усталость в первые 10 дней,
однако сон сразу стал лучше, а также
улучшился стул.
По всей видимости, у него был запор, о котором
он не упомянул в первый раз.
А теперь у него прошёл запор, и стал нормальным сон.
Помните, у него была большая проблема?
В 2-2.30 ночи он просыпался и больше не мог
заснуть; ему приходилось встать с постели, и он читал,
или ходил, или занимался чем-нибудь до утра,
пока не придёт время отправиться по делам.
Сейчас его сон лучше.
Он сказал, что на 12-й день возникло настолько
сильное вздутие живота, что оно напомнило ему
ситуацию примерно 1959 года:
тогда у него в кишечнике нашли лямблии,
то есть паразитов.
Это был период в его жизни, о котором он не говорил
в тот последний раз, что я расспрашивал его;
а теперь метеоризм стал таким сильным,
что он сказал: "Это напомнило состояние,
в котором я находился в 1959 году..."
Мы расспрашивали его в 1979 году, а 59-й год - это
на 20 лет раньше, именно тогда он оказался
в похожей ситуации.
Желание сладкого уменьшилось.
У него голод ночью, и если он просыпается,
то что-нибудь ест.
А это характерно для Sulphur.
Ещё он сказал, что вначале был более
раздражительным, чем обычно.
Он уехал в загородный дом и там
чувстовал себя комфортно.
Потливость уменьшилась, потребность в алкоголе
и тонизирующих средствах снизилась.
В последнее время ему захотелось яиц.
Теперь он спит до 8.30 утра. Он спит
даже после обеда.
У нас в Греции принято прилечь после обеда,
а он никогда не мог спать в это время.
Теперь же он не прочь вздремнуть.
По его словам, в последние дни он стал
часто просыпаться ночью.
Он спит, но часто просыпается,
потом снова засыпает.
Это также характерная черта Sulphur.
Так или иначе, но он остаётся в добром здравии,
по меньшей мере, один год.
В третий раз он пришёл спустя год, после того
как стоматолог сделал ему инъекции,
применл гвоздичное масло, и у него начался
возврат симптомов.
На этот раз рецидив имел одно отличие. У него
появилось желание апельсинов.
А вы знаете, что желание апельсинов - это
признак Medorrhinum.
И что вы теперь будете делать?
- А все остальные симптомы?
- Хотя не очень тяжёлое, но это точно обострение.
Значит, у вас имеется рецидив, протекающий
с той же самой симптоматикой плюс один симптом,
указывающий на Medorrhinum. Что вы будете делать?
Я повторил Sulphur. Предпочитаю действовать наверняка.
Понимаете, Sulphur превосходно подействовал
на него, и я ожидал, что обнаружится Medorrhinum.
Это был мой шанс, но мы следуем не своим прихотям,
а тому, что сообщает нам организм человека.
Принимая во внимание тот факт, что у него
полноценный рецидив, а Sulphur уже помог ему,
и несмотря на новый симптом, я не бросился
назначать ему Med., а стал ждать,
когда симптомы изменяться более значительно
и станут более характерными для Med.
И тогда наступило бы время, когда
я дал бы ему Medorrhinum.
Тем не менее, последний раз он обращался
ко мне 30 апреля 1980 гоода, и с тех пор он здоров,
а я больше не давал ему никакое лекарство.
В тот раз опять был Sulphur 200.
Второй визит состоялся через месяц после первого.
Если говорить об интенсивности, то это был
не полный возврат симптомов,
это означает, что у него не было такой уж сильной
боли и не было прежнего сильного зуда.
Он лечился у стоматолога полтора или
два месяца, и началось ухудшение.
Он ждал, потому что я сказал ему: "Вы ходили
к стоматологу,
но мы не знаем, будет ли рецидив".
Он не сразу пришёл на приём. Он позвонил,
и я попросил его подождать.
А потом ему становилось всё хуже и хуже, и,
наконец, он пришёл в мой офис.
Если мы примем интенсивность симптомов вначале
за 100%, то в этот раз она составила от 65 до 70%.
Но главное то, что его конституциональные симптмомы,
на основании которых мы назначили ему Sulph.,
вернулись, и наше решение его повторить
было оправдано.
Если рецидив тотальный и полный, и он
объясняется лекарственным, то есть,
химическим вмешательством,
то я следую букве закона и повторяю то же
самое лекарство в той же самой потенции.
Итак, в нашем случае пациент получил химические
препараты; но, поскольку рецидив был полный,
и я, и вы могли бы
назначить лекарство в более высокой потенции.
Если возникает рецидив, обусловленный введением
в организм химических веществ,
- будь то антибиотики, гормоны, кофе и т.д. - если они
провоцируют возврат симптомов,
то вы повторяете то же самое лекарство
в той же самой потенции.
Если рецидив происходит без внешних причин, то вы
переходите к более высокой потенции - поднимаетесь
на ступень выше;
но если лекарство отлично сработало, а у человека
возникает полный возврат симптомов,
с абсолютно такой же симптоматикой, как в начале,
то вы можете - даже если не было вмешательства
извне - всё равно
вы можете на одну ступень повысить потенцию,
если, как в нашем случае, до этого не давали
высокую потенцию.
200 - это не очень высокая потенция; поэтому
вы могли бы дать 1M.
Обычно закон предписывает повторить лекарство,
и повторить в той же самой потенции.
Если лечение зубов проводилось несколько раз
за одну, или две, или три недели, то
наступит рецидив, а потом нужно снова
восстанавливать здоровье, причём,
совершенно безо всякого вмешательства извне. Так что
вам нужно, по крайней мере, 3 недели подождать.
Чем больше вы сможете ждать, тем лучше. Если вы
сможете ждать 6 недель, то это будет очень хорошо.
Убедить человека подождать, посмотреть,
что будет происходить,
потому что организм может вернуться
в состояние равновесия.
(Вопрос о влиянии мануальной терапии)
- Это зависит от того, какой вид хиропрактики применяется.
Интенсивное вмешательство с помощью мануальной
терапии может оказать некое влияние.
У тела есть свой разум, и если вы правильно
стимулируете тело,
допустим, даёте правильное лекарство, но
при этом тело хочет в определённых рамках
сохранить воспаление, например, в суставе,
в течение трёх месяцев,
то было бы неправильно вмешиваться и бороться
с сопровождающей это воспаление болью.
Если вы знаете, что делаете, когда применяете
Гомеопатию, а лекарство, назначенное
вами, подействовало,
то вы можете с полной уверенностью сказать своему
пациенту: "Эта боль постепенно будет уходить,
просто будьте терпеливы", - или дайте плацебо,
но только не вмешивайтесь.
Но может случиться и так: у вас будет пациент,
который проходит лечение Гомеопатией,
у него хорошие результаты, но однажды он
взбирается на лестницу, чтобы что-то прибить,
и падает с неё;
или он, может быть, делает неверное движение
и падает на спину. Это другое состояние.
В такой ситуации манульный терапевт
может оказать помощь, не вмешиваясь
в глубокое действие гомеопатического лекарства.
На самом деле мы зачастую были бы
рады такому содействию.
В нашем случае так и случилось.
Его дочь врач, и она посещала наши
занятия. Она позвонила и
сказала, что отец забрался на лестницу,
чтобы повесить шторы, и упал.
Теперь у него сильная боль в спине... И дочь
описала острое состояние Rhus-t.
Он лежал в постели, ему было очень больно,
а я должн был сделать назначение.
Я в самом деле на значил одну дозу Rhus-t. 200,
которая немедленно облегчила его страдания.
Если бы у меня был мануальный терапевт, то я бы
сказал: "Попробуйте обратиться к мануальному
терапевту."
Я бы скорее предпочёл, чтобы с этой проблемой
справился мануальный терапевт, чем стал бы
назначать лекарство, так и не узнав, было ли
назначенное мной лекарство правильным.
В данном случае симптоматика была совершенно
ясна, и у меня не было сомнений,
что лекарство правильное.
В подобном случае вы можете дать какое-то
("острое") лекарство, не опасаясь, что оно
навредит процессу исцеления организма.
Почему бы ему не назначить Calcarea? Но ведь
у него были симптомы Rhus-tox., а не Calcarea.
Это было не так.
- Но вы не хотите лечить острый случай лекарством,
очень близким к конституциональному средству.
- Очень похожим.
Если он предъявит мне чёткие симптомы
Rhus-t., то я его назначу.
Мы обсудим этот вопрос завтра.
Как мы поступаем, когда человек проходит лечение
конституциональным средством и на этом фоне
возникает острое состояние.
Что мы будем делать? Когда назначать,
когда не назначать, когда ждать и тому подобное.
Мы не очень много работаем с такими
низкими потенциями.
Обычно я работаю с 30, 200, 1M, 10M, 50M.
Очень редко использую 12 разведение.
В этом случае я был уверен, что лекарство
подействует, и дал 200 разведение Rhus-t.
Больше нет вопросов. Благодарю вас.