Это хороший "школьный" случай, очень хороший.
Он учит на многим вещам.
Как бы вы оценили то, что происходит с этим мужчиной?
Если бы в самом начале ему дали правильное лекарство,
дошёл бы он до такого состояния, до этой стадии заболевания?
- Нет.
- Благодаря правильному лекарству он смог бы избежать
подобного сурового испытания, верно? Ему не пришлось бы
пройти через всё, что с ним случилось.
И что, человечество это понимает, сознаёт,
что Гомеопатия способна всё это предотвратить?
Не похоже, в противном случае у нас были бы школы,
были бы университеты -
10 лет учёбы, и через 10 лет вы заканчиваете обучение
и лечите людей.
А сейчас вы приезжаете на семинар, 2-4 недели,
и едете на другой семинар: "я хочу знать всё",
"расскажите нам ещё". Что можно ещё рассказать?
Больше рассказывать нечего.
Не так много вещей, которые мы должны понимать, и понимать
хорошо; которые мы должны помнить, когда лечим;
а ещё вы должны изучать Materia Medica и проходить супервизию,
чтобы видеть, что происходит, и что происходит
при правильном лечении;
и тогда, наконец, вы станете врачом-гомеопатом.
Именно из-за этого у меня возникают все те проблемы,
с которыми я сталкиваюсь.
Что происходит с этим человеком сейчас?
По всей видимости, он не получил правильное лекарство
или ряд лекарств в правильной последовательности.
Возможно, одного лекарства было бы недостаточно;
вероятно, были бы нужны несколько лекарств в некой
последовательности - может быть, это были бы 2-3 лекарства,
но в правильной последовательности.
Правильно ли его начали лечить?
Нет, мы начали его лечить неправильно и, к несчастью...
Почему начали с Tuberculinum? Есть такие люди,
они учат вас: сначала дай Syphilinum,
Medorrhinum и Tuberculinum, чтобы "почистить" от миазмов.
Дают каждому пациенту для начала, а потом
берутся собственно за рассмотрение случая.
Прежде чем заняться расспросом пациента, они дают
эти 3 лекарства, чтобы "прояснить, почистить" случай.
Вы видите, как он "очищается"? Он "чистится" уже 5 или 7 лет,
но всё ещё не очистился.
У него стул по 40 раз в день, а он всё ещё
никак не "очистится", 7 лет - и никак не "прояснится".
Вот почему я выхожу из себя, я сердит, но не на людей,
этого не было никогда. Я никогда не высказывался
против кого бы то ни было.
Я возражаю против принципов, прошу понять меня правильно.
Я мог бы совершить подобную ошибку в назначении,
без сомнения, но у меня для назначения были бы
основания, и я мог бы объяснить,
почему дал пациенту Tub.
Я хотел бы знать, как первый гомеопат обосновывал
назначение Tub.
Единственное лекарство, для назначения которого
были какие-то основания, это Phos., как мы потом увидим.
Однако является ли представленный случай случаем Phos.?
Это вопрос, который со временем встанет перед нами.
Какое это лекарство?
Это большая головоломка, не так ли?
Первый вопрос, который приходит мне в голову:
почему всё это началось?
Он говорит, что всё это началось, когда ему был 31 год,
насколько я понимаю, 7 лет назад.
Я хочу знать, что произошло в возрасте 29-30 лет, накануне.
Что случилось... но пациент не даёт мне договорить
и добавляет: "Постойте,
на самом деле, боли возникли, когда мне было 14 лет,
тогда я чувствовал болезненность в этом месте."
Есть ещё один момент, который надо понять:
что произошло с перитонитом?
У него начался перитонит. Что случилось?
После приёма повторных доз Phos. - 1M, 10M,
снова 10M - у него начался перитонит.
У него было это внезапное обострение - сильная боль в животе
с правой стороны и лихорадка,
и он попал в больницу с перитонитом.
- Что произошло?
- Перфорация.
- Почему перфорация, разве это имеет какое-то
отношение к Phos.?
- Изъязвление.
- Изъязвление характерно для Phos.?
Мы не знаем, что это было, но можем заявить,
что это связано с Phos., повторным приёмом Phos.
без необходимости в нём.
Я хочу знать, что случилось перед тем как он заболел.
Почему этот человек так тяжело болен на уровне
физического тела? Почему?
Давайте послушаем рассказ.
- У меня было тяжёлое обострение.
Жена думала, что я умираю - я был очень слаб,
но всё время продолжал работать
и изучать Гомеопатию; 30 часов в неделю учиться,
учиться, учиться и одновременно работать.
- Когда вы занялись духовными исканиями и стали
членом группы? В 1970-ом, то есть вам было 20 лет?
Вы можете сказать, что это была за группа?
- Мы занимались трансцендентальной медитацией.
- Вначале вам нравилась медитация, вам было хорошо?
- Мне было очень хорошо. Я стал инструктором, учителем
и посвятил всю свою жизнь тому, чтобы избавить
этот мир от страдания.
- И вы сказали, что ваши надежды рухнули,
вы разочаровались в этом? (останавливают запись)
- Здесь содержится важная информация.
Что за важная информация?
- Что оно был разочарован.
- Нет, не это.
Он хочет помочь человечеству, всему миру.
Он разочаровался, это так, но он хочет помочь человечеству.
Таким образом, вы начинаете формировать
точку зрения на личность этого человека.
Ему 20 лет... вы не можете утверждать, что он
занялся этим, потому что путём логических рассуждений
он пришёл к выводу, что это лучше, чем что-то другое.
Нет, здесь не годится логическое объяснение.
Ему 20 лет, и он хочет помочь человечеству.
Это стремление многих современных
молодых людей, которые утратили иллюзии
по поводу ситуации, в которой мы живём в мире,
и стали либо анархистами, либо обратились к гуру и т. д.
Они хотят изменить ситуацию: ведь мы оказались
в ужасном положении, весь мир трещит по швам.
Это моя оценка сегодняшней ситуации в мире.
Мы на огромной скорости летим в пропасть, в тартарары.
Да это все знают.
Он же рассказывает, что, будучи двадцатилетним
юношей, думал: "Я не могу жить в этом мире, я должен
что-нибудь найти..."
И тут появляется гуру и заявляет: "Я пришёл,
я несу просветление, вы достигнете нирваны,
сделайте вдох и выдох." Это не...
Я знаю, что у каждого из присутствующих
был подобный опыт, и у меня тоже он был;
но каким бы он ни был, почему мы занялись
духовными поисками?
Потому что мир находится в бедственном положении.
Как он оказался в этом положении?
Почему мир стал безумным? Я написал книгу
об этом, вы можете её прочесть.
Очень плохое состояние здоровья. В данный момент
человечество, особенно Западная цивилизация,
вообще имеет самое плохое здоровье. Именно
поэтому мы видим то, что видим;
происходят опасные вещи.
Итак, наш пациент хочет помочь человечеству,
это его характеризует.
Вероятнее всего, он был потрясён до глубины души
чем-то увиденным; чем-то, что ему очень помогло,
произвело неизгладимое впечатление.
Что это было, мы хотим знать.
Теперь мы хотим лучше понять, что за личность,
что за человек, который болен такой болезнью?
Можем ли мы найти лекарство, которое соответствует
такой личности? Может быть, это Aur., или Arg-nit.,
или какое-то иное?
(включают запись.)
- Вы разочаровались?
- Потому что произошла сильная бюрократизация, в 1978 году.
- Значит, это было 10 лет назад.
- И вы разочаровались...
- У меня было разочарование и чувство великой утраты,
потому что в этом была вся моя жизнь.
- А болезненность в животе начала всерьёз беспокоить
вас спустя какое время после пережитого крушения
иллюзий?
- Спустя примерно 2 года.
Дело в том, что у нас с женой не было детей до 1981 года,
и я был рядом с женой, когда она рожала, и это
подействовало на меня сокрушительно, я был опустошён.
Я плакал; увиденные страдания так расстроили меня,
что полтора года я не мог даже подумать о сексе,
вообще не было мыслей о сексе. Ни разу.
Я не мог даже подумать о том, чтобы снова стать
причиной подобной боли, иметь отношение к ней.
(останавливают запись)
Видите, как поступает информация? Мы получаем
сведения не в ответ на наш вопрос,
информация поступает к нам по воле пациента;
он сообщает очень важные вещи.
О чём он говорит: сначала он сказал "хочу помочь человечеству",
то есть мы видим желание помочь, элемент
сочувствия, сострадания, или элемент симпатии,
как мы называем его.
Второе, о чём он рассказал, также относится к элементу
сочувствия, сострадания: он присутствует на родах своей жены,
и переживает потрясение, он полностью уничтожен,
он переживает это потрясение полтора года,
он не в состоянии думать о сексе, который
имеет своим последствием боль.
Это гиперчувствительность по отношению к определённым
вещам, к боли - боли, которую испытывают другие люди,
они не могут этого вынести. Здесь мы находим
другое указание на особенность его личности.
- То, что он плакал?
- И слёзы тоже. Переживание было очень сильным.
Он говорит, что полтора года у него не было
ни единой мысли о сексе.
Он мужчина, равнодушный к сексу. И полтора года
у него не было мыслей о сексе.
Поэтому нам, чтобы оценить полученную информацию,
в конце концов, нужно знать, насколько
он равнодушен к сексу.
Если это мужчина, для которого характерно наличие
сексуального желания, и оно очень сильное, но
из-за пережитого потрясения желание пропало,
тогда можно сказать, что случившееся оказало
патологическое воздействие.
Ненормально, когда мужчина видит роды и ведёт
себя подобным образом, и это событие имеет для него
подобные последствия,
разве что он чрезмерно чувствителен к подобного рода
явлению - к страданию человеческого существа.
Это не нормально, в противном случае, все врачи-гинекологи
были бы не способны заниматься сексом
до конца своих дней, не правда ли?
Но гинекологи этим не славятся.
Не знаю, есть ли среди вас гинекологи, но, по моим сведениям,
это для них не характерно.
Следовательно, мы расцениваем это как патологию:
это патологическая чувствительность, мы записываем
этот симптом,
и сохраняем эту важную информацию.
Элемент симпатии, чувствительность к виду людских страданий.
Надеюсь, вы простите мне чрезмерную откровенность.
(включают запись)
- Я был соучастником: всякий раз, когда я смотрел
на женщин, я думал: "Боже мой,
какая боль, слишком много боли!" К тому же
моя дочь была не очень здоровым ребёнком.
И я спал ночью всего 2 часа; я мог всю ночь заниматься ребёнком,
потому что жена должна была её кормить, и я ходил
всю ночь напролёт по этажу, пытаясь помочь.
Я был совершенно сломлен, потому что не знал,
как помочь жене, и это меня расстраивало.
- Почему вы были вместе с женой во время родов?
Вы хотели помочь или просто из любопытства?
- Я хотел быть рядом, чтобы подержать её - она Pulsatilla.
(остановили запись).
Вы понимаете, что я всё ещё пытаюсь уточнить,
почему он пошёл туда, что он хотел сделать?
Может, это было любопытство? Я задаю вопрос, который
может свести к минимуму влияние
симптома, о котором он рассказывает.
Я не делаю поспешных выводов, не говорю: вот лекарство.
Нет, я хочу проверить, так это на самом деле или не так?
И я готов взглянуть на симптоматику свежим взглядом
и повторно проанализировать весь случай
с совершенно иной точки зрения.
Потому что к этому моменту, как вы понимаете, я знаю,
какое нужно лекарство, понимаю что это за лекарство,
но вы увидите, какие вопросы я задаю. Вы увидите,
что произойдёт. (Включают запись).
- Ей будет больно, и вы захотите её поддержать,
держать её за руку и тому подобное?
- Да, она чуть не прокусила мне большой палец.
Ей нужна поддержка, особенно, когда ей больно,
она не переносит боль.
- Она не любит терпеть боль, а вы слышали, как она
кричит от боли, и могли наблюдать
весь процесс родов?
- Да, и я плакал.
- Вы плакали навзрыд?
- Нет, я не рыдал, просто слёзы текли из глаз.
- Вам казалось в тот момент, что доктора что-то
неправильно делают
или что врачи не справляются, или вы
чувствовали себя беспомощным?
- Я чувствовал себя беспомощным, совершенно беспомощным.
- Что никто не может ничего сделать в этой ситуации,
и что она просто в руках Бога?
- Это правда, и я решил, что научусь чему-то такому,
что больше никогда не позволит этому повториться.
(запись останавливают)
Ещё один момент: я научусь чему-то, что не допустит
больше повторения этого.
Что здесь важно? О чём я спрашивал?
Почему я задал вопрос про врачей?
Может, он обвиняет врача? может, он знает лучше врача, что делать?
- Нет, не в этом дело.
- Может быть, он чем-то возмущён?
- Он наблюдает за людьми или контролирует ситуацию?
- Это ближе... Может быть, он рассердился на врача?..
Понимаете, разные лекарства по-разному
реагировали бы в одной и той же обстановке.
Если бы это был Nux-v., по всей видимости,
он бы не плакал в подобный момент.
Возможно, он бы помогал врачам, спрашивал:
"Вы можете дать что-нибудь, чтобы прекратить боли?"
Он бы ходил недовольный, делал замечания.
- Если бы он был Phos., то что бы он сделал?
- Он бы ушёл...Он бы попытался помочь...
- В подобных обстоятельствах Phos. может
упасть в обморок, а может попробовать помочь врачам -
чтобы помочь жене, он должен чем-то помочь
врачам: "Что мы можем сделать?
Мы можем что-нибудь сделать? Доктор, послушайте,
нужно что-то делать!"
Наш пациент стоит, как парализованный, и думает:
"Боже мой, я не хочу, чтобы это повторилось снова...
Я придумаю что-нибудь, чтобы это больше не повторилось."
Вот какая у него реакция, и она уникальна.
Уникальность реакции - свойство каждого человека;
у нашего пациента - вот такая своеобразная реакция.
Мы должны учесть её - это симптом, который нам нужно оценить.
- Мы не строим теории?
- Да, но мы не философствуем, не объясняем.
Мы спрашиваем: что случилось?
Пациент отвечает: "Я чувствовал себя беспомощным,
когда смотрел на происходящее, и не хочу, чтобы это
повторилось".
Нам известно, что он занимался трансцендентальной
медитацией,
потому что он хотел помочь людям: он не переносит,
когда испытывают боль другие люди,
и он хочет помочь человечеству, но его способ не помогает.
Вероятно, это всё объясняет, мы ещё об этом узнаем.
Слушаем дальше.
- И потом, у нас был ребёнок, девочка была нездорова;
я тогда подумал, что должен найти что-нибудь,
я должен что-то изучить, чтобы быть в состоянии помочь.
- Чтобы сделать что-то такое, чтобы подобное не повторилось.
Она родилась при помощи кесарева сечения?
- Нет, это были роды, они были очень долгими,
очень болезненными.
- У жены были разрывы промежности?
- Да, и ребёнок несколько часов был прижат к копчику,
так что роды были очень болезненными.
- Эта девочка была вашей дочерью?
- Да.
- Вы сказали , что потеряли дочь.
- Да, то была моя первая дочь, а потом у нас
был ещё ребёнок в 1984 году; а за день
до того как она должна была появиться на свет,
нам сказали, что она не сможет жить.
И тогда я начал учиться Гомеопатии, чтобы постараться
помочь детям; но ей я не смог помочь,
потому что она не могла жить.
- Почему она не могла жить?
- У неё...не было мозга.
- То есть у неё не хватало какого-то отдела головного мозга.
- Не могу припомнить его название.
- Это событие не взволновало вас так же, как роды?
Роды были страшным переживанием?
- Роды меня сокрушили. Потеряв ребёнка,
я много плакал, это до сих пор меня огорчает.
(запись останавливают)
Если вы наблюдательны, то обратили внимание на то,
что он сказал: я много плакал, и это до сих пор
меня огорчает. Но в какой мере, насколько?
Очень сильно, умеренно или совсем немного?
- Он сильно расстроен.
- Вы говорите, что он сильно расстроен. А кто считает,
что умеренно? Кто считает, что сильно?
Кто говорит, что немного?
У нас есть объективные критерии.
Прежде всего, он плакал.
Тот факт, что он плакал, означает, что он выразил
своё горе слезами, и это хороший симптом.
Это не очень глубокое горе, которое оказывает
влияние на весь организм: оно влияет на глаза,
на слёзные протоки - оно покидает человека, проходит.
Это хорошая реакция, для человека слёзы - это
естественная реакция.
Ребёнок не родился, так что он не связан
с ребёнком, глубокой связи нет.
Из этого объективного факта следует, что в подобном случае
горе, как правило, сводится к минимуму,
если только у человека совсем нет детей, и ему
уже 44 года, и он больше не может иметь детей.
Тогда горе может быть большим, но
в нашем случае всё по-другому.
У нашего пациента уже есть ребёнок, и ему сообщили,
что его ребёнок родился мёртвым.
Третье наблюдение такое: несмотря на то, что он
утверждает, будто это его огорчает,
объективно его физическое состояние
не изменяется, оно остаётся прежним.
Следовательно, нам не нужно лечить горе.
Поэтому нам в голову не придёт лечить горе;
возможно, у него есть горе, но у этого горя
другая причина, только не эта.
Слушаем дальше.
- Вы сказали, что занялись трансцендентальной
медитацией, что привело вас к этому?
Расскажите мне, пожалуйста, о своей жизни.
- В детстве я был очень и очень чувствительным
ребёнком, у меня были сильные религиозные чувства,
я часто ходил в церковь, я чувствовал близость
к Богу, и я собирался стать священником -
это всё, что я хотел делать: посвятить себя служению Богу и всё.
- С детства?
- Да.
- А в детстве вы были серьёзным или играли
с другими детьми?
- Это странная история: у меня были периоды, когда
я переживал сильные религиозные чувства, был набожным;
а потом наступали другие периоды,
когда я становился неуправляемым - совершал кражи
в магазинах, воровал вещи, взламывал замки, проникал внутрь
и грабил; а затем религиозные чувства
овладевали мной, и я думал:
больше никогда не сделаю этого.
Даже сегодня во меня есть склонность
к сумасбродству - когда у меня больше энергии,
то я выхожу из себя, становлюсь неуправляемым.
- И что же вы делаете?
- Делаю то, что будоражит, то, что другим людям,
может быть, и в голову не придёт сделать.
Я могу танцевать в людном месте, в торговом центре.
(Запись останавливают).
Всё это время мы думали о лекарстве. Что это за лекарство?
- Causticum.
- Это Caust., очень хорошо. Я говорил ему, что весь
класс поймёт, что это за лекарство, я ему обещал.
О чём он говорит сейчас: в какой-то момент я молюсь,
я серьёзен. Это не совсем так.
Почему для меня это важно? Потому что есть
вероятность, что это Aurum. Но был ли он ребёнком Aurum?
Он сказал, что молился, хотя эмоциональное состояние,
в котором он молился, не было состоянием Aurum,
к тому же Aur. не может так легко впасть в экстаз.
Прежде всего, это глубокая депрессия,
а затем - улучшение благодаря молитве.
Он говорит, что у него противоречивый характер,
он впадает в крайности.
Я бы сказал, он человек крайностей: сначала
крадёт, а потом молится; потом берёт
и вламывается куда-то, а потом снова молится.
Он впадает в крайности - экстремист!
Но он говорит: "Когда у меня много энергии,
то я такое вытворяю". "Что вы делаете?"
"Я начинаю танцевать". Когда у вас много энергии,
вы начинаете танцевать...
Какое лекарство вы сразу вспоминаете?
- Tarentula.
- Почему Tarent.? Потому что он совершал
скверные поступки, шкодил.
Мы можем говорить, что это случай Tarent.?
- Нет.
- Не спешите говорить "нет". Даже я не могу сказать"нет".
Я хочу знать, я хочу разобраться, нужна Tarentula
в данном случае или нет?
Может быть до сих пор я заблуждался.
И недостаточно прояснил ситуацию.
- Tarent. танцует, когда слышит музыку.
- Platina.
- Да, Plat. тоже.
- Sepia любит танцевать, согласен. Посмотрим,
Sepia наш пациент или нет.
- Lilium tigrinum?
- Lilium tigrinum, да.
- Sepia не впадает в крайности?
- Не знаю, может быть, я или другие преподаватели,
или книги способствовали тому,
что у вас сложилось неверное впечатление
о Sepia как об очень вялом, унылом человеке:
ни любви, ни привязанности.
Да, мы знаем, что так и есть: иногда у них сильно
затуманен ум (спутанность сознания), они
с трудом соображают.
Такое представление о Sep. совершенно не соответствует
молодым Sepia, Sepia-детям от 10 до 20 лет,
когда у них нет поражения на уровне эндокринной системы,
а также на ментально-эмоциональном уровне,
это очень возбудимые, эмоциональные дети.
Они могут проказничать, могут быть очень радостными,
могут стать центром внимания ровесников;
при определённых обстоятельствах они могут пуститься
танцевать, будут очень оживлёнными, возбуждёнными,
и если у них не страдает эмоциональная сфера,
то человек будет испытывать сильное чувство любви,
сильную привязанность. (включают запись)
- Я буду танцевать на людях, в торговом центре,
если мне захочется, вот что я могу сделать.
Такое возможно, если я просплю 4 часа подряд -
сейчас я просыпаюсь 5 раз за ночь.
Но если по какой-то причине я не буду просыпаться
целых 4 часа, и у меня получится 4 часа непрерывного сна,
то проснусь с ощущением прилива сил, стану танцевать.
Это неконтролируемая, буйная энергия (издаёт
вопль восторга), и я танцую по комнате.
Жена говорит, что таким образом Бог не даёт мне оторваться
по полной, ограничивая с помощью болезни Крона -
так много у меня энергии. Когда я хорошо себя чувствую,
я как бульдозер.
- Что вы любите делать? Вы обычно танцуете...
- Я много пою...
- ...или вы вламываетесь в магазины?
- Я иду куда-нибудь и краду мороженое или сигарету,
а потом её закуриваю.
- Вы обычно курите?
- Сейчас нет, это было в детстве, я курил до 19 лет,
а потом прекратил.
- Сейчас вы можете украсть, войти в магазин?
- Нет-нет.
- Какие действия вы можете совершить?
Вы можете стать грубым, жестоким?
- Нет.
- Когда у вас много энергии, то и сексуальной энергии много?
- Я спросил жену: скажи мне объективно, потому что
мне нужно будет сказать Джорджу.
Она ответила, прямо сейчас у тебя не очень много энергии.
Вот прежде, когда ты был здоров,
ты был Рэмбо в сексе, у тебя было много сексуальной энергии.
Подружки, которые были у меня раньше, говорили:
у тебя так много энергии!
- Сейчас нет, потому что вы чувствуете себя усталым.
- Да.
- Когда у вас в целом много сил, как вы расходуете их,
что вы обычно делаете, чтобы израсходовать
эту энергию?
(останавливают запись)
Зачем я задаю эти вопросы? Я подумал, что не исключена
вероятность Tarentula.
Я перешёл от размышлений о Caust. к рассмотрению
возможности Tarent., и теперь пытаюсь подтвердить
диагноз Tarent.
Если этому мужчине показана Tarent., то он должен
обладать большой сексуальной энергией, мы знаем,
как много её у Tarent.:
избыток сексуальной энергии и возбуждение,
и потребность в громкой, энергичной музыке,
которая заставляет вибрировать двери и от которой человек
приходит в сильное возбуждение, чувствует себя счастливым
и начинает танцевать.
К тому же Tarent. вредный, шкодливый.
И вот ещё что: скажите мне, как вы считаете,
он говорит правду?
- Да.
- Он честно отвечает?
- Очень честно. Откуда нам это известно?
Потому что он упомянул о том, о чём кто-то другой
говорить бы не осмелился.
В этих странах - Америка, Канада - не хранят секреты.
Они вам всё расскажут.
Это здоровый подход, чтобы сохранить
равновесие в том безумии,
которое творится в той части света.
В Канаде в меньшей степени, чем в Беркли,
Лос-Анжелесе и Сан-Франциско.
- Или на Ибице...(смех).
Давайте выясним, является ли он Tarent.
Послушаем, что он скажет.
(включают запись)
- Что вы обычно делаете, чтобы израсходовать энергию?
- Я буду продвигать Гомеопатию, потому что она относится
к тому, что для меня в жизни дороже всего;
я занимаюсь медитацией, уже с другой группой,
очень много над этим работаю; у меня есть проект,
я собираю деньги на школу для глухих детей, я работаю
над этим...в общем, занимаюсь такими делами.
- А как же танцы, о которых вы говорили?
Это случается очень редко?
- Скажем так, в организации, к которой я сейчас принадлежу,
исполняются песнопения - это индийские песнопения;
и у меня возникает сильное чувство восторга: радость, ликование.
И не могу удержаться - встаю и танцую.
Никто в группе так не поступает, только я.
Я танцую, я не могу усидеть на месте, слишком много
радости, сильное волнение в душе.
- Вы радуетесь этому?
- Да.
- Вы нисколько не робеете, не смущаетесь того, что делаете?
- Сначала я немного робел, потому что никто больше
не делал это, все просто сидели и пели.
Танцевал только я, и я чувствовал себя немного
странно, но сейчас мне всё равно.
- Музыка вводит вас в состояние...
- Музыка, которую я слушаю, это меланхоличная
религиозная музыка, она позволяет испытать радость
и чувство благоговения.
Если у меня не очень радостно на душе, то я ставлю
записи Джорджа Харрисона, а он исполняет
меланхоличные песни о том,
как сильно он любит Господа и т. д., и я погружаюсь
в это чувство и растворяюсь в нём.
- Звук должен быть очень сильным, очень громким
или вам нравится обычная, стандартная громкость?
- Нет, обычная, я не люблю мощную музыку, я считаю,
что она будоражит...
- Вы когда-нибудь совершали насилие
по отношению к кому-нибудь?
(останавливают запись)
Мы говорили о Tarent., потому что, услышав музыку, он
поднимался и начинал танцевать под неё;
однако характер этой музыки не соответствует тому,
который понравился бы Tarent.
Это музыка противоположного характера; так что мы
не можем подтвердить диагноз Tarent., но, тем не менее,
я хочу задать ещё один вопрос.
Я хочу выяснить кое-что ещё, поэтому задаю новый вопрос.
(включают запись)
- У меня нет склонности к насилию, я не нападаю на людей.
Когда я был молод, в 18-19 лет, я мог ввязаться в драку; но
тогда в месте, откуда я родом,
все напивались и начинали драться.
- Расскажите мне ещё о себе.
Когда вы были ребёнком, у вас были разного рода реакции...
- Да, у меня были две крайности.
- Слишком набожный и слишком...
- Я мог быть набожным, религиозным, а мог быть
совсем другим. В возрасте 9-10-12 лет
у меня были периоды, когда перед сном я начинал
думать о сексе, только так я мог заснуть.
Я не знал, что такое секс, я просто думал о половых органах.
- В каком возрасте?
- Начиная с 9,10 лет. Это продолжалось,
думаю, примерно до 25 лет.
(останавливают запись)
У какого лекарства мы встречаем подобные
сексуальные мысли перед сном,
чтобы успокоиться и заснуть? Мы встречаем это
у нескольких лекарств.
- Это Staphysagria.
- Staphysagria, да; те, кто слушал мои лекции,
помнят. Очень хорошо.
Главным образом, мы видим это у Staphysagria.
Тогда, может быть, это случай Staphysagria?
- Нет.
- Постойте, вы не слышали весь рассказ.
Может, это случай Staph.?
Идея в том, чтобы не говорить "нет" заранее.
Давайте выясним, что происходит на самом деле.
Мы пытаемся понять человеческое существо, а человеческое
существо такое сложное... Не важно, насколько хорошо
мы могли бы
описать случай, всё равно мы можем упустить какие-то
штрихи, то, что нам пока не известно; поэтому
мы должны отдавать себе отчёт в этом и не пропускать
важные моменты, не терять нить.
Потому что в данном случае нить - это три лекарства,
необходимые, чтобы вылечить пациента.
Если вы потеряете связующую нить, то начнёте
с неправильного лекарства, дав его в неправильное время.
Вы потеряете время, потеряете силы, будете
сильно мучиться, поэтому мы задаём себе вопрос:
является ли данный случай случаем Staph.?
Давайте выясним это.
(включают запись)
- До 25 лет, я полагаю. Больше мне и в голову это не приходило.
- Не возникали мысли сексуального характера?
- Начиная с 25 лет, не очень часто на самом деле.
- Расскажите ещё о своём характере.
- Я сострадательный - если я вижу, что кто-то
поранился, ничего не могу с собой поделать,
я тут же бросаюсь на помощь, особенно если это
ребёнок; или если я вижу как кто-то страдает.
Как раз перед моим отъездом сюда я смотрел передачу
о том, что происходит в Бурунди, это страна в Африке.
Я видел людей в больнице с обрубленными руками;
эти картины преследовали меня много дней,
я мысленно всё время возвращался к ним.
Когда я смотрел на больного мальчика, внутри меня
всё восставало: нет, нет, его нужно вылечить,
и 5 миллиардов других людей; на свете так много
страдания, и это не даёт мне покоя, не даёт покоя.
(останавливают запись)
Вы видите, что вновь и вновь он возвращается
к состраданию, сочувствию.
Разговор об этой черте характера возникает снова и снова,
но пациент не стремится её продемонстрировать,
потому что хочет, чтобы ему дали Causticum;
ведь он мог бы принять его по своей инициативе.
Он также не пытался представить случай как Caust.,
чтобы добиться назначения этого лекарств, если
бы считал,
что ему нужен Caust., и если бы он проделывал это прежде
с другими гомеопатами.
Из всего этого следует, что вся информация подлинная,
потому что я знаю, что он знаком с Гомеопатией,
и все эти доктора, задающие много вопросов; но,
тем не менее, время от времени
по собственной инициативе он выдаёт
очень важную информацию. Слушаем дальше.
- Это ранит ваши чувства, и вы плачете?
- Я плачу.
- А когда вы сталкиваетесь с несправедливостью?
- Несправедливость действительно не даёт мне покоя.
Это одна из тех вещей, которая беспокоила меня в Организации,
к которой я принадлежал. В 1975 году моя работа
была связана с печатным станком,
и там творилась несправедливость; я так разозлился,
просто пришёл в ярость,
никогда раньше я не был таким сердитым.
А спустя неделю у меня началась астма.
И только потом я понял, что она возникла от гнева.
- Вы проявили свой гнев? Выразили его словами?
- О да, и очень решительно, я ругался. Я и сейчас ругаюсь.
- Вы зависели от людей, с которыми вы ругались?
(запись остановлена)
Вы видите, что снова настойчиво звучит Causticum,
тема несправедливости, но я задаю ему
прямой вопрос, несмотря на то, что его ответ был решительным:
в жизни я не был так рассержен.
Он говорит: я увидел, что творится несправедливость,
я сказал им, и так далее.
Но мне ещё нужно узнать, какой интенсивности была
его реакция на несправедливость.
Как сильно он рисковал, когда выражал возмущение?
Он рисковал своим положением в Организации?
Он видел несправедливость, не мог сдержаться,
причём, он знал: если скажет, что думает,
то ему придётся уйти. Он действительно пошёл на это?
Это сильный аргумент.
Сейчас я его спрошу об этом.
(включают запись)
- Вы находились в финансовой зависимости от тех людей,
которым выразили своё возмущение?
- Да, я зависел от них финансово, это меня беспокоило.
Я не люблю находиться в зависимом положении.
- Даже несмотря на то, что вы от них зависите,
вы не можете удержаться, браните их.
Вы сознавали, что после такого тяжёлого
разговора вы потеряете работу?
- Я был слишком зол. В этой Организации
меня считали радикалом,
потому что я всегда говорил то, что думаю.
"Это неправильно, вам не следует так поступать,
это плохо, тот человек слишком слабый,
вы используете людей".
(останавливают запись)
Не имеет значения, насколько подробно
я могу описать Caust.
И не имеет значения, назначим ли мы Caust. или нет,
именно об этом идёт речь в лекции.
"Виновато правительство - свергнуть правительство!
я экстремист, я брошу бомбу, уничтожу их."
(включают запись)
- Случалось ли с вами такое, что вы были почти готовы
наброситься на человека с кулаками?
- Почти готов, да, хотя я не поднимаю руку на людей,
но я очень раздражителен.
- Я так понимаю, что у вас был случай, когда вы,
вероятно, были настолько...
- Если я видел, что кто-то бьёт женщину,
мужчина ударяет женщину,
я бы применил силу, или если бы обижали
ребёнка - это очень расстраивает.
(останавливают запись)
В данном случае вы видите сочувствие, сострадание,
потому что он ведёт себя, как Phos.;
но здесь мы видим и другую составляющую,
здесь она гораздо резче проявляется.
Вы замечаете, что в его словах звучит жёсткость?
Если ты ударишь слабого, то я тебя убью.
Так относится к этому Caust. Phos. будет сочувствовать
обоим, постарается любить обоих.
У Phos. самое ласковое отношение,
самый мягкий подход, хотя сам он страдает.
(включают запись)
- В юности вы читали религиозные книги или
просто испытывали религиозные чувства?
- Я часто ходил в церковь, сидел перед статуями,
и я каждый день ходил к причастию.
- Это приносило облегчение? Что вы чувствовали?
Почему вы так часто это делали?
- Я чувствовал, что должен это делать. Мне не казалось,
что от этого я лучше себя чувствую.
- Расскажите, пожалуйста, о вашей семье.
Как вы жили?
- Мой отец был психически очень неуравновешенным
человеком, у него часто бывала депрессия.
Он несколько раз лечился в психиатрической
больнице; он был очень груб со всеми детьми,
но никогда не обижал мать - она пригрозила,
что убьёт его, когда он будет спать.
Он никогда не оскорблял её, но к нам применял
физическое насилие.
- Он бил вас?
- Да.
Он бил нас ногами, кулаками, и я очень боялся его.
Я не разговаривал до 3 лет,
и они думали, что я немой.
(останавливают запись)
- Он не разговаривал до 3-летнего возраста,
и они считали, что он немой.
Почему? Потому что он страшно боялся отца. Что это?
Скажите, Caust. перестаёт разговаривать или он разговаривает? /n- Разговаривает.
- Он, скорее, говорит, чем держит язык за зубами,
Caust. трудно подавить.
Caust. тоже можно подавить, и тогда он начнёт заикаться.
Для какого лекарства характерно подавление?
- Для Staphysagria.
- Мы видим симптомы Staph. с самого раннего возраста.
Послушаем ещё немного.
(включают запись)
- Я так его боялся. Я не разговаривал, пока мне
не исполнилось 3 года. Меня повели к врачу,
он меня обследовал, сделал анализы и сказал:
"Этот мальчик не болен."
Врач спросил маму: "Ваш муж очень сердитый человек?"
Она ответила: "Ещё какой!" Врач объяснил: "Мальчик
не разговаривает, потому что боится отца.
Он не будет говорить, чтобы не нарваться на неприятности."
В то время мне было очень страшно, когда он был дома.
- Вы сами помните этот визит к врачу?
- Нет, моя мать рассказывала. Кроме того,
у меня был энурез до 13 лет.
Был такой период, это продолжалось много
месяцев подряд, я помню, как он входил,
трогал постель, и если она была мокрой, бил меня,
швырял меня снова в постель, проклинал меня,
опять бил. И всякий раз, когда я мочился в постель,
мне снилось, что я падаю.
Каждый раз, когда мне снилось, что я падаю,
происходило мочеиспускание; это случалось каждую ночь.
Так было примерно до 13 лет, а потом - в 14 лет - у меня
появилось ощущение болезненной чувствительности в животе.
- У вас есть ещё братья, сёстры?
- Есть старший брат, две сестры и младший брат.
- У них есть какие-то тяжёлые болезни?
- У сестры, которая родилась после меня, язвенный колит,
она заболела в 20 лет; у второй сестры - псориаз;
у старшего брата очень чувствительный живот.
- У вашей матери есть проблемы с кишечником,
пищеварительным трактом, может быть,
язва двенадцатиперстной кишки?
- Не думаю, а вот её брата недавно прооперировали.
Она считает, что у него болезнь Крона.
- У её брата, которому сейчас - сколько лет? 60?
- Около 60.
- Вы сказали, что ваш отец лежал в психиатрической больнице?
- Два-три раза.
- С каким диагнозом?
- Я так и не узнал, какой у него был диагноз, но
это походило на параноидную форму шизофрении.
Ему казалось, что за ним всё время следят.
"Ты видишь этого человека?
Он следит за мной. С тех пор как я был молодым,
он преследует меня."
У меня часто возникали конфликты с отцом.
Мне было около 15 лет, когда я перестал
с ним разговаривать.
Я мог находиться в одной с ним комнате, но никогда
не разговаривать с ним, как будто его не существует.
Так было почти до 19 лет. Я разговаривал с матерью.
- У вас было очень сильное негодование по отношению к нему?
- Очень сильное.
(останавливают запись)
Может кто-нибудь подсказать мне, что случилось
с его организмом? Что произошло в его организме?
В возрасте 13 лету него появилась болезненность в животе,
и он перестал разговаривать с отцом.
Начиная с 13 лет и....в течение 5 лет.
(см. выше )
Он живёт дома, но теперь он начинает бунтовать.
Отец его бил, избивал,
на самом деле отец грубо надругался над ним;
и только когда ему исполнилось 13 лет, он перестал
разговаривать с отцом; и тогда возникла боль.
Что это означает?
- Подавленный гнев, он перешёл в печень.
- Да, но посмотрите с другой точки зрения - с точки зрения лекарства.
Как бы вы объяснили этот переход? Мы видим
вначале картину Staph.,
а потом он начинает бунтовать.
Картина Staph. сходит на нет, и на поверхность
выходит картина Caust.
Почему в литературе говорится, что Caust. и Staph.
дополняют действие друг друга?
Это означает, что вы даёте одно из них, а потом другое своим
действием завершает лечение, приводит к исцелению.
Это дополняющие лекарства, они приводят к полному исцелению.
Мы называем их комплементарными друг другу,
но это неправильное выражение.
Ведь мы подразумеваем, что они завершают исцеление.
Вот в чём суть.
Вы назначаете одно лекарство, доводите организм
до определённого рубежа, а потом даёте другое лекарство,
которое завершает процесс лечения.
Подразумевается именно это.
Что касается этого мальчика, то у него мы видим
картину Staph.: он так дрожит от страха, что до трёх лет
не смеет даже рта раскрыть и разговаривать,
потому что он напуган, ему всё время страшно.
Что творится в голове ребёнка? Он всё время думает:
как мне избавиться от этого? Как мне выбраться из этой ситуации?
В конце концов, в его организме
начинается борьба, и организм находит выход:
ему удаётся найти решение на ментальном уровне.
Поскольку в его голове больше нет сумятицы,
у него ясный ум, то он решает: больше не буду
разговаривать с отцом.
Он принимает осознанное решение, и тогда болезнь
переходит на другой уровень, она соматизируется,
и происходит переход к другой картине болезни,
к другому лекарству.
Какому лекарству? Теперь это бунтарь.
Как становится возможным дополняющее
действие Staph. и Caust.?
Именно так, как я описал. На лекциях я многократно
объяснял суть комплементарного взаимодействия лекарств,
а теперь мы видим, как это происходит, на примере
нашего пациента.
Как картина Staph. трансформируется в картину Caust.
Теперь мы почти уверены в лекарстве.
Давайте послушаем ещё немного.
(включают запись)
- Вы испытывали гнев, много гнева по отношению к отцу.
- Да.
- А в настоящее время я очень раздражительный.
Жена и дочь не обращают внимания.
Я спрашиваю: какого чёрта ты положила нож
в мою сумку, можно наткнуться на него
и порезать руку! Жена поворачивается и уходит...
Я говорю дочери: наведи порядок в своей комнате.
Чихала она на меня! фыркнет и уйдёт; они
не воспринимают меня всерьёз,
потому что знают, что я никогда не причиню им боли.
Или жалуюсь дочери: "Я стал таким раздражительным..."
Она в ответ: "Нет-нет, ты совсем не раздражительный."
Я боюсь критики, это довольно сильный страх.
Если мне делают замечания, то я чувствую себя так,
словно у меня в эмоциональном теле язва,
и этот человек суёт в неё палец. Это трудно вынести.
(останавливают запись)
Что он описывает?
Он даёт нам важный симптом Caust., ключевой симптом,
который звучит так: "боль, как от раны, ссадины".
Что такое ссадина: когда кожа содрана, кожи нет,
и тогда вы прикасаетесь к ране. Такие боли
испытывает Caust.
О чём он говорит? У меня в эмоциональном теле язва,
к которой кто-то прикасается,
она саднит. Он не употребляет слова "ссадина", но
у него болит, как будто нет кожи.
Это точное описание происходящего на эмоциональном
уровне: в душе как будто открытая рана, она болит,
и кто-то трогает рукой эту рану.
"Мне кажется, что там открытая рана, и до неё нельзя
дотронуться," - это говорит Causticum.
Я говорил ему, что весь класс сможет назвать лекарство.
Вы сейчас услышите это. Давайте послушаем.
- Язва в эмоциональном теле, и кто-то засунул
туда свой палец. "Боже, как больно..".
Если я совершаю какую-то явную глупость,
мне больно. Я не хочу этого делать.
- А боль в животе, эта болезненность - какой
характер у этой боли?
- Это судорожная боль, живот скручивает; когда боль
становится совсем невыносимой,
у меня такое чувство, как будто все кишки склеились
друг с другом, и, если я пошевелюсь, даже если
не пошевелюсь,
то они разлетятся в клочья, их разорвёт.
- Вы только что описали своё физическое состояние;
кроме того, у вас частый стул, который вы не можете
удерживать.
- Это так, перед стулом у меня возникают спазмы,
и я бегу в туалет,
потом колика проходит, но у меня всегда сохраняется
ощущение дискомфорта в животе.
- Перед стулом у вас возникает боль; как только
стул отходит, боль проходит.
- Да, судорожная боль проходит, но всегда
сохраняется боль внизу живота.
- Сколько раз в день у вас бывает стул?
- Самое меньшее, 20 раз. Перед отъездом из Канады
я вёл учёт, делал записи. Но это в лучшем случае.
- Это в лучшем случае.
- Да, иногда он может доходить до 40 раз, и я не могу
понять, откуда он берётся: это просто вода.
- Он отходит вместе с большим количеством газов?
- Нет, я просто сажусь, и течёт водичка... отойдёт немного;
спустя 5 минут, я снова иду в туалет,
опять немножко отходит; потом ещё через 5 минут
мне снова нужно идти.
- Если вы пытаетесь удержать стул, то он
отходит непроизвольно?
- Я не могу его удерживать, это физически невозможно сделать.
Мне приходится подкладывать бумагу в нижнее бельё,
и ещё я должен прижать рукой анус. Я не могу
контролировать сфинктер.
- Какую диету вы соблюдаете? Вы придерживаетесь
какой-нибудь диеты?
- Я не ем пищу с большим содержанием клетчатки,
потому что она способствует частому стулу:
чем ем больше клетчатки, тем чаще стул.
Я стараюсь есть протёртую пищу. Мои пищевые
предпочтения очень сильные: желание соли - 4 подчёркивания;
я всё солю, перед тем как съесть. Люблю картошку;
жена говорит, когда я в Греции,
им хватает всего одной картофелины,
потому что я ем картошку ежедневно.
Люблю пряную пищу, не выношу пресную еду, просто
терпеть не могу. Еда должна быть приправлена.
Молоко: я люблю молоко, но не могу пить, потому что
от него я ещё хуже контролирую анус.
Холодная вода, вода со льдом - я не люблю воду комнатной
температуры, она ужасная, я не стану её пить;
в день я выпиваю около 3-4 литров воды или
апельсинового сока.
(останавливают запись)
Почему я спрашиваю об этом? Я интересуюсь
пищевыми предпочтениями, потому что доводы в пользу
Caust. очень весомые;
в связи с этим я рассчитываю обнаружить у пациента
желание соли,
отвращение к сладкому, чтобы подтвердить выбор лекарства.
Caust. не любит сладости: обычно, или в 98% случаев,
люди, которым показан Caust., не любят сладкое;
кроме того, Caust., естественно, любит копчёности; а в нашем
случае есть очень сильное желание холодных продуктов,
в том числе, жажда холодной воды.
Может, мы всё время принимали Phos. за Caust.?
Если бы симптом "жажда холодной воды" не имел объяснения,
нам пришлось бы хорошенько подумать.
Мы имеем дело с большой потерей жидкости: нужно возместить
потерю жидкости с многократным стулом;
потери воды, и большие потери, нужно возместить.
Этот симптом всё равно важен, но не до такой степени,
чтобы отменить наше назначение.
Путём таких умозаключений можно прийти к ошибочному
назначению Phos.
Потому что желание соли, жажда холодной воды - это Phosphorus.
И мороженое, он крадёт мороженое, верно?
Почему бы нет? Это Phosphorus!
Но нас учат, что Phos. и Caust. - несовместимые
лекарства, почему?
Потому что они похожи. Это всем известно?
Вы видите, какое большое сходство: сострадание,
жажда, желание соли? Что ещё? Мороженое.
- И потребность в приправленной пище.
- Вот почему важно знать Essence, сущность лекарства - то,
что мы называем Essence.
Кое-кто заявляет: "Дж. Витулкас говорит об Essences, а
на самом деле он рассказывает свои собственные фантазии."
Да, это фантазии, но если у вас нет фантазий, то у вас
будут подобные - плачевные - результаты.
Выбирайте: либо фантазии, либо вот такие результаты.
И когда этому пациенту станет лучше, они скажут:
"Ну конечно, просто пришло его время,
и он выздоровел." Это мне тоже знакомо.
- У Colocyntis тоже есть...
- И Coloc. тоже, да... В какой-то момент может сложиться
картина Coloc., потому что он тоже укладывается
в симптоматику, которую формируют Caust., Staph. и Coloc.
Caust., Staph., Coloc. - это своего рода последовательность
лекарств, они образуют цикл, так как хорошо следуют
друг за другом.
Мы подумали о Medorrhinum, потому что пациент
упомянул апельсины... Ах, нет, не говорил; речь шла
об апельсиновом соке.
Вероятность диагноза Med. тоже есть, потому
что он обнаружил некоторые черты Med.
И позднее он расскажет, что на определённом
жизненном этапе
он съедал по 15 апельсинов в день. Сейчас
вы это услышите, нужно сменить плёнку.
- Как вы смотрите на Veratrum?..
(аргументы не слышно)
- Да, это может быть у Verat.. Возможно, исходя из этих
соображений его и назначили, но без эффекта. Слушаем дальше.
(включают запись)
- .. выпивал до 3-4 литров воды или сока...
(Дж. В. обращает внимание, что речь идёт просто о соке)
- Что я не люблю: у меня отвращение к кофе, никогда
не пью кофе, просто не выношу его вкус;
у меня отвращение к алкоголю: пиву, виски, ликёру, вину.
Терпеть не могу этот вкус, слишком горько для меня,
я не могу это пить. Я люблю жирное, но не много.
Я долго был вегетарианцем, а потом мне всё это
страшно надоело, и я решил,
что мне нужно мясо, и я стал его есть. Сейчас я более или
менее вернулся к вегетарианству,
потому что понял, что не очень люблю мясо.
А после этого тяжёлого приступа мне всё время
очень хочется рыбы, устриц.
У меня есть две банки устриц, и я ем их. Копчёные устрицы
и солёную... (смех, останавливают запись)
- Очень интересно, вы слышите: желание рыбы.
А желание рыбы - это Phos.
Устрицы. У Phos. отвращение к устрицам,
но тут он продолжает: копчёные устрицы.
(включают запись)
- ...копчёные устрицы и солёную селёдку - мигом! Я могу есть
банку за банкой: солёную селёдку, рыбу,
мне очень хочется рыбы, копчёной рыбы. Жена
говорит: "Настало рыбное время,
значит, ты идёшь на поправку."
- Как только вы чувствуете себя лучше,
переходите на рыбу?
- Пока боль очень сильная, я не могу ничего есть,
поскольку от еды будет гораздо хуже.
У меня 4 дня будет сильная боль,
из-за которой я стану просто скитаться по дому.
В это время я не в состоянии ничего делать, не могу
спать; я очень сильно раздражаюсь, я крайне раздражителен.
Потом боль уменьшается на 40%,
и раздражительность переходит в плаксивость.
Со мной всегда так.
Жена говорит, что я веду себя как Pulsatilla.
Я становлюсь плаксивым, а потом оказываюсь в состоянии
депрессии (глубоко вздыхает), и тогда у меня появляется
страстное желание рыбы;
это время рыбы, или рыбное время.
- Вы любите сладости?
- Не очень.
- Как насчёт сыра?
(останавливают запись)
Видите, я ожидал... я не хочу услышать, что он
любит сладкое, поэтому позволяю ему говорить и говорить.
И что происходит? Он даже не вспоминает о сладостях,
ни о желании, ни об отвращении, пока я не задаю вопрос.
Но я любопытен, я хочу знать это, поэтому
я задаю прямой вопрос,
ведь это ещё один симптом, который подтверждает
диагноз Caust.
Сильное отвращение к сладкому - это Caust.
Он не отвечает, что терпеть не может
сладости, хотя не очень их любит.
(слушают запись)
- Острый сыр, я очень люблю острый сыр и мороженое,
земляничное мороженое.
Но не могу съесть много.
- Вам нравится сосать кубики льда?
- Я не против кубиков льда, от них прохладно во рту.
Есть вероятность Medorrhinum.
- Когда я был примерно в возрасте 24-25 лет,
я мог съесть 15 апельсинов сразу.
- В каком возрасте?
- С детства и до 25 лет.
(останавливают запись)
- Я хочу задать вам вопрос. У вас когда-нибудь была гонорея?
- Нет, мне это не известно.
- Если бы она была, вы бы знали.
Тогда же вы перестали думать о сексе.
Мысли о сексе исчезли в 25 лет, почему?
Кто-нибудь может ответить?
- Это всё апельсины.
- Нет, дело не в апельсинах, всё очень просто.
Я не обсуждал это с пациентом, и теперь он
может сказать, так или не так.
- Он женился.
- Нет, у Staph. и других лекарств мысли о сексе появляются,
когда нет удовлетворения, когда человек не получает
настоящего удовольствия.
Если нет настоящего физического удовлетворения,
то возникают сексуальные фантазии,
и это приводит к мастурбации.
Как только сексуальные потребности начинают
удовлетворяться, мысли о сексе пропадают.
Значит, 25 лет - это время, когда он сексуально
удовлетворён, и ему не нужно замены.
Что вы думаете по этому поводу?
- Всё верно.
- Он сказал, что это правильно. Мы не говорили
об этом раньше? Это очевидно.
Почему я забыл спросить, была ли у него гонорея?
Потому что, задавая вопросы, я понял, что это не Medorrhinum.
Мне даже не пришло в голову спросить.
Состояние здоровья его, а также его брата
и сестёр не очень хорошее.
Его отец очень больной человек, у него серьёзное
психическое расстройство, но мать спасает положение.
В результате этому союзу удаётся избежать появления
психического расстройства у детей.
Если бы мать тоже страдала тяжёлой хронической болезнью,
у детей были бы проблемы с психикой.
Так что мать спасает ситуацию.
Мы не обсуждали это, не говорили о его матери,
но я думаю, что она вполне здорова,
прочно стоит земле, это трезвомыслящий человек.
Чтобы в результате иметь только колит, то есть,
чтобы болезнь могла соматизироваться в виде колита,
его мать должна быть женщиной приземлённой, крепкой
женщиной с сильным ментально-эмоциональным телом.
- Она очень крепкая, она живёт со мной.
- Давайте послушаем ещё.
(включают запись)
- Примерно до 25 лет я постоянно ел апельсины.
- Это подсказка в пользу Med., нам нужно установить,
насколько велика вероятность этого лекарства.
(снова включают запись)
- Я в детстве был очень смышлёным, в школе
у меня были очень высокие отметки,
и, чтобы развлечься, я читал энциклопедию:
приходил домой, брал энциклопедию
и часами читал её, просто потому что мне было очень интересно.
- У вас есть время, когда вы чувствуете себя лучше или хуже?
Утром, когда просыпаетесь или днём?
- Дело не во времени. Если я выполню какую-то физическую
работу, например, передвину все стулья в этой аудитории,
то следующие две недели буду как выжатый лимон,
и не смогу ходить на занятия.
- Вам хуже от физической нагрузки?
- Запас энергии резко падает.
(останавливают запись)
Очевидно, что вопрос относился к Med. Если бы он
нуждался в Med.,
то сразу сказал бы, что ему лучше вечером.
"После захода солнца я чувствую себя лучше," - и тому
подобное. Тогда нам пришлось бы изменить весь
ход мыслей, заново структурировать его,
и продолжить выяснять, есть ли ухудшение или
улучшение на море и т.д.
Давайте послушаем.
- Как вы реагируете на климатические факторы?
- Терпеть не могу холод, я очень зябкий, очень легко простываю.
Если засну на сквозняке, то я точно проснусь
с больным горлом, простужусь,
а потом простуда спустится в грудь. Я не люблю сырость.
Когда я был в Англии, я ненавидел влажную погоду.
- Это не соответствует важному ключевому симптому Caust.
Это его противоположность.
Caust. лучше в сырую погоду, он любит влажную погоду.
Давайте послушаем дальше.
- Но в то же время я не люблю находиться на солнце,
никогда не сижу на солнце; хотя мне нравятся
горячие ванны, очень горячие.
Я никогда не хожу на море. Мы были в Греции
шесть недель, и я купался только один раз.
Терпеть не могу купаться.
- Вы терпеть не можете купание?
- Не люблю.
- В целом ваше самочувствие на море не улучшается?
- Нет.
- Вам хуже на море?