Это история болезни мужчины 36 лет,
и в ней пойдёт речь его памяти.
Прежде всего, моя память, чувство, что
слабеет ум, трудности с памятью;
беспокойство вызывает то, что как гомеопату
мне нужно выучить все лекарства и быть
в состоянии вспомнить их,
нужно учить всё это; вся моя жизнь сплошной стресс;
я натуропат, и последние два года я живу
в сильном напряжении:
у меня сильный стресс, связанный с финансами,
с работой - всё не просто,
кажется, всё не так, как должно быть.
Мне было трудно приехать сюда; это
сложности с памятью: я начинаю писать,
и пишу не те буквы, не те имена - имена людей,
которых я знаю достаточно хорошо, и
я зову их по имени, но
чувствую себя неловко, чувствую себя глупо.
Последний год у меня пониженное сексуальное
желание, сексуальное возбуждение наступает
с трудом, и
эрекция пропадает и тому подобное.
- Просто скажите, что вы собирались сказать,
а я задам вам несколько вопросов.
- Это мои собственные наблюдения... Клаустрофобия.
Не имеет значения, какая у меня спальня - всегда
есть ощущение, что я сижу на полу,
что могу провалиться сквозь него, и я начинаю
слегка задыхаться.
- Когда у вас бывает это чувство? В то время,
когда вы лежите в постели или
в тот момент, когда засыпаете?
- В то время, когда я нахожусь в постели.
- Когда вы всё ещё не спите, у вас возникает ощущение,
что вы проваливаетесь сквозь постель?
- Это больше впечатление, что меня притягивает
постель, может быть, утром - я не могу подняться,
в том смысле, что близок мой конец.
Мы разбирали в воскресенье случай, и я чувствовал
себя как Sulphur: в условиях стресса и повышенной
нагрузки не хватает силы воли.
Я курю трубку, и последние 3-4 месяца пытаюсь
отказаться от этой привычки, но сила воли
очень мала.
Я из тех людей, кто даёт людям рекомендации
относительно диеты,
но сам иногда совершенно не придерживается
правильного питания.
В течение последних 6 месяцев один раз в день
я хожу в кафе рядом с моим офисом, чтобы
выпить чёрного чая
со сладкой булочкой и бутербродом с рыбой.
Мне кажется, это необходимо, чтобы взбодриться.
- Может быть, кто-то не понимвет его произношение?
- Нарушение памяти продолжает усиливаться...
Последние годы у меня отмечается ещё некоторая
мышечная слабость, ощущение, что мышечный
тонус снижен,
летом я могу ездить на велосипеде, но не могу бегать,
просто потому что у меня нет сил и нет бодрости.
Я ночной человек, "сова", и предпочитаю
не ложиться спать и до поздней ночи работать.
если бы у меня был выбор, я бы учился и
работал ночью, а спал утром.
Если я, например, работаю с документами,
то могу засидеться до ночи.
В горле ощущается некоторая слабость, в этой
области ощущается прилив крови, с ухудшением
при повышенной влажности, в сырую погоду.
Мне трудно что-то изменить, сначала нужно
раскачаться. Не хватает инициативы.
Чтобы изменить свою жизнь.
Что касается отношений с женщинами, мне говорили,
что я слишком упорно пытаюсь переделать людей,
Я считаю, что даю полезный совет, но не всегда
он воспринимается таким образом, и
вообще в отношениях мне не кажется, что я
обладаю какой-то властью. Мне кажется,
власть у женщин.
В любовных отношениях я попадал в неприятности,
обычно именно женщины уходили, и поэтому
иногда мне казалось,
что я в тупике, при этом я чувствовал слабость...и ещё бессилие.
- Женщины покидали вас?
- Да. Обычно я чувствую сильную застенчивость,
мне кажется, трудно попытаться объясниться
с человеком,
а если это случается, то, может быть, это произойдёт
в классе, где я смогу поговорить с людьми;
у меня есть повод для общения, я могу это
делать, но в определённых ситуациях, когда
мне хотелось бы общаться с людьми,
я просто сижу в углу, не вступаю в контакт.
Что касается физической стороны
Всё это меня очень беспокоит.
Что касается лекарств, которые я принимал, то пять
лет назад был Nux vomica в высокой потенции;
я наблюдался у гомеопата
и принимал Sulphur, Lycopodium - он, может быть,
и подействовал, но
спустя два дня я лечился у стоматолога, так что я
не совсем уверен, подействовал он или нет.
Я принимал его повторно в высокой потенции,
но он ничего не сделал.
После этого я принимал Ignatia и
по какой-то причине - Baryta carbonica.
- Вы видели какой-то эффект от какого-нибудь
из этих лекарств?
- Думаю, какое-то действие мог оказать Lycopodium,
но его действие было прервано антидотом.
Не знаю, но после лечения у стоматология
я не повторял его приём.
- А Ignatia?
- Я принял Ign. 30 примерно за месяц
до этого из-за острого стресса...
- Вы его тоже принимали в более высокой потенции?
- Его назначили в высокой потенции, думаю, это была 1M.
Не было никакого ощутимого эффекта.
Меня также беспокоит низкая сексуальная энергия,
и я не знаю, связано ли это со стрессом,
который подкосил меня, или всё дело в партнёрских
отношениях, которые
были болезненными для меня, и я чувствовал,
что опасно связываться.
Не знаю, что повлияло.
- Ваша память: когда впервые заметили снижение
памяти, или, может быть, она всегда была слабой?
- Она всегда была такая, а за последние
3 года стала ещё хуже.
У меня всегда было такое чувство, как будто я - это
малопроизводительный компьютер; я не был глупым,
но тот способ, которым я вёл
свои дела, был не самым эффективным.
Я склонен также потворствовать своим желаниям:
делать то, что хочется, изучать то, что хочется изучать;
то, что, может быть, является самым главным
в данный момент. Это лежит в основе.
Мне трудно в конфликтных ситуациях,
я не сержусь на людей.
Очень редко, очень редко.
Мне так часто говорили на разных курсах:
"Вы злитесь на женщин,"- и я говорил,
да, думаю, это так, но гнев подвергся рационализации.
Он скрыт, ушёл в подсознание.
- Расскажите нам, пожалуйста, немного о вашем детстве.
- Мои родители жили вместе, отец никогда
открыто не выражал свои эмоции,
мы с отцом всегда расходились во мнении относительно
того, как правильно сделать что-то.
Он никогда не показывал своих переживаний,
если только не выходил из себя;
никогда не признавался в своих чувствах.
У меня также был конфликт с ним, когда я был
подростком, я давал советы, как нужно
правильно делать разные вещи,
и 2 или 3 раза он пытался меня побить.
Когда это случилось в первый раз, я был растерян
и почувствовал несправедливость происходящего,
я казался себе хорошим человеком, пытающимся
сделать доброе дело, но
меня грубо припечатали к стене, и это сбило меня с толку,
и причинило боль.
- В каком возрасте вы были тогда?
- Лет 12-13.
- Тогда у вас впервые случилось горе или
стрессовая ситуация, или
раньше уже происходило что-то в этом роде?
- В третьем классе я пережил стресс, когда из-за
трудностей с математикой меня перевели
из первой группы во вторую.
- Сколько лет вам было тогда?
- Восемь лет.
- Помню, как я переживал: я впал в состояние
замешательства, был растерян
из-за того, что недостаточно хорошо справлялся,
делал ошибки, и это изменило меня.
- Вы когда-нибудь проходили психотерапию?
- Не думаю.
- Я хочу сказать, вы посещали сеансы психотерапии?
Или получилось так, что в действительности
вы проходили лечение психотерапией, но
не воспринимали это как терапевтические сеансы?
- Когда я учился в колледже в Нью-Йорке, я обратился
к специалисту, чтобы взять у него Валиум, но
это не были в полном смысле сеансы терапии.
Валиум был для меня хорошим лекарством.
Врачи посчитали, что он вызывает зависимость,
и дали что-то другое.
- Вы вообще употребляли наркотики, например,
марихуану, все эти лёгкие наркотики?
- Нет.
- Может быть, однажды, или пару раз, или всего три раза?
- За всю жизнь? Я употреблял некоторое время
много лет назад. Это было, когда я в течение
трёх недель участвовал
в общественной программе, тогда все употребляли.
- Как долго вы принимали наркотики?
- Три недели.
- Каждый день?
- Да.
- Как вы считаете, какой симптом у вас главный?
- Это две проблемы: с памятью и с сексуальной энергией.
- Относительно сексуальной энергии, насколько
я понял, у вас небольшое сексуальное желание
или желание есть,
но трудности возникают, когда вы оказываетесь
с партнёршей?
- Есть желание в голове, но нет физического
желания, нет возбуждения.
Если я был с кем-то, к кому меня очень и очень сильно
влекло, то могло возникнуть возбуждение, но всё равно
были проблемы с эякуляцией, и пропадала
эрекция. Я чувствую, что холоден.
- Прежде было лучше?
- Да.
- В каком возрасте вы начали заниматься сексом?
- В 16 лет.
- То было время, когда сексуальная функция была хорошая?
- Да.
- И, начиная с какого-то момента и до сих пор,
у вас существует эта блокада?
- Да.
- Вы для себя сформулировали ответ
на вопрос, что произошло?
- Я думаю, это случилось около двух лет назад.
- После каких-то специфических отношений?
- Не могу назвать их специфическими,
не знаю, так ли это.
- Как вы ведёте себя в любовных отношениях?
Вы можете описать?
Вы принимаете всё близко к сердцу, бурно
реагируете или всё более рассудочно?
- Слишком рассудочно.
- С каких пор вы осознали, что подчиняетесь рассудку?
Так было всегда?
- Так было всегда.
- Вы не помните себя человеком, который
слушается своего сердца?
- Помню, я жил по велению сердца, но в стабильных
отношениях происходят так много всякой
психологической ерунды: надо много думать,
и строить планы, и анализировать.
Я всегда это делал, но в тот период было
эмоциональное переживание.
- Внутренняя холодность касается этой сферы?
И иногда эта холодность усиливается?
- Да, когда я поближе схожусь с кем-нибудь, возникает
сознательное желание, но при этом нет эмоций;
может быть, эмоции могли бы появиться, но нет,
эмоционального отклика нет, только холодность.
- У вас есть братья, сёстры?
- Да, один брат и две сестры.
- У вас с ними хорошие отношения?
- С братом - посредственные, хотя сейчас
стали немного лучше,
а с сестрой как раз сейчас очень хорошие
отношения - я самый старший.
- Каково мнение о вас у окружающих, что
они обычно говорят вам?
- Под окружающими вы подразумеваете тех,
с кем я поддерживаю отношения?
- Вообще что говорят о вас люди, с которыми
вы общаетесь, друзья?
- Что слишком придирчивый, перфекционист,
любящий в какой-то степени...
- Что говорили вам ваши девушки, ваши возлюбленные?
Что вы очень требовательны, или очень холодны,
или эгоистичны?
- Они говорили, что я очень требовательный, и
очень эгоистичный, что пытаюсь во многом их изменить,
что меня не устраивает то, какие они.
- Вы им иногда изменяли?
- Нет, не думаю. Может, иногда... Да, думаю, что изменял.
- Как вы считаете, что в его симптоматике является
самым существенным, самым главным?
- Ему очень трудно выразить свои чувства.
- Он очень самокритичен, даже слишком.
- Ещё есть мнения?
- Не уверен в себе.
- Как вы считаете, вы не уверены в себе?
- Да. Я хочу сказать, что в глубине души я верю в себя,
но думаю, мне не хватает уверенности.
Люди иногда тоже мне это говорят.
- Ещё кто-нибудь хочет сказать?
- Некоторая отстранённость от жизни
и внутренних переживаний.
- Слишком много ментализации.
- Да, в отношениях с людьми и в чувствах.
- Смущение.
- Как вы это определяете? Какие признаки
указывают на это?
- Он сильно краснеет.
- У него сильно меняется голос.
- Что вы поняли из его голоса? Он говорит,
у меня проблемы с памятью,
у меня плохая память, а затем то, что я слышу,
оказывается совершенно другой историей.
У него может быть слабая память, не знаю, возможно,
для него это естественное состояние, потому что
у кого-то память лучше, у кого-то хуже.
Потому что он не помнит момента, когда
память стала хуже, не может сказать,
с каких пор это стало симптомом, признаком патологии.
О чём говорит его голос?
- Он сердится.
- Я это особенно почувствовал, когда он рассказывал
об отце: замешательство и стыд,
а потом этот стресс.
- В голосе звучит сильное смущение,
сильная душевная боль, почти мука.
Слышится страдание, почти мука.
Страдание, которое слышится в голосе, по поводу чего?
По поводу его нерешённых жизненных проблем.
В профессиональной сфере, в эмоциональной сфере
он не сформирован, и всё это создаёт состояние
чудовищного страдания, муки.
Его настоящая проблема - страдание, которое
он испытывает. Может быть, и память плохая,
но реальная проблема - его мучение.
Мы говорим, что это отсутствие уверенности в себе;
он до сих пор сомневается в себе, и всё это
порождает тревогу, очень сильную тревогу.
Эта тревога не по поводу работы или отношений
с женщиной, или по поводу секса.
Тревога причиняет страдание.
Откуда берётся эта тревога?
Задача, которую он ставит, касается памяти: и либо
он требует от себя того, что превосходит
его природные возможности, либо у него
есть какая-то патология?
Это значит, что в определённый момент
он потерял память. Тогда это патология.
[плохо слышно]
Такая память нужна для конкретных вещей.
Что касается его памяти, я полагаю, иметь
такую память, как у него, естественно,
это не его выбор. Он не принимал решения: "Я буду
помнить вот эти вещи,
а эти забуду," - то есть избирательное ослабление памяти.
Но может быть, временами вам кажется,
что память изменила вам.
- Последние пару лет происходит какое-то
сенсорное короткое замыкание.
Не знаю: одни вещи я помню, а другие - не уверен.
Если неделю назад у меня был пациент,
мне кажется, я должен помнить, кто этот человек;
но иногда я совершенно забываю, кто эти люди.
А иногда я делаю ошибки в письме.
- Какие именно ошибки?
- Я думаю, что это было...
- Вы переставляете буквы?
- Да, и такое впечатление, что это объясняется
работой нервной системы.
- Вы утратили контроль. Как вы спите?
- Сон в целом очень хороший.
- Вы спите днём, во время сиесты?
- У меня нет времени для сиесты.
- Почему?
- Я днём работаю.
- А здесь вы днём не отдыхаете?
- На днях отдыхал днём.
- Сколько часов вы спали?
- Два часа.
- Вы проснулись отдохнувшим или нет?
- После сиесты - да. Когда я просыпаюсь утром, то
всегда в течение часа после пробуждения
чувствую себя не отдохнувшим.
- А после обеда? Здесь вы спали один раз?
- Думаю, дважды спал.
- И после сиесты вы чувствовали себя свежим, отдохнувшим?
- Да, думаю, это так.
- Вы спите всегда в одном положении?
- На правом и на левом боку. Не на спине.
- Не на животе.
Расскажите нам, что вы думаете о себе, какой вы человек?
- Неловко говорить о себе.
- Вы склонны плакать? Вы часто плачете?
- Нет.
- Бывает так, что слёзы подступают к глазам,
но не могут пролиться, просто нет слёз?
- Такое случается редко, но если слёзы
подступают, то я их подавляю.
Около 4 лет назад я участвовал в тренинге
по самосовершенствованию (EST), а там
нужно было зачем-то подняться на сцену,
там я действительно заплакал...
Пару раз я плакал, когда переживал разрыв отношений.
- Как вы реагируете на погоду?
- Мне не нравится жаркая, влажная погода.
Такая погода хуже всего.
- Вам нравится находиться на солнце?
- Да, здесь я загораю.
- Сколько времени: полчаса, час или два часа?
- Полчаса, один час.
- Вам становится хуже от солнца?
- Нет, не думаю, что станет плохо, но если пару часов
я пробуду на солнце, то от жары будет упадок сил.
- Обычно у вас стопы нормальной температуры
или холодные, или очень горячие?
- Они нормальные. Мне так кажется.
- Сильно потеете?
- Нет.
- Другие особенности потоотделения...
- Я сильно потею, главным образом,
в подмышечной впадине.
У меня есть жажда.
- Пьёте холодную воду или не очень холодную?
- Не очень холодную.
- Что ещё вам нравится? Вам нравится спиртное?
- У меня в некотором роде проблема с алкоголем.
- Вы выпиваете, чтобы расслабиться?
- Да, перед поездкой в Грецию я пил много лет.
- У вам были раньше проблемы с алкоголем?
- Да.
- Пиво или вино?
- Главным образом, крепкое пиво.
- Вам казалось, что оно позволяло расслабиться?
- Да... [плохо слышно]
И если я много выпью, то у меня будет похмелье.
- Есть ли у вас явные предпочтения в еде?
- Нет, я не требователен в еде, если бы я выбирал,
то взял бы кока-колу с чипсами...
то есть солёное и сладкое. Я не особо люблю жирное.
- У вас отвращение к жирному?
- Думаю, да. У нас очень жирное мясо.
- Вы вегетарианец?
- Я пробовал, но не вышло.
- Сколько соли вы кладёте? Вам когда-нибудь
хотелось есть много соли?
- Мне нравится солёное, но у меня нет тяги к соли.
- Вам нравится, когда соли больше, чем обычно,
как в картофельных чипсах?
- Что-то вроде.
- Вы когда-нибудь добавляете соль в готовую пищу,
досаливаете?
- Если в ней нет соли, в картошку фри я добавляю соль.
Я люблю острую пищу, люблю овощи, морковь, чеснок.
Ещё, чтобы расслабиться, я курю табак: стресс
стал слишком сильным, и я снова начал курить.
Иногда я курю в силу привычки, а не потому, что
очень хочется. Мне это не нравится.
- Вы беспокоитесь о своём будущем?
- Да.
- Что вас больше всего беспокоит в настоящее время?
- Больше всего я озабочен тем, чтобы моя
практика была успешной и хорошо работала,
то есть я беспокоюсь о карьере.
Во вторую очередь - снова завести отношения.
Я хотел бы жениться.
- Вы иногда вздыхаете?
- Да.
Не знаю, может быть, потребность вздохнуть объясняется
эмоциональной усталостью, но это так, я вздыхаю.
- Он сейчас вздыхал?
- Да.
- Вы заметили, что вы вздыхали в течение дня?
- Я знаю, это бывает три раза в день,
я точно вздыхаю.
- Вы разговариваете сам с собой?
- Нет. Когда я за рулём, то разговариваю с другими
водителями, делаю что-нибудь забавное, но
не очень разговариваю сам с собой.
- У вас есть какие-нибудь страхи?
- Только клаустрофобия, с ощущением удушья.
Боюсь, что будет плохая память и не будет денег.
Это главная тема в нашей семье, они говорят о деньгах.
- А у вас этот страх сильный?
- Да, также обстоит дело у нас в семье, это почти
как болезнь, мы слишком много говорим об этом,
мы обеспокоены этим. Ещё у меня есть страх
высоты, отвесного берега у океана.
Мне хочется прыгнуть, это не значит, что я хочу
совершить самоубийство; я хочу прыгнуть,
чтобы погрузиться в воду,
прыгнуть в воду в смысле слиться с ней.
- У вас есть какие-то сложности со временем... роста?
- Не знаю.
Я с вам соглашусь, это мука, это пытка.
Мне кажется, что последние два года, хорошо
характеризуют мою жизнь, это так.
- Нет внутреннего спокойствия.
- Очень мало.
- Мне назначали Calcarea carbonica и ещё
препарат из перца (Caps.).
- У вас есть тревога за своё здоровье?
- В основном, меня беспокоит мышечная слабость
и снижение сексуальной энергии.
Я знаю, что у меня слабое горло.
- Вы легко простываете? Вы это имеете в виду?
- Да, если я выкурю трубку, у меня будет раздражение
в горле. Мне вредно много курить.
- Сколько вы едите рыбы?
- Я люблю рыбу.
- Слабые ли у меня глаза?
- Нет, слабость в веках.
- Скорее, это ощущение, что я не могу определить
положение предметов, как будто мышцы
теряют тонус или
утрачивают способность сокращаться.
- Что с вашими глазами?
- У меня астигматизм.
- Сильный астигматизм?
- Да, и сильная миопия.
У меня есть напряжение в области поясницы
и проблемы с седалищным нервом.
- С какой стороны?
- Справа. Если я делаю что-то, требующее большого
напряжения, например, много часов сижу за рулём,
то не могу выйти из машины.
У меня также есть скованность в области шеи (в мышцах),
хотя это не беспокоит меня постоянно.
Я не думаю об этом прямо сейчас, но если
подумаю, то это станет меня беспокоить.
- Какой был вопрос?
- Он когда-нибудь сильно злился?
- Выходил из себя или вроде того?
- Нет, я знаю, когда выхожу из себя и мне
хочется сделать что-то такое, но это остаётся внутри.
Например, уничтожить людей, здания.
- Вы когда-нибудь кричите?
- Мне хочется кричать и причинить боль людям,
но обычно я это не делаю.
Всё равно у меня остаётся чувство, что я не способен
на это, это остаётся внутри, в душе.
Я не швыряю предметы.
- Вопрос справедливости для вас имеет значение?
- Сколько раз вы бы подчеркнули этот симптом?
- Это только в мыслях... Думаю, так.
- Как вы относитесь к своим пациентам?
- Что касается моих пациентов, мне очень нравится,
когда они поправляются, я чувствую, что им помогаю;
приблизительно в 20% случаев я их не понимаю,
и они не испытывают признательности ко мне;
а порой мне бывает с ними трудно.
- А с эмоциональной точки зрения, как целитель?
- Что касается эмоциональной стороны, я,
как целитель, могу не обращать на это внимание...
- Не кажется ли вам, что пациент приходит к вам, чтобы
испытать на прочность вашу способность любить
или уверенность в себе?
- В ряде случаев да, кажется.
- Учитывая всё происходящее, что вы чувствуете в душе,
как вам кажется, поставленные задачи разрешимы?
- У меня есть сомнения. Два дня в неделю я доктор,
два дня в неделю - фермер,
два дня в неделю - бизнесмен.
А это симптом: я чувствую себя несколько
перегруженным (заботами).