Итак, женщина приходит к врачу и говорит...
Первое, на что она жалуется, что причиняет
больше всего страданий,
это желание совершить самоубийство.
Какое это лекарство?
- Aurum.
- Aurum, очень хорошо. Но это не Aurum.
Почему это не правильный ответ?
- Пациентка слишком открыта.
- Она слишком открыта, чтобы быть Aurum.
Aurum не придёт и не станет с самого начала
говорить: знаете, моя проблема в том,
что я хочу совершить самоубийство.
Так не бывает, это не Aurum.
Такое мог сказать человек более открытый, общительный,
с более значительным запасом жизненных сил, энергичный.
Это могла бы сказать Pulsatilla, мог бы сказать
Sulphur, но не Aurum.
Потому что тот Aurum, который встретится нам,
будет страдать явной депрессией.
Aurum решил покончить с собой. Он может
прийти к нам с жалобой на депрессию,
но при этом в глубине души он хочет
покончить с собой.
В его случае это не симптом, это обдуманное
решение: он так сильно страдает.
Он так много страдает, депрессия настолько
невыносима, что он не хочет больше жить.
Это состояние Aurum.
Поэтому он не придёт и не скажет: "У меня такая
проблема - я хочу совершить самоубийство."
Поэтому вы сразу должны подумать о лекарствах
более открытых и жизнелюбивых.
А человек типа Natrum sulphuricum мог бы сразу сказать?
- Нет.
- Какие лекарства указаны в Репертории? Откройте
в Репертории рубрику "самоубийство".
Здесь заглавными буквами указаны Aurum,
Aurum muriaticum и Natrum sulphuricum.
В рубрике три лекарства. У двух Aurum
похожее мировоззрение.
Один, Aurum metallicum, и другой,
Aurum muriaticum, он ниже.
Aurum muriaticum не такой глубокий, как Aurum metallicum.
Его депрессия довольно глубокая, но она
не так глубока, как у Aurum metallicum.
У Aurum metallicum в Репертории следует
повысить степень,
потому что это лекарство для тех, кто действительно
совершает самоубийство.
Это средство номер один, когда человек
на самом деле готов совершить суицид.
Его степень должна быть выше, чем
у двух других лекарств.
Что касается Aurum muriaticum, то элемент muriatica,
солянокислый остаток в этой соли, ограничивает
тенденцию Aurum к самоубийству,
но он тоже будет говорить: "Я больше
не могу жить," - и тому подобное.
Депрессию мы увидим у Aurum metallicum.
А теперь - Natrum sulphuricum. Что за депрессия будет у него?
У пациентов Nat-s. это внутренняя борьба,
они на самом деле сражаются.
С одной стороны: "я больше не могу жить, я хочу
умереть, я просто хочу уйти, хочу покинуть этот мир."
Но, с другой стороны, они знают: если они убьют себя,
то их дети, их братья, сёстры будут чудовищно страдать.
Они это знают и не хотят причинять страдания
своим близким.
Внутри них идёт постоянная борьба: с одной стороны,
им хочется уйти, оставить этот мир,
а с другой, по их словам, если они это сделают, если будут
думать о.... не знаю, как это называется в Индии...
"Это внутренняя борьба: я должен умереть,
не могу жить," - это постоянная битва в душе.
Это внутреннее переживание. Я хочу, чтобы вы поняли,
что на самом деле происходит в его душе.
Но вы же не думаете, что он придёт и сообщит
вам: я в душе веду борьбу? Нет.
И что вы тогда имеете? Чувство,
переживание: я хочу умереть.
Но потом вам кажется, что в его душе происходит
что-то ещё, и вы спрашиваете, что его останавливает?
Эти люди говорят, что думают о своих детях,
думают о своих братьях,
они думают обо всех, с кем их что-либо связывает.
И что тогда?
Тогда мне предстоит постоянная битва за то, чтобы
получить информацию, можно сказать, силой добыть её.
Это замкнутые люди, которые просто расскажут,
что хотят совершить самоубийство.
Значит, ни Aurum muriaticum, ни Natrum sulphuricum,
ни Aurum metallicum не будут использовать
подобное выражение.
"Когда я училась в начальной школе, я была первой
ученицей в классе, а когда пошла в гимназию,
то, из-за того, что там были более способные
ученики, я собиралась бросить школу.
У меня также есть клаустрофобия, сильный страх,
особенно, когда поезд въезжает в тоннель.
Мысль о том, что поезд может остановиться
в середине тоннеля, вызывает у меня сильную панику.
"Когда я училась в начальной школе, я была первой
в классе, но потом, когда пошла в гимназию,
из-за того, что там были более способные ученики,
я собиралась бросить школу."
Кто может это сказать? Какого склада люди?
Может Aurum это сказать?
- Да.
- Да, Aurum может признаться в этом.
Но не только Aurum.
Это могло бы быть и лекарство, у которого
вдобавок ослаблен интеллект.
У каких лекарств есть снижение интеллекта?
Arg-n., Phos., Ph-ac., Pic-ac., Anac., Aethusa,
Baryta carbonica, Agaricus...и многих других.
"Сейчас у меня есть клаустрофобия и сильный страх,
особенно когда я проезжаю через тоннель."
У каких лекарств есть клаустрофобия при проезде
по тоннелю, сильная паника?
Как вы будете искать "клаустрофобия" в Репертории?
- "Страх замкнутого пространства".
- Верно, "страх замкнутого пространства".
Найдите эту рубрику в Репертории.
Другие лекарства, у которых есть этот симптом - Lycopodium,
Natrum muriaticum, Calcarea carbonica.
Иногда ей хочется придавить область сердца и
одновременно сделать глубокий вдох,
потому что она ощущает некий дискомфорт в этой
области и боится, что сердце вырвется из груди.
Как вы найдёте этот симптом в Репертории?
Кто-нибудь нашёл этот симптом? Нет.
"Ощущение, что сердце рвётся."
"Когда я иду по улице внезапно возникает
предобморочное состояние."
Где вы будете искать этот симптом?
"У меня выраженная внезапная слабость".
Где нужно смотреть "внезапная слабость"?
В главе "Общее", рубрика "внезапная слабость".
Так нужно искать симптомы в Репертории,
так нужно разбирать случай.
Вам нужно постараться найти лекарство, которое
охватывает большинство симптомов пациента.
Вы берёте Реперторий и ищете в нём нужный
симптом. В Репертории вы всегда найдёте
либо буквально такой же симптом,
либо что-то похожее. И тогда у вас появятся
какие-то мысли относительно лекарства.
Но окончательное решение вы примете,
опираясь на знание Materia Medica
Насколько хорошо вы знаете Materia Medica?
В конце концов, вы скажете, показан ли в этом
случае Phosphorus? Показана ли Sepia?
Или перед вами случай Aconitum? Или
это случай Argentum nitricum?
А потом, после того, как вы таким образом
разберёте симптомы пациента, у вас будет
целый список лекарств.
Вы получите 5-6 препаратов, которые с долей
вероятности могут применяться в вашем случае.
Но конкретно в нашем с вами случае
могут выйти разные лекарства,
такие как Aconitum, Argentum nitricum, Phosphorus,
Arsenicum, Sepia.
Теперь вам нужно принять решение: какое
из лекарств, прошедших реперторизацию,
правильное.
Скажем, правильное лекарство входит
в число тех, что были упомянуты...
Какое из этих лекарств больше всего соответствует
данному конкретному случаю? Вот в чём вопрос.
В результате реперторизации мы имеем...
Вам часто встречались Aconitum, Argenum nitricum,
Phosphorus, Arsenicum и Sepia.
Какое из этих лекарств больше соответствует
симптоматике случая
и каким образом путём умозаключений можно
прийти к выводу, что это нужно именно
это лекарство?
Здесь потребуется знание Materia Medica.
Достаточно ли хорошо вы знаете Materia Medica,
чтобы быть в состоянии дифференцировать
лекарства?
Если вы не достаточно хорошо знаете Materia Medica,
то как вы поступите?
Кто-нибудь скажет, что он будет дальше делать?
- По совокупности симптомов...
- Но вы работали над совокупностью симптомов
и в итоге получили ещё больше лекарств.
Что вы собираетесь делать?
- Искать лекарство с учётом квинтессенции,
или Essence лекарств.
- Допустим, вы не знаете Essence всех этих лекарств
и не можете применить для дифференциального диагноза.
Что ещё можно применить?
Можно попробовать установить причинный фактор,
и тогда он станет ключём к решению задачи.
Что явилось причиной болезни в данном случае?
- Было землетрясение.
- Да, было землетрясение, и гибли люди.
Вы не знаете лекарство. Я его знаю, но пытаюсь
научить вас, как думать.
Это состояние возникло после испуга, который
человек испытал из-за землетрясения,
а также потому что рядом с ним кто-то умер.
Итак, что дальше? Что я буду делать дальше?
У каких лекарств есть симптомы после испуга?
Здесь, в Греции, у нас часто бывают землетрясения;
и мы имеем дело с лекарством,
симптомы которого возникают после испуга.
- Opium.
- Opium, Aconitum, Stramonium, Ignatia,
если дело касается...
а у нашей пациентки есть 2-3 симптома, которые
сильно акцентированы.
Какие симптомы трижды подчёркнуты?
Выраженная внезапная слабость; "не желаю,
чтобы кто-либо мне противоречил", "когда мне
приходится ждать, время кажется бесконечным",
"не могу слушать плохие новости, у меня начинается
паника"; клаустрофобия, страх в толпе,
так что она не может выйти из дома,
потому что начнётся паника.
Наступает день, когда он не может выйти на улицу,
и тогда у неё развивается клаустрофобия.
"Я даже подумать не могу о том, чтобы сесть
в самолёт". Кроме того, страх оказаться одной дома,
если случится землетрясение.
Вот симптомы, которые были выделены как интенсивные.
Из Materia Medica мы знаем, что после испуга
одним из главных лекарств, которые
следует применять, является Aconitum.
Из тех лекарств, что мы получили в ходе
Реперторизации, после испуга обычно
бывает показан Aconitum.
У какого лекарства есть страх толпы и клаустрофобия?
Страх замкнутого пространства? Мы уже
смотрели этот симптом, это был Acon.
Посмотрите "страх оказаться в толпе",
найдите в своих реперториях.
Вы видите, что в этой рубрике явно выделяется Aconitum?
А теперь, если вы почитаете Materia Medica,
особенно MM Aconitum,
то увидите, что в ней описаны очень
многие из симптомов,
убедитесь, что Aconitum не может лететь
самолётом, как у него возникает паника,
а потом он падает в обморок.
Вы во всей полноте увидите то, что происходит
здесь, и это не позволит вам
назначить в данном случае Aurum, потому что
пациент Acon. - это открытый человек,
полный энергии, сильный,
он немедленно сообщит вам всю информацию:
"Я хочу покончить с собой".
Это не замкнутый человек, это экстраверт.
Если вы немного больше изучите все лекарства,
которые мы сегодня упомянули,
то поймёте, что для Aconitum есть
очень чёткие показания.
Вы хотели бы увидеть, что сказала пациентка,
когда пришла на повторную консультацию?
Она получила Aconitum 50M.
Когда через 1 месяц она пришла, то сказала, что
в целом и с точки зрения ментального состояния
ей стало гораздо лучше.
С самого начала, когда доктор стал
расспрашивать её о симтомах,
она сказала, что лекарство избавило её от всех
неприятных симптомов.
"У меня больше нет ни одного из этих симптомов".
"У меня было ухудшение на 7-й день."
На 7-й день усилилась ментальная симтоматика,
и с того дня, начиная с 7-го дня, она стала
очень раздражительной.
ей хотелось убить своего мужа, но после
7-го дня всё было хорошо.
Не осталось ни мыслей о самоубийстве,
ни страха тоннелей.
В действительности, она приехала на поезде
в день консультации.
Нет ни симптомов со стороны грудной клетки,
ни обмороков, ни слабости.
"Жужжание в ушах, когда я оказываюсь
в сложной ситуации, даже это стало лучше."
Она не сообщала об этом симптоме в первый свой визит.
Ощущение, что сердце как будто что-то толкает,
тоже уменьшилось.
Теперь ей хочется сделать работу по дому.
Нет страха инстульта.
Она смогла отправиться в город за покупками,
страх замкнутого пространства значительно меньше.
Теперь она может ждать, и её состояние
продолжает улучшаться.
Из её рассказа об общем улучшении мы делаем вывод,
что лекарство подействовало очень глубоко,
несмотря на то, что это Aconitum.
Как правило, в литературе Acon.
рекаомендуется при простуде.
"Если только кто-то простывает, давайте Acon."
Притом что в нашем случае исходно были довольно
выраженные психические нарушения,
Aconitum охватил всю симптоматику
и обеспечил превосходный результат - излечил
хроническое состояние.