- Как вам больше нравится, когда ноги в тепле или в холоде?
- Они очень сильно мёрзнут, всегда.
- Вы любите молоко?
- Не очень... Мне нравиться молоко с печеньем,
с чем-нибудь сладким, но
Я обычно не пью его в чистом виде, только
с чем-нибудь сладким.
Трудно сказать, вместе или по отдельности
бывают боль и усталость.
Последние 5-6 месяцев снова стали очень сильными
менструальные боли.
Они резко уменьшились после последнего
лекарства, которое вы мне дали, Colocynthis,
их почти не было в течение 4-5 месяцев.
Это другой вопрос. Ей назначили Coloc., и
менструальные боли значительно уменьшились.
Что сделал Coloc.?
Он оказал исключительно локальное воздействие
на организм человека, повлиял на отдельный аспект
жизнедеятельности.
А ваша цель в данном случае - с помощью
лекарства воздействовать на очень глубокие
ментально-эмоциональные структуры,
которые годами продолжали кристаллизоваться,
и изменить их.
Вы намерены изменить структуру,
и боли вам безразличны.
Вас интересует имеющаяся психопатология, и
вы ожидаете, что лекарство изменит
эту "неизменяемую" ситуацию.
Ничто не может пробиться к ней и изменить её -
необходимо разрушить, сломать структуру.
С этой девушкой происходит что-то такое,
из-за чего она практически кристаллизуется.
У вас создаётся впечатление, что в ней идёт процесс
кристалллизации, отвердения, и она может
превратиться в мумию;
очень скоро у неё могут появиться признаки
синдрома Рейно.
Ригидность, уплотнение, "кристаллизация" - суть
болезни Рейно: сосуды теряют эластичность,
способность снабжать кровью конечности.
И физическое тело человека умирает, начиная с конечностей.
Это суть синдрома Рейно.
По-видимому, у нашей пациентки начинается
эта болезнь, и ей грозит тяжёлый атеросклероз.
И требуется лекарство не для избавления от
менструальных болей. Вы назначили лекарство, и
менструальные колики стали меньше - спасибо
вам большое!
Если вы воспринимаете ситуацию подобным образом,
а потом узнаёте, что она осталась прежней, значит,
вы не сделали ничего.
Вот почему мы должны научиться различать, когда
лекарство действует правильно и глубоко, а когда
оно действует поверхностно и влияет только на
отдельные органы,
особенно если это части (физического) тела.
Именно поэтому мы не можем говорить, что
Гомеопатия действует и так, и эдак,
и мы можем давать 10-15 лекарств. И что вам
приходится биться... А мы не бьёмся,
мы пытаемся объяснить, что наш подход
к гомеопатическому лечению приносит
наибольшее удовлетворение
во-первых, пациенту, а во-вторых, врачу-гомеопату.
Потому что вы увидите, что она придёт и
скажет: ничего нового.
Ничего не произошло, никаких изменений,
боли стали ещё сильнее.
Но я сказал: постойте,
был телефонный звонок из Америки, как раз
перед моим отъездом из Греции,
и она сказала, что у неё совсем не было болей, а
потом боли стали возобновляться, и это произошло
через 6-7 месяцев после назначения лекарства.
Вы увидите повторную консультацию здесь
и поймёте, что произошло. Уверен, что сейчас вам
уже не хочется смотреть продолжение этого случая...
Позднее я поспрашиваю вас про такую черту как скупость,
а сейчас давайте посмотрим самый конец,
потому что
ближе к концу консультации я спросил о том,
насколько экономно она расходует деньги.
И вы увидите, как она ответит. Она скажет:
"О, я очень экономна, мне нужно
тщательно посчитать, сколько денег я потратила."
Тогда я нашёл одну очень важную рубрику.
"Желание большего, чем ей необходимо",
откройте страницу 35. Смотрим запись.
- Мне кажется, что в вашей жизни происходили
события, которые очень сильно на вас повлияли, и
у вас возникли определённые убеждения,
и вы решили, что именно так обстоят дела.
- Наверное, это так.
- Ваши переживания были очень глубокими и
очень болезненными, но не столь явными - они
были едва ощутимыми.
- Вы имеете в виду что-то, чего я даже не осознавала?
- Нет, вы осознавали.
Я объяснял ей, что, скорее всего, у неё были
болезненные переживания,
из-за которых ей стало казаться, что...
Нет любви, нет участия, нет дружбы -
она пришла к каким-то конкретным выводам и
и начала "кристаллизоваться", "затвердевать",
а разрушить эту жёсткую структуру, пробить её
очень трудно.
Есть место на видео, где она говорит о своей скупости,
о том, что ей трудно потратить деньги.
- Когда вы приняли это лекарство?
- Две недели назад, в понедельник.
То есть две недели плюс три дня.
- Прошло 18 дней. Как вы себя чувствуете?
- Я совсем не спала, но вчера я чувствовала
себя ужасно. Мне казалось, что...
- Не рассказывайте мне про вчерашний день:
я хочу знать, какое самочувствие в целом.
После того как вы приняли лекарство, как обстоят дела?
- Было очень плохо, физически - просто ужасно.
- Вы хотите сказать, что почувствовали себя хуже?
- Да.
- За исключением сегодняшнего дня?
- Да, сегодня я уже не чувствую себя так скверно,
но в другие дни было очень плохо.
В эти 18 дней совсем ужасно я себя не чувствовала,
но бОльшую часть времени было довольно плохо.
- Как вы себя чувствовали на следующий день
после приёма лекарства?
- Думаю, довольно хорошо.
- После лекарства вы чувствовали себя
исключительно хорошо?
- Нет, думаю, не было разницы между тем, как было
до лекарства, и тем, как стало после него,
через несколько дней я стала чувствовать себя хуже.
- Вам показалось, что лекарство никак не подействовало?
- Возможно, у меня на него было обострение, реакция,
потому что я чувствую себя немного хуже после
его приёма.
- В каком отношении хуже?
- Больше боли.
- Где у вас болит?
- Руки и кисти, особенно плечи, верхняя
часть тела, но
особенно сильно голова и кисти, и руки.
- Когда вы говорите "голова", то что имеете в виду?
- Иногда у меня бывает головная боль, но она
распространяется на всю верхнюю часть,
область скальпа.
Однако я говорю, в основном, о боли в этом месте,
позади носа,
о боли в горле; а в течение первой недели была
сильная болезненность в веках,
это было похоже на жжение.
- Из всех перечисленных, какая боль самая сильная?
- Эта боль вокруг глаз и позади носа.
Что меня на самом деле беспокоит, так это боль в голове.
- Как ваша бессонница?
(останавливают запись)
Что вы думаете об этом?
- У неё ещё больше горя?
- Кто может точно сказать? Вы видите, что горя
стало больше, произошли изменения, но
кто-нибудь может назвать это по-другому?
- У неё нет сил, ей становится хуже.
- В ней больше злости.
- Она истощена.
- Она не такая гладкая.
- Лицо - да.
Скажем, она выглядит более усталой и
постаревшей, верно?
Как будто она слишком быстро постарела.
Он говорит, что её волосы стали другими. Это не так.
В действительности, они такие же,
разве что те же самые 3/4 уложены по-другому,
не так как прежде - она изменила причёску.
В этом отличие. Её одежда по-прежнему безупречна.
Вы знаете американцев? Им всё равно, как одеваться.
Будучи американкой, одеваться в таком духе,
почти старомодно...
Чтобы в наше время у американки была такая
старомодная манера одеваться...
Это характерно для Arsenicum.
Сейчас нам нужно дать оценку нескольким вещам.
Она говорит: мне стало немного хуже.
Можно ли это расценивать как обострение?
Мы можем принять это за обострение, но
есть одно возражение.
Если мы расцениваем происходящее
как ухудшение на физическом уровне,
то мы должны обнаружить подобное улучшение
на ментально-эмоциональном уровне, прежде чем
сможем заявить: это обострение.
Если мы не видим улучшения, и обострение
не вполне отчётливое, оно не достаточно сильное,
чтобы убедить нас
и чтобы мы сказали: да, это в самом деле обострение.
Таким образом, я бы хотел увидеть улучшение
на эмоциональном уровне.
Я вижу, что она постарела. Что-то случилось,
она испытала что-то, что
сделало её более живой, заставило
соприкоснуться с жизнью.
Раньше мне казалось, что она никак не
соприкасается с реальной жизнью,
она просто живёт в своём собственном мире,
со своими планами, ограничениями, своими
мучениями, несчастьями... так она жила.
А теперь, когда она очнулась, оказалась в реальном мире...
Ей 34 года. На сколько лет она выглядит?
Она выглядит гораздо моложе своих лет.
Если она пробудится и соприкоснётся с реальной
жизнью, то начнёт очень быстро стариться.
Это одно из явлений, которые вы будете наблюдать
у ваших пациентов с ментальной патологией.
У людей с расстройством психики вы, как правило,
не увидите на лице морщин или других следов
пережитого, потому что жизненный опыт
у них не накапливается, минует их.
Как только вы возвращаете их в реальную жизнь,
вы замечаете, что складки на лице стали
более заметными,
и вы понимаете, что жизнь продолжается.
Если посмотреть на лицо каждого из вас, то
можно увидеть линии,
увидеть жизненный опыт, вот почему
можно сказать, что вы прошли через одно,
прошли через другое, пережили третье...
Вы видите линии на лице, и что-то
подсказывает вам, через какие испытания
прошёл человек, что пережил.
У психически больных вы встретите
"нетронутые", гладкие лица.
Вы даёте человеку лекарство, и оно возвращает
его к жизни,
и память о пережитом запечатлевается на лице, и
лицо становится очень выразительным, и тогда
на нём отражается жизненный опыт человека.
В нашем случае я пытаюсь выяснить, насколько
значительным могло быть улучшение её самочувствия
на эмоциональном или на ментальном
уровне, и было ли это улучшение. Что произошло
в душе, в самых дальних уголках её души?
Я хочу разобраться в том, что происходит, и
почему она держится так же, как прежде:
сухо, не обнаруживая своих чувств, так что
невозможно пробить её защиту.
Я намерен быть несколько агрессивным,
вы это увидите,
потому что я хочу знать, подействовало
лекарство или нет.
До сих пор у меня не было уверенности в том,
что лекарство действует.
Я вижу какое-то ухудшение самочувствия, но
могу ли принимать его за обострение? Я в этом
совсем не уверен. (Включают запись)
- Мне не было слишком уж плохо; но потом,
к концу прошлой недели, стало в самом деле плохо, и
несколько дней я засыпала в 4 часа утра.
Я взяла какие-то таблетки, потому что растеряла всю
силу воли; в них входит антигистаминное средство,
поэтому они помогли мне лучше спать.
Так что пару дней я их принимала.
- Сегодня ночью? Или прошлые 2-3 ночи?
- Да, 3 ночи.
- То есть, предыдущие ночи вы спали довольно сносно?
- Перед последними тремя ночами примерно
4 ночи я не засыпала раньше
4 часов утра, и у меня появилось такое чувство,
что я с этим больше ничего не поделаю.
- Сколько таблеток вы приняли?
- Каждую ночь по две.
- Они предназначены для улучшения сна
или вы их сами сделали?
- Нет, это обезболивающее; я знаю, что один из
компонентов имеет антигистаминное действие,
он вызывает сонливость.
- Каким было ваше психологическое состояние
в это время?
- БОльшую часть времени было не так уж плохо,
если сравнивать с физической болью. Но,
как я уже сказала, вчера и
позавчера у меня было просто ужасное
психологическое состояние...
- И тот факт, что вы психологически
чувствовали себя лучше, не помешал
вам принять эти посторонние лекарства,
которые навредили лечению?
-Нет.
- Потому что после приёма (Тайленола)
вы сразу ощутили на себе его действие:
после приёма этих таблеток в течение последних
2-3 дней психологически вы чувствовали себя
отвратительно.
- Верно, но я, по правде говоря, не знаю...
- Вы просто не видите связи. Вы принимаете
таблетки ежедневно?
- Нет, я приняла всего 2 дозы за один день.
Всего за один день.
- И всё.
Итак, если я правильно понимаю, то у вас
стал лучше сон,
а также на 10-12 дней улучшилось ваше
психологическое состояние;
а потом, из-за того что вы не спали 2-3 дня,
вы начали снова принимать Тайленол c антигистаминным
компонентом, и на третий день боли усилились,
верно?
- Я не могу точно сказать, что сейчас боли усилились.
- Да, но после Тайленола боли опять стали терпимыми?
- Я так не считаю. Не думаю, что в течение
последних трёх дней боли стали сильнее, чем
были на протяжении двух недель.
- Напротив, они стали меньше.
Вы говорите, что уже несколько дней боли беспокоят
меньше, тогда как раньше они были сильнее.
Именно так вы сказали, можно
перемотать плёнку назад.
- Нет, она сказала, что последние несколько
дней чувствует себя несколько лучше, но
перед этим было ужасно плохо.
(это ремарка лечащего врача)
-Это относится к болям?
- Да, речь о болях.
- Нет, я сказала, что сегодня лучше.
- Именно сегодня ей лучше.
(лечащий врач)
Последние несколько дней, кроме сегодняшнего дня,
я чувствовала себя физически и эмоционально
очень плохо, но
я не думаю, что физически чувствовала себя хуже.
мне кажется, что только последние два дня
я себя эмоционально хуже чувствовала.
- Я сказал, что два дня или несколько дней вы
отмечаете ухудшение эмоционального состояния, но
но при этом физически чувствуете себя лучше.
Это означает, что последние 2-3 дня боли
не такие сильные,
как были 10-15 дней назад.
- Я не уверена.
- Вы не уверены, потому что именно это
вы имели в виду раньше.
- Прошу прощения, но я запуталась. Я не помню,
что говорила, но мне кажется...
(останавливают запись)
Вы видите, как только я пытаюсь узнать факты,
с ней происходит что-то такое,
что она не хочет сообщить факты.
Ей хочется пожаловаться: мне стало хуже,
но это не проблема;
я просто пытаюсь разобраться в фактах,
в том, что произошло на самом деле, а она
не хочет рассказывать, не сообщает мне факты.
То ли потому что не способна на это в силу
своего психического состояния,
то ли всё это указывает на подсознательное - что?
Кто-нибудь может сказать?
- Сопротивление.
- Сопротивление, есть подсознательное
сопротивление. Вам не кажется?
"Ваше лечение ничего не изменило".
До сих пор она давала понять, что первые
несколько дней чувствовала себя хорошо:
она спала, но боли стали усиливаться, а
потом из-за нарушения сна и
усиления болей она приняла Тайленол и что-то ещё.
После приёма анальгетика боли уменьшились,
и снова ухудшилось её душевное состояние.
Я пытался удостовериться, что факты именно
таковы, и ожидал, что она подтвердит их.
Но я понял, что есть сопротивление.
Вы должны быть очень чуткими к тому, что происходит,
потому что в данном конкретном случае
вы понимаете, что человек стал косным, утратил
гибкость, его жизненная позиция незыблема:
я такая как есть.
Она взяла свой портрет, повесила
его на стену и говорит нам: это я, не спорьте.
Перед вами стоит задача - сломать эту позицию,
эту жизненную философию,
независимо от причин, вызвавших подобное
отношение к жизни; вам предстоит разрушить его, а
сделать это нужно быстро, потому что студенты
в аудитории с нетерпением ждут, что вы
совершите ошибку.
Они говорят: "Нет, лекарство неправильное,
нужно дать другое."
Я должен знать наверняка: назначил ли я
действительно неправильное лекарство?
Лекарство неправильное,
или нужно подождать? Ведь если я ошибся,
то ошибка обнаружится в будущем.
Поэтому я очень внимательно отношусь
к тому, что вижу. А вижу я сопротивление.
И тогда я спрашиваю себя: что это
за сопротивление? Что она хочет?
Но потом в голове как будто срабатывает некий
механизм, всё встаёт на свои места: ага, вот,
оказывается, в чём дело...
но вы сами услышите, что происходит,
мы будем смотреть запись.
- Физическая боль была довольно упорной
на протяжении 18 дней. Она не менялась.
- Но вы сказали, что она усилилась.
- После того как я приняла лекарство.
- Понятно - боли стали сильнее после приёма лекарства.
- Хорошо.
- Вы это говорили?
- Да.
- И ещё раз: последние три дня было
хуже или так же, как прежде?
- Ах, да... стало немного хуже, чем раньше.
- И сейчас хуже, чем 10 дней назад?
- Я точно не помню, насколько было лучше.
- Дело в том, что вы прекратили действие
лекарства, приняв Тайленол.
- В самом деле? Мне не хватает силы воли,
когда становится...
(останавливают запись)
Вы понимаете, что она говорит? "У меня
слабая воля, поэтому я приняла Тайленол".
Ей хватает силы воли, пока она чувствует,
что всё останется так,
как есть; но внезапно она теряют всю свою волю
и принимает Тайленол.
Ей известно: если она примет другое лекарство...
Последние 2-3 года она находится
на гомеопатическом лечении,
и знает: если принять другое лекарство, то это
навредит лечению или затянет его.
Она знает об этом.
И на третий, четвёртый день лечения
она вдруг начинает принимать лекарство.
Ещё один пункт, который служит подтверждением
того, что мне пришло в голову в связи с ней.
Как вы думаете, что происходит? Вы увидите.
(Включают запись)
- У меня слабая воля.
- Приняв таблетки, вы вернули старую модель
болезни, когда болей меньше, но бессонница тяжёлая,
психологическое состояние плохое, и
энергии тоже мало.
В течение первых 10 дней вы не заметили прилива сил?
- Нет.
- Если вы не будете отвечать честно,
мы не сможем вам помочь.
- Я это хорошо знаю.
- Вы должны отвечать точно, и вам нужно
осознавать, что
мне нужен чёткий ответ, что происходило
до и после лекарства.
"До приёма лекарства мне было так (плохо),
а теперь, после лекарства, стало хуже."
Мне всё равно, скажете вы "мне стало хуже" или
"мне стало лучше" - важно, чтобы вы сказали правду.
- Я изо всех сил стараюсь точно вспомнить.
Я бы не стала пытаться ввести вас в заблуждение.
- Потому что если вы введёте меня в заблуждение,
у нас не будет возможности вам помочь.
Мы целиком полагаемся на то, что вы говорите,
и у нас нет способа определить,
говорите вы правду или говорите что-то,
что сбивает нас с правильного пути.
- Я это понимаю.
- Может быть, где-то в мыслях... возможно, вы
подумали: будет хорошо, если я скажу, или
будет плохо, если я это скажу.
Вы обдумываете, философствуете: сообщаете
информацию, на самом деле, не давая
существенной информации.
Да, на второй день я чувствовала себя отвратительно,
на третий день мне стало гораздо лучше...
Вы, я считаю, не сообщаете нам ничего существенного.
Я вижу, что вы размышляете об этом...
- Я пытаюсь вспомнить, мне трудно вспомнить...
- Но вы помните, что вам было хуже. Вы же
помните, когда вам было хуже, но
также помните, что вам было легче морально.
- Думаю, психологически мне было лучше.
А сейчас я совсем запуталась.
Не могу вспомнить, было мне лучше или нет.
(Останавливают запись)
Как вы считаете, что происходит в её душе?
Она говорит: я совсем запуталась, не могу вспомнить.
Она пытается убедить нас, что запуталась.
Как человек, над которым нависла угроза.
Развязка совсем близко, поэтому она пытается
внушить нам, что запуталась.
Так что мы не знаем, что происходит и
не владеем ситуацией.
Это моё впечатление.
Поэтому, какой вывод? Было бы естественно
для меня подумать о ней каким образом?
Что я сейчас думаю о ней? Располагая теми фактами,
которые она хотела мне дать,
а она не хочет сообщать мне факты?
- Ей становится лучше.
- Теперь у неё стало больше эмоций, чем раньше.
- Она не хочет выздоравливать.
У меня создаётся впечатление,
что она не хочет быть здоровой.
Я вдруг осознал, что в настоящее время у неё есть
социальное пособие, пособие по нетрудоспособности,
жизнь, полная ограничений, но она не хочет
её менять, она боится изменений.
- Она болеет давно, и за это время в её жизни
установился определённый порядок, а
когда что-то меняется, рушится заведённый
порядок,
человек, который соответствует типу Ars., будет
стремиться вернуть тот порядок, к которому
он привык.
- Это так.
- Сейчас она в замешательстве.
- Но для меня всех этих соображений не достаточно,
чтобы решить, что ей стало лучше.
Всё же она меня запутала. Правда ли, что морально ей
было лучше? Я не смог добиться от неё.
Правда ли, что её физическое самочувствие
ухудшилось? Я не могу это утверждать.
Но что я вынес, в конце концов, из этой битвы
за правду, которая шла между нами,
в чём я окончательно убедился? В том, что есть
сопротивление, и, Боже мой, она не хочет выздоравливать.
Мне стало ясно: она не хочет меняться, а теперь
она чувствует, что перемены очень близки, и
сопротивляется им. Если всё это правда, то что
мне делать?
- Внушить уверенность, ободрить её
в новой ситуации.
- Можно ли сказать, что прежде она была
слабая, "безжизненная", а сейчас она тревожится,
можно ли утверждать, что теперь ей стало
лучше, чем ей самой хотелось бы?
- Я бы так не сказал, потому что нет фактов,
на которые я мог бы положиться, которые бы ясно
указывали на улучшение - я не могу сказать,
что ей стало лучше,
потому что она больше тревожится, не могу
утверждать, что это улучшение.
Я не могу перед студентами делать подобные
заявления, потому что
это означало бы, что я даю волю своему
воображению. Это было бы слишком
большим допущением.
Для меня очевидно следующее: определённо есть
сопротивление, женщина не хочет быть здоровой.
Что мне делать? Как бы вы поступили на моём месте?
Допустим, вы бы поняли. что она не хочет
выздоравливать?
Как бы вы стали действовать?
- Сказали бы ей.
- Сейчас у нас перерыв, а потом
вы услышите продолжение.
Итак, пищевые предпочтения - желание, отвращение:
вы сказали, горчица, но у Ars., кроме того, есть
желание жирного, оливкового масла.
У меня были пациенты Arsenicum, которые
пили оливковое масло. Вот такое сильное желание.
А "желание горчицы"? Посмотрите, есть ли оно в Репертории.
"Желание оливкового масла" у Ars. можно добавить
в Реперторий..
И вот к чему мы пришли.
Как вы поняли, я не мог принять решение,
подействовало лекарство или нет.
Потом я понял, что есть сопротивление,
я в этом абсолютно уверен, и теперь думаю,
как мне поступить?
И как это предъявить? Вы не можете
обратиться к студентам и
сказать: я считаю, что в данном случае есть
сопротивление. Студенты скажут: знаем мы
эти отговорки.
Поэтому я решил задать вопрос, напрямик
спросить её и выяснить, действительно ли
она не хочет выздоравливать? Сознавала ли она это?
Есть ли у неё понимание этого,
или она действует совершенно неосознанно?
Это единственное, что может убедить меня в том,
что Ars. всё ещё работает,
что она приняла правильное лекарство и
так далее, и что мы не будем менять лекарство;
тем не менее, что я хотел бы почувствовать?
Что она становится эмоционально доступной,
раскрывается на более глубоком эмоциональном уровне.
Я хотел обнаружить какое-то ощутимое подтверждение
того, что Ars. в самом деле начал разрушать эту
кристаллическую структуру, которую мы видим у неё.
И не забывайте также, что, как заметил кто-то из
студентов, пока меня не было в аудитории,
у всех нас есть тенденция к "кристаллизации",
к формированию жёсткой внутренней структуры.
Когда вы приезжаете на семинар подобного рода,
будучи пристрастными, с предвзятым мнением
о том, что правильно, а что нет, знайте:
это такое же сопротивление.
Вы сможете обнаружить его у себя, в своей душе,
когда будете разрушать предубеждение
против Гомеопатии. Это внутренняя
борьба, которая вам тоже предстоит.
Давайте посмотрим, что было дальше.
- Вы спрашиваете, было ли улучшение моего
эмоционального состояния после приёма лекарства?
Я в самом деле не могу вспомнить. Знаю, что
физически чувствовала себя хуже, и мне
казалось, что настроение
менялось, были перепады - иногда чувствовала
сильное отчаяние, иногда была
эмоционально более стойкой. Я не могу припомнить,
было ли моё эмоциональное состояние
с периодами подъёмов
и спадов лучше или хуже, чем до приёма лекарства.
Единственное, что я знаю точно, что
физическая боль усилилась.
- Вы сказали, что до определённого момента
спали лучше, не правда ли?
- Да, около одной недели. Потом, после того как
неделю был хороший сон, я стала...
- Первую неделю или, скажем, первые две недели?
- Первую неделю, а потом началось ухудшение, и
я не могла заснуть до 4 ч утра.
- В какой потенции было дано лекарство?
- Думаю, 200 или 1M.
(вопрос к к лечащему врачу)
- БОльшую часть времени вы проводите дома?
- Да, я выхожу в свой бакалейный магазин и
иногда хожу в гости, но не очень часто.
Обычно они сами проходят ко мне, а я... читаю,
играю на дульцимере, пишу песни...
Иногда я заказываю обед на дом, и мы обедаем
у меня дома;
иногда я смотрю телевизор, как правило, вечером.
- Но ваш распорядок оставался прежним
в течение этих двух недель?
- Почти тот же самый. Физическая активность
была немного меньше...
(Останавливают запись)
Вы видите, что лекарство подействовало: оно
должно было вызвать потребность
в общении с людьми.
Я ожидал увидеть подобный результат,
если бы лекарство подействовало.
Я задаю вопросы, которые она не понимает.
Ответит ли она на вопросы, которые меня интересуют?
Например, стала ли она чаще выходить из дома,
стала звонить друзьям и приглашать к себе в гости,
и больше общаться с ними?
Может быть, она стала более подвижной в пределах
дома, испытывает потребность в общении, потому что
прежде была в сильной изоляции,
была такой одинокой.
Если лекарство справится с задачей, возможно,
оно поможет установить контакт, наладить
общение, потому что
в данном случае сложнее всего преодолеть изоляцию.
Она может дать мне такой ответ, что не поймёт
сама, тогда я буду уверен,
что лекарство работает, тогда я вздохну
свободно и скажу: дайте плацебо.
Но до тех пор я не уверен, всё ещё не уверен.
На данном этапе интервью
Нет уверенности, сработало лекарство или нет.
(Включают запись.)
- Вы реже выходили из дома?
- Да.
- Аппетит был таким же, как раньше?
- После приёма лекарства, аппетит пропал
примерно на неделю.
- Аппетита совсем не было?
- Не совсем, но я немного похудела, я сбросила 2 фунта (1кг).
- Вам это нравится?
- Нет.
- Вы хотите набрать вес?
- Я мог бы дать вам лекарство, чтобы вы
могли быстро набрать вес, вас это устроит?
- Ну, если вы считаете, что от этого мне станет лучше,
тогда да, это меня устроит.
(Останавливают запись.)
Вы видите, каков человек? Я сказал, вы похудели.
Что она мне неизменно сообщает? Что из всего,
что произошло, она помнит только плохое.
Она помнит, что на первой неделе похудела;
помнит, что в это время у неё пропал
аппетит; помнит, что за этот период
потеряла 1 кг веса. Но она не помнит
ничего хорошего, что произошло в это время. Она
помнит всё неприятное, все отрицательные
моменты.
Я спрашиваю:" Какой у вас аппетит?" А она думает:
"Ах, мой аппетит... Сейчас я с вами разделаюсь."
И отвечает: на первой неделе у меня пропал аппетит.
Она знает, что это нехороший симптом, и,
чтобы подтвердить, что аппетит пропал,
добавляет, что за неделю похудела на 2 фунта.
Я спрашиваю: "Вам это нравится?" И она опять
даёт задний ход.
Весь этот спектакль нужен для того, чтобы
продемонстрировать сопротивление. "Нет,
мне не нравится, что я сбросила вес".
Вообще-то это значит, что вы хотите набрать вес.
Так у нас есть лекарство, и я могу его назначить,
чтобы вы могли набрать вес.
Она пугается: я могу дать ей лекарство
для набора веса; но потеря аппетита
была плохим симптомом, и она похудела на 1 кг.
Я предлагаю ей лекарство, чтобы набрать вес,
и она отказывается: не хочу.
Она подчёркивает всё, что плохо: лечение
неэффективное, я не выздоравливаю;
мне стало хуже, точно хуже; я пытаюсь вам
рассказать, но не помню, запуталась...
Всё, что происходит в данном случае, на мой взгляд,
говорит о нежелании сообщить факты,
о сопротивлении.
Всё больше и больше я убеждаюсь,
что она не хочет выздоравливать.
Её устраивает сложившаяся ситуация, и она опасается
перемен: её тревожит перспектива перехода
в иное состояние, в котором,
если она будет здорова, ей первым делом
придётся выйти из дома и начать работать.
Вернуться к работе значит вернуться в людские
джунгли, где есть соперничество, конкуренция,
где ей придётся выполнять определённую работу,
а она очень не уверена, боится этого.
(Включают запись.)
- Вы действительно хотите быть здоровой?
- Да, хочу.
- Вы уверены? Или вас вполне устраивает положение,
когда вы можете сказать: я не в состоянии,
не могу ничего делать; и условия, в которых
вы оказались, кажутся вам безопасными,
и вам не хочется их менять, выходить из дома
и искать работу?
Вы задумывались об этом?
- Да, я думала об этом и, кажется, хорошо знаю,
каким образом устроена сейчас моя жизнь,
и мне кажется,
что чаще всего я способна справляться с жизненными
трудностями. Меня пугает необходимость выйти в люди
и найти работу - на самом деле,
я не знаю, как буду это делать, но это
не мешает мне хотеть выздороветь, потому что
я страдаю, а этого мне не хочется.
- Но если вы поправитесь, то будете вынуждены
пойти работать.
- Это правда, и это меня пугает.
(Останавливают запись.)
Вы видите? Она думала об этом, но перспектива
выйти за рамки привычного мира и пойти работать
её очень пугает.
Ей очень трудно это сделать. На словах она
храбрится: это не останавливает меня, мне
хочется быть здоровой;
однако, мысль о том, что придётся
выйти на работу, меня очень пугает.
(Дальше - запись.)
- Вы серьёзно обдумали этот вопрос? Вы сказали,
что думали об этом,
какое решение вы приняли?
Вы решили, что действительно хотите быть
здоровой, а когда поправитесь,
то сможете влиться в общество, и работать,
и справляться со всеми проблемами?
- Я решила, что мне нужно [...], что я делаю сейчас,
а когда буду способна на большее,
то буду делать больше, и я сознаю, что в состоянии
о себе позаботиться.
Я пытаюсь не тревожиться об этом, стараюсь
думать, что когда-нибудь у меня будет работа,
и со временем всё наладится.
- Когда вы перестали работать?
- Около 6 лет назад у меня была подработка,
но я работала всего раз в неделю,
а до этого 2-3 года я не работала.
- Где вы работали?
- Я работала уборщицей по найму.
- Вы достаточно зарабатывали?
- Да, достаточно.
(останавливают запись)
Вы понимаете, что за проблема? Представляете,
что происходит в её душе?
Если я здорова, но у меня нет профессии,
то мне придётся работать уборщицей.
Вы понимаете, что вам придётся теперь преодолевать?
Вы дали лекарство и бьётесь за то, чтобы разрушить
устои, изменить сложившуюся ситуацию.
Я спросил её, вы довольны своим положением?
Она ответила "да", потому что
в этих условиях научилась справляться
с трудностями, в её жизни есть некий порядок,
она знает, что нужно делать.
Но ей страшно подумать: если она будет здорова,
то ей придётся пойти работать.
При поверхностном взгляде на случай и без его
глубокого понимания
вы бы в этот момент сменили лекарство?
Вы бы сменили его.
Вы бы подумали, что совершили ошибку.
Вы ожидали, что произойдут другие события,
но в этом случае они не могли произойти.
Процесс "кристаллизации" слишком глубокий,
слишком жёсткая внутренняя структура, она
не может быть разрушена в короткий срок.
Тем не менее, лекарство, если оно было правильным,
то оно должно было вызвать изменения,
которые я ожидал:
я ожидал прорыва в какой-то сфере её жизни.
Поэтому так много времени у меня ушло на
интервью - я пытался понять, что происходит.
На каком-то участке её жизни должен был произойти
прорыв, если лекарство было правильным.
Смотрим дальше.
- Сколько денег вы получаете сейчас? Эта сумма
больше, меньше или такая же, как та, что вы
зарабатывали уборкой?
- Она примерно такая же.
- Но вам хотелось бы зарабатывать больше, стать успешной,
заниматься тем, что вас в самом деле выведет в люди?
- Я бы хотела иметь больше денег, но, в основном...
(останавливают запись)
Наверное, основная причина, по которой я хочу
работать, это быть в состоянии позаботиться о себе,
я хочу чувствовать, что на что-то гожусь.
- Вы часто вздыхали сегодня. В прошлый
раз я не слышал, чтобы вы вздыхали.
Вы испытываете напряжение, я поставил вас
в стрессовые условия или вы чувствуете
себя комфортно?
Как вам кажется, я поднял вопросы, которые
вас расстраивают?
- Да.
- Как вы с ними справляетесь? Сейчас
вы ощущаете тревогу в душе?
- Небольшую, она не захватывает меня полностью.
- Но эту проблему вы сознавали и до меня,
не я её обозначил.
- Нет-нет.
- Итак, вы знаете об этой проблеме и
неоднократно задавались вопросом...
- Да.
- Вы и прежде вздыхали, а я хочу спросить,
вы сами замечали, что вздыхаете?
- Я это осознала после того как вы обратили внимание.
- А теперь вы сдерживаете вздохи?
- Нет.
- Будьте честной, пожалуйста, говорите правду.
- Не думаю, что я пытаюсь сдерживать вздохи.
- Вам в голову тут же приходит мысль - стоило
нам заговорить об этом,
и вы начали следить за собой.
- Я не пыталась сознательно сдерживать вздохи,
думаю я неосознанно подавляла их,
когда была расстроена, чтобы не выдать
себя. Я чувствовала себя скованно.
- Скажите, пожалуйста, вот что: в комнате, в которой вы
живёте, царит порядок, все вещи на своих местах?
- Я люблю порядок, но у меня порядок не всегда.
- Ещё вот что: вы не боитесь бедности
или чего-то в этом роде?
- Да, есть такой страх.
- И вы экономно расходуете деньги? Как вы их тратите?
- Да, и я признаю, что в этом смысле вы были
правы, когда говорили. что я скупая. Сначала
я не понимала этого, потому что считала, что
это человек, который постоянно
думает о деньгах, очень жадный. Да, я скуповата,
но не в этом смысле - я люблю деньги, иногда
бываю щедрой,
а иногда - нет.
- Вы любите деньги или вам нравится чувствовать
себя защищённой, в безопасности?
- Да, мне приятно сознавать, что у меня есть сбережения.
- У вас есть небольшие сбережения, поэтому
в случае чего у вас есть определённая гарантия.
Примерно так я представляю  ситуацию,
я верно понял?
- Да, и я очень беспокоюсь, когда у меня есть долг.
Если мои сбережения иссякли,
и мне приходится у кого-то одалживать деньги,
я буду очень беспокоиться.
Я поняла позднее, что вы были правы,
когда говорили ещё об одной
вещи - о том, что я не могу вспоминать то
время в школе, о котором я вам говорила,
впоследствии вы спросили, не было ли
повторения подобного случая;
в том момент я не могла ни о чём думать,
но впоследствии вспомнила, что в средней
школе, в которую
я ходила позже, группа детей дразнила меня, правда,
это не было так же нагло, как в частной школе,
здесь дети дразнились из озорства.
Они звали меня призраком.
(останавливают запись)
Вы это слышите? дети звали её призраком,
привидением.
Первое потрясение она пережила в своей
школе, где её сильно дразнили дети,
и в результате она чувствовала себя
отверженной и уязвлённой.
Потом она сменила школу, перешла в другую,
поэтому я спросил,
не повторилось ли это в новой школе?
В первом интервью она сказал "нет". Сейчас она
говорит, вы правы, история повторилась ещё раз,
я вспомнила, как они опять называли меня "привидением".
То, что я подбираюсь к крайне насущному
для неё вопросу, делает её немного более открытой,
откровенной, она готова признать, да, я скупа, или
признаться, что её обзывали призраком, вы правы.
Теперь мы установили контакт. Она
понимает. что ей деваться некуда.
Она понимает, что я намерен добыть факты, и
тогда решает по своей воле сообщить сведения.
Это осталось за рамками интервью.
Она сопротивлялась, сопротивлялась и
сопротивлялась. Я сказал: что же, вы, наверняка,
сопротивляетесь потому,
что боитесь выйти из дома, будучи здоровой,
и снова пойти работать.
И она призналась: да, я напугана. Я не хочу ничего
другого. Здесь я обеспечена, я знаю, что делаю.
Здесь так мило и безопасно.
Другого я не знаю.
Вы понимаете, что после приёма лекарства
обнаруживается подсознательное сопротивление?
Вот почему она хватается за Тайленол:
"Бог с ним, с лечением,
я не не собираюсь выздоравливать".
- Они не были злобными, скорее это было озорство.
- Как мне кажется, вы очень хороший
человек, очень чуткий,
и вы почувствовали себя беззащитной перед
целым миром, вы обладаете чувствительностью
и лишены агрессивности по отношению
к окружающим, в отличие о тех, кто вас
обижает, вытирает об вас ноги.
Пройдя через всё это, вы, в конце концов,
столкнулись с такой проблемой, как сифилис,
которым заболели 8 лет назад.
- Да.
- Это подорвало ваше здоровье, несколько
ослабило вашу конституцию, и наряду с эмоциональными
проблемами привело вас в то состояние,
которое, как вам кажется, гнетёт вас.
Вы позволили себе подчиниться давлению
болезни или чего-то иного, чего я не знаю.
И потому вы пытаетесь защититься, практически
отгородившись от мира, заперев себя в стенах
собственного дома
и в той среде, которая обеспечивает вам чувство
безопасности, притом что на самом деле вы обладаете
весьма значительными внутренними достоинствами,
гораздо более значительными, чем
у многих внешне успешных людей.
Вы корректны, вы искренни, но чувствуете себя
беззащитной, абсолютно неуверенной.
- Да, чувствую... и у меня было ощущение,
что мне хочется рассказать вам...
В данном конкретном случае вы можете подумать,
что всё это психотерапия и тому подобное.
Это не так, здесь есть человеческое
общение и здравый смысл.
Я никогда не учился психотерапии, но в глубине
души я желаю людям здоровья,
страдают они колитом или психическим
заболеванием, что каждого пациента
следует лечить, применяя
особый, индивидуальный подход. Именно
этим я занимаюсь. Я не стану никого хвалить.
Зачем мне кого-то хвалить? Они достаточно
хороши, уверены в себе, и я не хочу
поддерживать их самооценку,
подкармливать их Эго.
Но в данном случае, что происходит?
Отвержение, неприятие проникло в неё,
это полное, абсолютное неприятие всеми, с кем она
сталкивалась, а потом она приходит, и я даю её лекарство.
И пусть лекарство делает своё дело, а женщине
нужно немного участия: ты хорошая,
не бойся. Причём, всё, что я говорю - это правда,
я не обманываю её, не ввожу в заблуждение.
Я на самом деле убеждён, что нельзя про таких
чувствительных, несчастных людей говорить,
что они больные, и отталкивать, отвергать их,
только потому что они такие чувствительные
и оказались в подобном состоянии.
Каждому из нас один раз или несколько раз в жизни
пришлось испытать боль, перенести обиду, но мы
не оказались в подобном состоянии.
Почему она дошла до этого? Потому что была
слишком чувствительной. "Ах, я призрак..."
И лона превратилась в призрак, и жизнь стала
покидать её. Но теперь я предлагаю ей передышку,
позволяю дышать;
и как только я это сделаю, она сама даст информацию.
Давайте посмотрим, что произошло дальше.
- За последние несколько дней я ощутила, что
на меня наваливается тяжкое бремя, и оно
раздавливает меня.
У меня проблема с автомобильной страховкой,
её не хотят возобновлять,
и я не знаю, куда ещё обратиться, я ничего
не нарушала. Моё вождение безупречно,
но мне не сообщают, почему это происходит, мне
кажется, что это совершенно несправедливо.
Вот что случилось со мной, это как удар,
который сбивает с ног.
Я никогда не чувствовала себя настолько плохо,
даже когда меня мучили боли, когда мне
так плохо, кажется,
что я больше не могу защищаться,
кажется, что со всех сторон в меня летят стрелы.
Часто боль ощущается как груз, который давит
на голову и плечи, который сокрушает меня.
- Как вы думаете, почему страховая компания так поступает?
- Я обратилась к агенту, у меня была пометка
"высокий риск", потому что у меня раньше
не было автостраховки,
и агент удивился: почему "высокий риск",
как будто у вас есть судимость?
Потом он сказал, я не могу оформить вам
страховку, я должен сделать запрос.
Но я не могу долго ждать. Потом он подал
запрос, заявку не одобрили,
и мне пришлось обращаться куда-то в другое место.
Но агент ввёл в систему информацию о том, что
он не продал мне страховку, указал, что мне
отказано в страховании.
Я не знаю, почему они отказались, может быть,
потому что я сообщила агенту, что у меня
инвалидность и
я получаю пособие.
- Вы им сообщали причину нетрудоспособности?
- Да, и я объяснила, что это не влияет на вождение,
но, видимо, они не поверили.
Когда я об этом думаю, мне кажется, что это
не так уж страшно, потому что худшее, что
может случиться, это вернуться
в группу высокого риска, а это будет стоить гораздо
дороже; даже если в этом вопросе они займут
жёсткую позицию, я не должна останавливаться,
мне нужно идти вперёд;
и худшее, что может случиться, это если мне
придётся платить на пару сотен в год больше.
Это всего лишь деньги, но мне становится
плохо, когда меня собираются лишить денег,
я чувствую несправедливость, мне кажется,
что мне нанесли рану,
они поступают неправильно.
И я испытываю почти непреодолимое
желание подать на них в суд.
Мне кажется, что я должна что-то предпринять,
чтобы постоять за себя, но я не знаю,
справлюсь ли с этой задачей.
(Останавливают запись.)
Вы заметили, когда она говорит о чём-то более личном,
как меняется голос, в нём появляются
разные оттенки,
разные интонации, свидетельствующие,
что теперь слова идут от сердца.
Мы получаем более глубокую информацию, когда
она рассказывает о своей личной проблеме:
о том, что ей не хотят возобновить страховку,
и что теперь ей делать, и
как это было ужасно, она ощущала тяжкое бремя,
ей казалось, что в неё со всех сторон пускают стрелы.
Сейчас она выходит на другой уровень.
Может быть, сейчас она сообщит информацию,
и эта информация будет правдивой,
будет откровенной.
Я позволил ей рассказать о себе, о её личной
жизни, и она была готова говорить.
Может быть, я узнаю что-то важное.
- Я беспокоюсь об этом и плачу.
- Из-за этих трудностей?
- Да.
- Вы часто плачете?
- Я стала чаще плакать после того как приняла
лекарство. Не думаю, что плачу часто.
- Но вы плакали больше, вы давали волю чувствам.
- Да, и было время, когда это могло быть своего
рода религиозное (переживание, слёзы)...
Только сейчас я понял, что лекарство, видимо,
правильное, потому что она сказала, что
стала плакать больше. Раньше я не плакала.
В её случае это очень важно.
То, что она сказала раньше, я мог бы проигнорировать,
но это не могу.
Почему теперь она больше плачет? Она открывается
для боли, сейчас она ощущает боль сильнее.
Поэтому она больше плачет, и сейчас
вы услышите, что она пережила.
- Я много молилась и читала Библию, и однажды
ночью я начала наигрывать на дульцимере песню,
я услышала её
по телевизору, это была ирландская песня, я
подобрала её и стала играть, она была такая
красивая,
и я заплакала, и почувствовала...
Вы слышите, как у неё срывается голос?
Ей хочется плакать, голос срывается: это
освобождаются эмоции.
Она раскрывается здесь, перед камерой, но это
не имеет значения. Это поток эмоций...
Как если бы человек много лет провёл в тюрьме,
и теперь выходит на волю,
и ему не верится, что он свободен.
- ...я почувствовала , что это хорошее чувство, и
испытала такую благодарность, почувствовала
себя ближе к Богу,
и была благодарна за это, и долго плакала.
После приёма лекарства она начала плакать:
она плакала, и плакала,
но в один прекрасный день появилась песня,
которая напомнила ей о красоте,
и она обрела...
Она подумала, что это фантастика, то, что
произошло, и она ощутила присутствие бога.
Она почувствовала эту связь, у неё не было
связей в мире людей, но
теперь у неё была связь с чем-то. что она называет богом.
Потребность в налаживании связи, в понимании
прорывается наружу, и контакт устанавливается.
Она плачет, она снова становится человеческим
существом, у которого есть эмоции, чувства.
Вот что произошло на самом деле, то, что с ней было.
Это важная часть её жизни после приёма лекарства,
она потеряла самообладание, стала испытывать
эмоции, и у неё было религиозное переживание.
Это часть глубокого процесса, который мы приветствуем,
когда происходит исцеление.
Сейчас боли не имеют значения, кому есть дело до болей?
Я хочу знать, достаточно ли глубокое действие
оказывает лекарство, которое я назначил.
Да, происходящее убеждает меня, что оно
действует на самом глубоком уровне.
Теперь я могу быть уверен, и могу войти
в класс и сказать: не волнуйтесь,
через 20 дней боли пройдут. Потому что это - Гомеопатия.
Вы видите, какая битва идёт, понимаете, что
происходит здесь, в этом отдельном случае?
Как можно быть уверенным в начале?
Я показывал разным людям запись этого случая
как раз до этого момента, и они говорили:
мы не знаем,
может, лекарство действует, а может, нет.
Здесь, на данном этапе я знаю, что лекарство работает.
Эмоциональное освобождение - это то, что я жду
от лекарства, и это произошло,
но пациентка держала это в секрете,
все эти события,
пока я не надавил на неё и не выяснил, что
происходит на самом деле.
Теперь она понимает, и теперь я могу говорить,
а она отвечает и рассказывает обо всём этом.
Дальше этого момента уже не важно.
Лекарство подействовало.
Теперь проблема в том, что она приняла какое-то
постороннее лекарство...
Как я говорил, это ноябрьская запись,
а лекарство она приняла в конце октября.
А в начале мая мне позвонила её лечащий врач
и сказала,
что у нашей пациентки боли сначала прошли,
а теперь начинается что-то похожее на рецидив.
То есть через 7 месяцев после приёма лекарства
у неё произошёл возврат симптомов. Это не хорошо.
Если лекарство, которое вы даёте, действует
очень глубоко, то вы ожидаете, что его
эффект сохранится
более продолжительное время: один год,
два года, пока у женщины не возникнет
рецидив.
Так почему у неё произошёл возврат симптомов?
Я вижу две возможные причины.
Я не мог всё это обсудить по телефону,
но вот мои соображения.
В этом конкретном случае в жизни пациентки есть
очень сильные стрессы,
которые могли бы вызвать рецидив.
Второй момент - она приняла лекарство,
правда, сейчас она согласилась помогать лечению.
На самом деле, в процессе интервью её
сопротивление преодолено.
В итоге она согласилась сотрудничать с врачом
и больше не принимать аллопатические лекарства.
То, что она приняла аллопатическое
обезболивающее, могло помешать
действию нашего лекарства,
и я обратился к классу, предупредив, что рецидив
будет несколько раньше,
чем мы ожидаем при назначении
высокой потенции.
Но есть ещё третий вариант: рецидив наступает рано,
если лекарство не было как следует потенцировано.
Я дал ей 1M, 10M. Скажем, 10M было самой
высокой потенцией, которую она приняла.
У меня больше нет уверенности в истинной
потенции лекарств.
У меня есть примеры, когда я раз за разом
давал высокую потенцию, ожидая, что она
будет долго действовать, но она работала
как малая потенция.
Пока у нас не будет абсолютно надёжных лекарств,
которые приготовлены
надлежащим образом, мы не очень-то сможем
предсказывать время наступления рецидива.
Но от потенции 10M в данном случае я ожидал,
что болей не будет полтора года,
а спустя, может быть, полтора года вследствие стрессов,
которые будут сопровождать её жизнь,
произойдёт некий возврат симптомов.
Но для такой потенции наступление рецидива
спустя 7 месяцев - это необычно, лекарство должно
было бы работать дольше.
Следовательно, либо в её жизни чересчур много
стрессов, либо Тайленол и антигистаминное
средство, которые она приняла,
помешали действию гомеопатического лекарства,
либо последнее было плохо потенцировано.
Лечащий врач сказала, что боли в точности такие же,
как прежде, она убедила меня,
что это рецидив. Так что мы увидим, что произойдёт.
- Вы повторили приём лекарства?
- Да, я повторила его сейчас, в мае.
- Вы не опасались, что она совершит суицид
после первого приёма препарата?
- Нет, я не встречал ни разу.
Я полагаю, что при назначении правильного
лекарства, пациент не совершит самоубийство.
В моей практике этого не было.
Но я слышал, кто-то рассказывал.
Это было в 1976 году, Ортега докладывал случай.
Он рассказал: у меня был пациент, он был
душевнобольным, и я назначил ему Sulphur.
А спустя 3 или 10 дней после приёма Sulphur - я
сейчас не помню точно - этот человек покончил с собой.
Поэтому, скорее всего, мне не следовало
давать ему Sulphur.
Я должен был дать ему какое-то другое лекарство,
потому что Sulphur слишком глубоко подействовал
на его псору...
Есть разные спекуляции на эту тему.
Это единственный случай, который я слышал,
но как можно быть уверенным,
что это было следствием приёма Sulph.?
Прежде всего, надо разобраться,
был ли показан Sulph.?
Возможно, Sulph. был назначен без показаний, и
по чистой случайности человек покончил с собой
именно после приёма Sulph. Но ему не был
показан Sulph.; может быть, ему был показан Ars.
или какое-то другое лекарство. Как я могу утверждать,
что он принял именно то лекарство, которое
было ему показано,
и оно вызвало такую сумятицу, что подтолкнуло
его к самоубийству? Откуда мне это знать?
Мне или кому-то ещё нужно было бы лично
знать пациента до того как произошло
самоубийство,
чтобы в полной уверенности утверждать, что он
был типичный Sulphur, мы дали ему Sulphur,
и потом он покончил с собой.
Кто может утверждать, что не назначал
неправильное лекарство?
Так что это ничего не значит.
Это был единственный инцидент за всю мою жизнь,
относящийся к вопросу, который вы задали.
Но, как яч уже сказал, я не уверен, что
ему дали правильное лекарство.
Я видел это у Aurum во время обострения
в первые 24 часа после приёма Aur.
когда желание покончить с собой может стать очень сильным.
Хотя в истинном случае Aurum по прошествии первых
24 часов я наблюдал выздоровление
безо всякой депрессии в будущем.
В течение этих суток мы, как правило, просим
проявить осторожность - просим окружающих
первые несколько дней просто быть внимательными.
Чаще всего человек сообщает, что его очень сильно
тянет совершить самоубийство,
но такие люди никогда не совершают его.
Но если вы назначите Aurum пациенту,
который не является Aurum, он Arsenicum,
а вы даёте ему  Aurum, и после Aurum он совершает суицид,
то в этом случае вы не можете говорить, что дали
ему правильное лекарство, а он совершил самоубийство.
Правильное лекарство даст ему глубинную свободу,
он будет свободен до такой степени,
что в первую очередь к нему вернётся желание
быть живым.
Это будет радость жизни.
То, что испытала наша пациентка, было большим
облегчением, избавлением. Это переживание радостное,
религиозное - ощущение присутствия Бога в её жизни.
Оно даёт ощущение счастья,
позволяя быть самим собой.
Она сказала, что очень хорошо чувствовала
себя ещё несколько дней.
- Я думала о духовном, я гораздо меньше
тревожилась о том. что со мной будет.
И это не прошло до конца, впоследствии у меня
были такие моменты,
но осталось много добрых чувств.
- Вы сможете воздержаться от приёма Тайленола?
Это очень важно.
- Да.
- Вам не придётся работать, даже если вы будете
хорошо себя чувствовать. Только если вы
не сможете без этого обходиться
и будете получать удовольствие от работы.
Не нужно подвергать себя испытаниям:
раз мне нужно пойти работать...
Это не главное.
Решите для себя, что вы пойдёте работать, если вам
будет доставлять истинное наслаждение что-то делать.
Но никак не для того, чтобы вас мучили внутренние
противоречия. Совсем выбросьте это из головы.
Будьте свободны.
Потому что вы внутренне очень хороший человек,
и у вас есть духовная связь с Богом.
Когда вас переполняют разные страхи и тревоги,
они не позволяют свободно общаться и сковывают ваши чувства.
Если вам хочется плакать, плачьте. Это нормально.
Если вам хочется молиться, молитесь;
если хочется поговорить с другом, поговорите,
а если не хочется, не делайте этого.
Но большой проблемой для нас остаётся приём
посторонних лекарств. Я убеждён,что лекарство,
которое вы приняли, будет работать,
мы обеспечим вам ещё некоторую поддержку.
- Я буду очень стараться.
- Спасибо вам, что пришли.
- Спасибо вам.
Больше никаких комментариев.