- Очень чувствителен к холодному воздуху, отвращение
к воде, не переносит соприкосновения с ней.
Поэтому, если вы назначали это лекарство, то поймёте,
что характерный для него набор симптомов похож на этот.
Это холодное средство, у которого бывает рвота и понос
перед менструацией. Это Ammonium carbonicum.
Никто его не упоминал, я тоже не рассказывал о нём.
- Почему вы дали (?)
- Нет, я не давал.
- Что за лекарство, которое может быть таким холодным?
- Veratrum album.
- Veratrum album. Это случай, когда назначение
лекарства делается с учётом патологии пациента,
а не отдельных симптомов,
но его симптомы настолько сильные, что они
указывают на сердцевину лекарства,
которым является Veratrum album.
Не потому что мы выполнили реперторизацию,
а потому что мы знаем лекарство, не его
сущность (Essence),
а только местные, локальные, симптомы,
а также общие симптомы лекарства.
Итак, где мы сейчас? У нас есть только
общие симптомы лекарства
и его местные симптомы, а общие мы переносим сюда
и смотрим: ближе всех здесь стоит Am-c., кроме
него других лекарств нет.
Таким образом, в моём рецепте будет Veratrum album,
и остаётся вероятным Ammonium carbonicum
Дисменорея продолжается сколько лет?
- 19.
- Чтобы в пределах одного месяца - другого лекарства нет.
(?) мы не назначаем.
Иногда вы увидите, что я делаю назначение по одному
ключевому признаку, но прежде чем я это сделаю,
я пролистаю всю Materia medica и пойму, что
ни одно лекарство не подходит. И тогда я сделаю выбор.
В этом суть метода, это совершенно другой образ мышления.
У нас нет Essence, нет достаточного количества
общих симптомов.
Нет местных симптомов, которые бы послужили показанием.
Мы комбинируем местные и общие симптомы
и получаем Veratrum album.
Кажется, вы разочарованы. Это сложные случаи.
Позже мы познакомимся со случаями, в которых
было очень трудно найти лекарство,
но эти случаи несложные.
И если по возвращении домой вам придётся биться
над подобными случаями,
то вы увидите, что теперь эти случаи кажутся вам
более лёгкими. Не нужно разочаровываться.
Есть ещё один момент...
Я могу простить вам то, что сейчас вы не занимаетесь
поиском лекарства, потому что в настоящий момент
вы ни за что не отвечаете,
вы в полной безопасности.
Сейчас у вас совершенно другое ощущение, когда
вы несёте всю ответственность, это совсем другое.
Тогда гораздо больше работает голова, и вы
гораздо больше сосредоточены на проблеме.
Поэтому большинству бывает трудно справиться
с этими случаями, а вы занимаетесь довольно много...
Вы можете ознакомиться с очень многими случаями,
но они другого уровня.
Итак, мы изучили характеристики Arg-n. и Verat.,
теперь вы их не забудете.
Здесь говорится о сердце, это сердечное лекарство (? Conv.?):
ощущение, что сердце стучит,
сердцебиение от малейшего усилия. Особенно когда вы (?).
Кто-нибудь нашёл это лекарство?
Вы предложили Ignatia? Кто предложил Ign.?
Кто за то, что это Nat-m.? Кто предложил другие лекарства?
- Bryonia.
- Bry. - хорошее предложение, но чего-то не хватает:
здесь говорится, что сердцебиение сильнейшее, "чудовищное",
причём, сердце, которое страдает из-за (курения?) сигарет.
- (?)
- Лекарство называется (?)
Что сделал (?) в том случае: он нейтрализовал
действие табака,
это привело в порядок весь организм таким образом,
что не произошло возврата к прошлым симптомам.
То, что мы наблюдаем, объясняется влиянием нозологии.
Мы видим, что выше Natrum muriaticum есть слой (?),
и понимаем, что происходит.
Таким образом, случай этого человека представлял
из себя Nat-m (?) с сердцебиением и всей
остальной патологией.
Здесь есть стимуляция, и горе, и воздействие табака,
есть продолжающееся разрушение
организма. А с помощью Nat-m....
Женщина, у которой есть проблема,
вынуждена принять решение.
Она является Nat-m., который соответствует её личности,
но, кроме того, всё ещё остаётся (?), а потом появляется (?)
Это другой (?) соперничество слишком сильное,
оно вызывает ухудшение состояния.
Это новое состояние, поверх Nat-m.
Как показывает мой опыт, он не будет действовать.
Вам придётся искать новый слой.
Новый слой появился, появилось новое лекарство,
и вам придётся с ним разбираться (?)
а потом она вернётся в состояние Nat-m,
тогда вы можете повторить Nat-m.
Итак, что сделал (?)? Он убрал (?). Это была
хорошая работа, спустя 3-4 дня я повторил Nat-m.
потому что произошло следующее: она уже
нейтрализовала действие лекарства,
подействовал антидот.
Таким образом, состояние Nat-m. вернулось,
и поверх его симптомов возникли симптомы
другого состояния.
Если бы состояние Nat-m. не вернулось и если бы
женщина не нейтрализовала Nat-m.,
с помощью антидота, и если бы модальности были
немного другими, то наверняка был бы показан Nat-m.
Чтобы вам было понятно, я расскажу ещё немного.
Перед нами случай, в котором верхний слой - это Nat-m.
Под ним был другой слой, Sepia,
и, может быть, есть ещё один слой, Sulphur,
на котором обнаруживается не так много нарушений.
Поэтому когда вы даёте пациентке Nat-m.,
этот слой уходит, и у нас появляется возможность
увидеть, какие симптомы характерны для её слоя Sep.
Но если вы ждёте слишком долго или пациент долго
не появляется, у вас нет возможности с ним связаться,
ему кажется,
что он вполне здоров, и он не приходит. Что происходит?
Он останавливает лечение с помощью антидота,
"антидотирует" действие лекарства.
И тогда - если говорить о состоянии Nat-m. - слой,
ушедший первым, вернётся.
Это значит, что верхний слой возникает вследствие
наличия предрасположенности в нижележащем слое.
Может оказаться, что во всех нижележащих слоях
есть предрасположенность к тому, чтобы
поверх них возникал слой Nat-m.
Как только вы даёте лекарство, вы удаляете этот слой.
Если вы не даёте Sepia в качестве следующего
лекарства, то всякий раз получаете рецидив,
и тогда наверняка снова появится слой Nat-m.
Но если вы дали Nat-m., а потом Sep., то слой Nat-m. уйдёт.
останется слой Sep. и слой (? Sulphur?)
Вы даёте (?) и Sepia. В этом случае состояние Nat-m.
было антидотировано, возникла новая ситуация.
Вы убрали (?) и остался Nat-m., уберите
слой Nat-m., и всё придёт в норму.
- В какой потенции вы назначаете (?)?
- 200.
- Почему вы выбрали (?) ?
- Потому что в этом случае оно является подобным
средством (Similimum).
Если вы почитаете (? MM?), то поймёте, что
хорошо видна целостная картина лекарства:
это жёсткое лекарство, у которого есть сильное
сердцебиение и сильное ухудшение от напряжения.
Но что в данном случае более важно, так это наличие
ключевого симптома лекарства: "табачное сердце".
Важно, что этот человек мне сказал: "Я вчера много курил..."
- Вы сделали вывод на основании анализа
лекарства или пользовались Реперторием?
- Нет, я не пользовался Реперторием.
- Даже в том случае, когда зашла речь о сердцебиении
от табака? Значит, нужно знать лекарства.
- Да, вы должны знать малые лекарства.
Понимаете, лучше, конечно, пользоваться Реперторием,
но зачастую нам нужна информация,
которой нет в Репертории.
В противном случае, если мы будем
всякий раз обращаться к Реперторию...
Вы давали Bryonia в том случае? Конечно.
Могут произойти какие-то небольшие изменения,
но всё равно весь симптомокомплекс, синдром
в целом сохранится.
Могут произойти какие-то незначительные
изменения, но человеку будет нужен (?).
Для меня ключевым симптомом стало указание
на табачную интоксикацию, но табак оказал и
стимулирующий эффект.
У (? Conv.?) именно такая чувствительность (к табаку).
Это люди (? Conv.?), которым плохо от табака,
от курения сигарет,
табак действует на сердце.
Когда кто-нибудь говорит вам: если я покурю,
то у меня заболит сердце,
это может быть (? Conv.?).
Если он пожалуется: если я совсем чуть-чуть покурю,
у меня заболит голова, то какое будет лекарство?
- Spigelia.
- Если человек скажет: если я окажусь
в центре города, где очень грязный воздух,
то у меня будет слабость и головная боль, мигрень,
тревога? Все перечисленные симптомы возникают,
когда эти люди оказываются в центре города, где
много выхлопных газов. Какое это лекарство?
- Phosphorus?
- Нет.
- Вам нужно запомнить это лекарство,
потому что вы можете с ним встретиться.
Есть люди, которые снова и снова подвергаются
воздействию загрязнённой атмосферы,
и у них возникает такой симптом как
внутреннее ощущение чудовищной спешки...
(зашла речь о Sul-ac.)