Я собираюсь показать вам случай, в котором
мы сталкиваемся с проблемой,
когда пациентка возвращается к нам и
говорит, что эффекта нет.
- Это пациентка JK, с 1983 года она жалуется
на невралгию, головные боли и
частые простудные заболевания. У неё в анамнезе
сифилис - с тех пор прошло 8 лет - и лечение
большим количеством антибиотиков.
У неё также была язва желудка в возрасте 16 лет;
её мать умерла от рака желудка,
у неё были проблемы с алкоголем и депрессия.
Она страдает тяжёлой невралгией в течение 6 лет.
- С какой стороны у неё невралгия?
- В основном, с правой стороны.
(Остальная информация указана в моей схеме).
Невралгия начиналась с каналов, распространялась
в глаза, виски и челюсти, при у неё была выраженная
слабость.
Я назначила ей Merc. 200, у неё было
кратковременное обострение, незначительное
улучшение,
а потом симптоматика вернулась
в полном объёме.
Потом, на повторном приёме, она жаловалась
на очень сильное ухудшение от холода, была
такой зябкой, что я дала ей...
(не может найти, где записано лекарство)
- Вы назначили ей Magnesia phosphorica 1M.
- Да, я дала ей Magnesia phosphorica. На самом
деле я тогда советовалась с Роджером по поводу
этого случая, мы пришли к выводу, что это самый
лучший вариант. Тогда у пациентки был
тяжёлый приступ.
...это стало совершенно очевидно, и боль переместилась
в область правого глаза, и женщине всё время казалось,
что в правом глазу что-то есть.
Фактически она описывала боль в области
правого угла глаза и стонала,
говорила, что плачет навзрыд от боли и
испытывает такое отчаяние,
что ей не хочется больше жить.
Когда она вошла в кабинет, было занятно на неё
посмотреть, потому что она ждала, пока наступит
условленное время визита, а теперь она
пришла, уселась и рассказывает, какую
сильную боль испытывает.
Я была поражена тем, что она не позвонила мне раньше,
несколько недель назад, просто ждала - она очень
приятный человек.
Роджер сказал тогда, что Mag-p. прояснит случай.
А Mag-p. вызвала обострение, и женщине стало
гораздо лучше, мы стали ждать, а через неделю
у неё возник рецидив, и мы снова повторили Aurum.
Затем она выздоровление продолжилось.
- В какой потенции?
- Одна доза 50M...
Первый раз мы дали Aurum, когда начался рецидив,
потом подождали и повторили его.
Затем она постепенно стала выздоравливать;
она пришла и всё время жаловалась
на болезненность менструаций (судорожную боль),
и я дала ей Calcarea 20X, и, похоже, это помогло.
Потом она не болела, только однажды, в июне 1985 года
потребовалась повторная доза Aurum 50M.
В следующий раз она обратилась в ноябре 1985 года
и пожаловалась, что невралгия возобновляется
со страшной силой,
боль ощущалась в кости, ухудшение наступало ночью, боль
была правосторонняя; в тот момент я сменила лекарство,
потому что тогда я была обеспокоена тем, что
Aur. 50M не следует повторять так часто,
и я поняла, что она будет пробовать ещё какое-то
средство. Не знаю, может быть, это было
неудачное решение.
Я дала ей Colocynthis 200, и, по-видимому, он
немного ей помог, хотя несколько видоизменил
картину случая; она пришла с жалобой на то,
что стала суеверной и много молится (в 2-3 раза больше),
эмоциональное состояние улучшилось, энергии
стало больше, невралгия также стала
меньше беспокоить.
Поэтому мы стали ждать. Она хорошо себя
чувствовала продолжительное время, но потом
пришла снова, это было в июне прошлого года.
Невралгии не было, но вернулась боль в кости.
Она описывала её
как боль в придаточных пазухах носа,
это я назвала боль "костной"...
Это было давление в костях в области пазух,
выдавливающая боль,
как она говорила, глубокая ноющая боль.
- С правой стороны?
- Да, с правой стороны и вокруг глаз.
После Coloc. у неё стали гораздо лучше месячные;
уже некоторое время беспокоят
симптомы хронической аллергии. Теперь она
гораздо более деятельная, сама ходит за покупками,
ведь за прошедшие годы она стала просто
инвалидом: не могла работать, не могла учиться.
Когда у неё появились симптомы болезни, она
училась в колледже. Ей пришлось бросить занятия.
Таким образом, она стала более деятельной,
и ей всё ещё хочется вернуться к учёбе, но она
пока не может это сделать.
Кроме того, она очень суеверна и много молится,
жалуется на диффузные тупые боли в костях,
и к тому же она описывает состояние своего ума
как отупение, как будто её ум на самом деле
деградирует, её трудно сосредоточиться,
и порой она теряется: а что я здесь делаю?
Иногда у неё возникали ощущения, как будто
мозг съёживается, согласно её описанию.
В то время я думала, что она может вернуться
в состояние одного их прежних лекарств,
но на самом деле, я считала, что было бы
очень хорошо, если бы вы её посмотрели.
- Что это за тест?
- Это анализ на вирус Эпштейна-Барра. Он вызывает
мононуклеоз, и эта болезнь у людей принимает
хроническое течение.
Это хроническое заболевание с мышечными
болями, болями в горле, простудами,
а иногда - с хронической лихорадкой.
У пациентки титр 1:60, то есть средние показатели,
это не очень высокий титр.
1:10 нормальный титр, а 1:60 или меньше указывает
на контакт с вирусом; титр может возрастать
до нескольких тысяч.
(останавливают запись)
Снова та же самая картина. Ей было лучше, хуже,
лучше, хуже, лучше, хуже,
и после 2-3 лет лечения состояние
её здоровья остаётся прежним.
Это именно то, о чём я говорил: мы на самом деле
воздействуем на слои, лечим слои,
у этого совершенно иной смысл.
Давайте посмотрим дальше.
- У вас на коже что-нибудь есть?
- Угри?
- Нет, я имею в виду макияж.
- Да, есть.
- Ваша кожа всегда очень бледная?
- Да, я не очень люблю солнце, но у меня
от природы бледная кожа.
- Вы не любите солнце?
- Нет, я умышленно избегаю солнце.
- Вы избегаете солнце, чтобы что?
(останавливают запись)
Что вы видите?
- Неподвижность.
- Неподвижность очень бросается в глаза.
Что это за неподвижность?
- Её внешний вид.
- Главным образом, её внешний вид.,
внутренняя неподвижность, скованность.
Почему? Почему она такая?
Потому что она испытывает боль? Что за причина,
по которой она оказывается такой скованной?
- Некоторая неуверенность.
- Да.
- Это симптом.
- Да, это симптом.
- Она удерживает тело в одном положении,
не меняет позу. Можете ли вы сказать мне,
почему она такая?
Чего она боится? Как будто она боится разбить
яйца - если пошевелится, то уронит и разобьёт.
Почему?
Она станет похожа на мумию. Не "мама", а "мумия"...
(созвучны "мумия" и "мама")
Она производит именно такое впечатление.
Это очень важно, почему?
Что такое мумия? Мумия - это человеческое
существо, у которого есть всё, кроме - чего?
- Жизни.
- Жизни. В ней нет жизни. Нет течения жизни.
Что-то заморозило её. Она застывшая.
Почему нас интересует её вид? По разным причинам.
Во-первых, конечно же, потому что он даёт нам
подсказку относительно лекарства, есть ли
соответствие между
её внешним видом и тем, что мы знаем о лекарствах.
Во-вторых, нас интересует внешний вид, потому что
нам нужно знать истинную глубину
патологии.
Как она будет реагировать? Можно ли расценивать
её состояние как постсифилитическое? И тогда оно может
объяснить эти сильные боли.
Но насколько глубока патология? Это отражается
на её внешности, потому что мы видим,
как мало в ней жизни. Чудовищно мало жизни,
мало живости,
Мы всё время имеем дело с тем, что составляет
жизненную энергию человека, определяет его
жизнеспособность, неизбежно сталкиваемся с ней
и воздействуем на неё: мы определяем, сколько
жизненной энергии у человека, сколько у него
защитных сил,
которые можно будет стимулировать.
Кажется, что её энергия закончилась, всё потрачено,
осталось очень мало энергии. Давайте посмотрим
дальше.
- Но это не значит. что вам плохо от солнца?
- Не очень.
- Как вы переносите жару?
- Хорошо, я могу переносить очень жаркую погоду.
Я почувствую головную боль, но в сущности жара мне нравится.
- Вы можете описать, как себя чувствуете?
- В настоящее время? Хорошо. Сегодня я ощущаю
боль, но иногда она становится сильнее, чем сегодня.
Эта боль похожа на состояние при тяжёлой простуде
или гриппе; практически во всём теле ощущаются
боли и ломота,
но иногда эта боль воспринимается как головная боль.
Иногда у меня бывает ощущение очень сильного
давления, которое можно назвать
головной болью.
Это ощущение как будто здесь лежит камень.
Обычно в области глаз, в области пазух носа и
в области горла.
Трудно точно описать, где она ощущается...
- Простите, я не расслышал, вы говорите слишком
быстро; мне трудно разобрать - это моя проблема.
Что вы сказали?
- Как будто где-то в области нёба.
- Как будто там что-то ощущается?
- Как будто болит голова при воспалении пазух
носа; боль ощущается где-то в внутри между нёбом,
позади носа и за глазами - так сильно ломит,
кажется, что у меня тяжёлая простуда.
- Что ещё вы чувствуете?
У меня всё болит, особенно в верхней части тела,
но ещё болят ноги, и руки,
и плечи - там просто тупая боль.
- Когда появились эти боли?
- Они начались 6 лет назад, а до этого у меня
была другого рода боль, которая постепенно
уменьшилась. Тогда была невралгия с правой стороны.
Она была похожа на зубную боль, и иногда она
распространялась в глаз.
- А сейчас все эти болезненные ощущения стали
сильнее, чем были, или они уменьшились?
- Сейчас они меньше.
- Все эти боли и ощущения в голове стали меньше?
- Да.
- Что ещё вас беспокоит?
- На самом деле, я как будто разваливаюсь, особенно
последние 6 месяцев. Сегодня я чувствую себя
не очень плохо,
но обычно здесь и здесь кожа трескается.
Мне очень трудно спать ночью, даже если я устала
и с вечера хожу сонная, мне очень трудно
заснуть.
- Во сколько вы, в конечном счёте, засыпаете?
Вы засыпаете очень поздно?
Или просыпаетесь ночью?
- Иногда я просыпаюсь ночью.
- Какой у вас обычно режим сна?
- Обычно я не могу заснуть до 3, 4, 5 часов утра.
Обычно если мне удаётся заснуть, то я буду спать
до тех пор,
пока не высплюсь. Иногда, если чувствую себя
особенно плохо, может потребоваться до 10 часов,
чтобы почувствовать, что я выспалась.
- Если вы засыпаете в 3 часа, то спите до 10-11 часов утра?
- Обычно это так.
- Почему вам нужно так много времени, чтобы заснуть?
Вы возбуждены, много думаете?
По какой причине?
- Не знаю, иногда я много думаю, но часто,
даже когда я очень хочу спать, мне кажется,
что мой ум не позволяет мне погрузиться в сон.
Как будто мой ум и моё тело не могут
отрегулировать мой переход из состояния
бодрствования в сон. Я просто не знаю, почему.
Не думаю, что это из-за того, что я как-то особенно
тревожусь или возбуждена - так бывает, но не всегда.
Боль, которую я описала, усиливается утром,
как только я просыпаюсь, и ночью,
а иногда она не даёт мне заснуть.
- И тогда что вы делаете?
- Я встаю, и у меня уходит 1-2 часа на то, чтобы успокоить...
- Вам нужно встать и начать двигаться..?
- Да.
[отвечает вяло, часто произносит только первый слог]
- Спустя сколько времени ваши боли проходят?
Через пять минут,
через три минуты или полчаса?
- Больше, чем через полчаса, иногда через
несколько часов.
- И тогда вы чувствуете себя лучше.
- Да.
- Вы ведь не работаете?
- Нет.
- Итак, вы просыпаетесь утром, и что вы делаете?
Вы ходите по дому или отправляетесь на прогулку?
- Иногда я хожу по дому, иногда мне нужно сходить
в какое-то место, а если мне не нужно никуда идти,
то за полчаса я готовлю себе что-нибудь поесть
и смотрю телевизор
или читаю.
- Вам нравится, как вы живёте?
- Всё нормально, за исключением болей.
- Чем вы увлекаетесь?
- Я читаю.
- Что вы читаете?
- Я читаю много газет, мне очень нравится
художественная литература, и у меня есть друзья,
с которыми мне интересно, я разговариваю
с ними по телефону, и иногда хожу к ним в гости.
Мне тяжело до них добираться, поэтому, когда
у них есть возможность, они приходят ко мне.
- Вы религиозны?
- Да.
- Вы очень религиозный человек?
- Да, я много молюсь. Я очень глубоко это чувствую.
- Вас непреодолимо тянет молиться?
- Иногда, да. Вы хотите сказать, что я испытываю
сострадание к другим живым существам...
- Нет, что вы должны делать это, должны молиться.
- Да, иногда это так.
- Что вы должны молиться, и вы молитесь постоянно.
- Так часто бывает, не до такой степени, но
часто я делаю это потому, что мне страшно.
- Чего вы боитесь?
- У меня есть друг, у него больное сердце,
я беспокоюсь за него, может быть, поэтому
я волнуюсь.
Ещё я волнуюсь за отца; но иногда беспокойство
возникает без причины. Мне бывает страшно
даже подумать об их смерти...
Я очень суеверная.
- Понимаю, это очень суеверный образ мыслей.
(останавливают запись)
- Какие симптомы вы сейчас ищете?
- Что это за образ жизни, что она за человек,
какая у неё жизнь?
- Это скованность, суеверие.
- Одиночество.
- Кто считает, что здесь есть одиночество?
Как вы думаете, какая её главная черта?
Почему она молится?
Ведь это патология, это симптом: она молится
слишком много, но почему она это делает?
Кто-нибудь может сказать мне и выполнить анализ случая?
- От страха.
- Из страха за своё благополучие.
- Из-за чувства вины.
- Почему, из-за сифилиса?
- Утешение.
- Молитва её успокаивает, облегчает страдания.
- Это внутренняя борьба.
- Борьба между чем и чем?
- За то, чтобы установить связь с внешним миром.
- Страх сойти с ума.
- Я расскажу вам, как я её понимаю, а вы
мне возразите, если будете не согласны.
Она заходит и садится, как неживая. Я не вижу в ней жизни.
Затем я кое-что узнаю о пациентке, которая
выглядит безжизненной, о том, что у неё сильные боли.
Однако боли уменьшились, а человек,
которого я вижу, неживой.
Далее, она не работает. Тогда что она делает?
Она спит. Когда она спит?
С 3 часов ночи до 11 или 12 часов.
Что вы делаете утром, днём, спрашиваю я.
Она отвечает, я читаю. Что вы читаете? Газеты.
Что ещё вы делаете? Я разговариваю
с кем-нибудь из друзей по телефону.
А теперь представьте, как она живёт. Чтобы её понять,
вам нужно представить, как она живёт.
Когда мы делаем назначение, нам важно глубоко
изучить случай, сделать назначение, которое в корне
изменит положение вещей. В противном случае,
вы никогда ничего не измените.
Вы можете давать Aurum, сколько угодно, но
в этом случае оно ничего не изменит,
депрессия будет становиться всё глубже и глубже.
Вам нужно найти лекарство, которое соответствует
сути, Essence, данного случая - тому, что мы
называем Essence,
потому что в этом случае нужно исходить из Essence.
Пока вы не поймёте что составляет Essence
нашего случая, пока не подберёте подходящее,
с вашей точки зрения, лекарство
с учётом ограничений, которые у него есть,
вы никогда не добьётесь успеха в лечении
этого случая.
Представьте себе: почему она не двигается?
Человек совершает ряд движений, но здесь
другое дело: она очень осторожна,
она следит за тем, чтобы не сделать
ни одного лишнего
движения. Скажите, она хорошо одета?
- Нет.
- Нет, потому что вам не нравится её платье?
Я не спрашиваю, нравится ли вам цвет платья
и тому подобное. Я спрашиваю, какое
впечатление производить то. во что она одета,
опрятно ли она одета? Она аккуратно одета?
Она одета аккуратно?
- Да.
- Она опрятна?
- Какая у неё причёска... Вы заметили,
как у неё причесаны волосы?
Волосы тщательно расчёсаны, уложены волосок
к волоску: 3/4 волос на одну сторону, 1/4 - на другую.
Вот она сидит, выглядит совершенно
безжизненной и не пошевелится, почему?
Создаётся впечатление, что она боится
пошевелиться, чтобы не испортить причёску:
а вдруг одна прядь
поднимется, другая опустится, к тому же, если
пошевелиться, то можно испортить позу.
Сейчас для неё очень важно, как
она выглядит, в какой позе сидит.
Но что за жизнь у неё? Она живёт дома, не работает.
Она не способна работать - живёт себе дома,
смотрит телевизор, читает газеты,
разговаривает по телефону и беспокоится.
Беспокоится за кого?
За других - за отца, за какого-то друга
с больным сердцем. Она волнуется
за других людей. У неё очень скудная жизнь,
очень ограниченная. Очень одинокая жизнь.
Разве вы не видите, какое здесь одиночество?
Когда я спросил вас об этом, только 5 человек
подняли руки.
Вы не замечаете её одиночество? Не понимаете,
что эта женщина, в которой нет жизни, живёт одна,
в полной изоляции, что она погружена в себя?
Она полностью ушла в себя, она закрыта,
в ней не осталось жизни, в ней нет свободы.
Она заперта в комнате. И что она делает?
Всего-навсего каждый день читает газеты,
смотрит телевизор, может быть, разговаривает
с кем-то из друзей по телефону.
Она не работает, у неё нет никакого дела,
её жизнь ограничена, одинока - страшно одинока;
и тут возникает вопрос о молитве.
Она молится. Почему? Такое сильное чувство
одиночества в душе, ни связей, ни общения.
Она умирает, чахнет; жизнь в ней
едва теплится, покидает её.
Поэтому ей нужно за что-то ухватиться,
ей нужна хоть какая-то связь с миром, но
нет ни одного человеческого существа, с которым
можно было бы поддерживать отношения.
Его просто не существует, она не может установить
такого рода отношения, и потому хватается за бога.
Она должна молиться, потому что это приносит
ей своего рода утешение; в некотором смысле
это возможность сохранить самообладание
в одиночестве, этом чудовищном одиночестве,
которое сочетается с ограниченностью
и замкнутостью существования.
Только представьте, как человек день за днём
испытывает такую боль, такую муку.
Такое впечатление складывается у меня, а она
стоит здесь, старается не испортить причёску, ведь это
так важно. Она двигается очень медленно,
иначе её волосы могут растрепаться...
Я вижу, как она сидит здесь - аккуратная и
страшно холодная.
Её лечащий врач сказала, что она стала очень
страдать от холода после приёма препарата.
Доктор назначила ей Merc., и женщина
стала сильно мёрзнуть.
Люэтические боли. Те, кто знает Materia medica,
понимают, что это значит.
В чём заключается отличие между вами и мной?
В том, что я черпаю информацию изнутри,
я не обращаю внимание на то, что она говорит.
Мне даже не слышно, что она говорит.
Она едва слышно произносит: у меня боли здесь и здесь...
Это не имеет значения. Она умирает, в ней нет жизни.
Что происходит? Разве имеет значение,
что здесь и здесь болит?
Может быть, если в этом содержится
некий ключевой симптом, но
что имеет значение? Суть, Essence, данного случая.
Какова Essence в данном случае,
что в итоге оказывается?
После проведённого разбора весь класс
может сказать. Что это?
Обратите внимание на потребность молиться.
Что это за лекарство?
- Veratrum.
- Veratrum? Veratrum полон жизни и энергии.
Очень сильное ощущение холода,
одета надлежащим образом, даже педантично.
Тревога за других, беспокойство за других.
Одета очень аккуратно, тщательно, всё в ней
очень тщательно продумано, до мелочей...
Теперь-то вы уловили идею?
Леденящая холодность.
Каким же будет ваше назначение?
- Arsenicum.
- Кто считает, что Arsenicum?
Я просто анализировал факты. Я не перечислил
ничего, кроме фактов.
Я просто собрал факты воедино.
Может кто-нибудь поспорить с фактами, которые
я сообщил вам относительно этого случая?
Я совсем немного позволил своему воображению
достроить картину, совсем чуть-чуть, вы ведь
видите. что она ничего не делает.
Вообразите себе человека, который
каждый день ничего не делает?
Может ли такой человек быть счастлив?
Нет. Может ли она быть одинока?
Да, она очень одинока, вот почему она молится.
Это не потребность молится, как у Aurum.
У Aurum - я повторяю это снова и снова - это
непреодолимое желание молиться часами, бесконечно.
Это безумие, так же как у Veratrum album.
Молитва Veratrum album не имеет ничего
общего с тем, что рассказывает пациентка.
Verat. - это такой человек, который выйдет
молиться на улицу и начнёт взывать:
покайтесь, покайтесь, грешники... это сумасшедший
человек, который выходит к людям и начинает
говорить. Он безумен.
Он молится в присутствии посторонних, они его
не смущают, и он кричит. Вы видели подобное?
Нет, таких помещают в сумасшедший дом.
Но это не имеет ничего общего с нашей пациенткой.
Она молится почти разумно.
Когда молитва становится патологией... не всякий,
кто молится, сумасшедший; а в этих случаях молитва
носит патологический характер.
Если мы говорим, что человек Veratrum молится,
то подразумеваем, что он молится определённым образом:
очень активно, переходят на крик: "Господи, помилуй их!..."
В случае Veratrum album мы видим религиозный аспект
и психическую патологию.
Aurum встанет на колени и будет молиться часами,
потому что у него очень тяжёлая депрессия.
Ему нужно выйти из депрессии, он ищет
выход из неё и поэтому молится.
Но как только Aur. прекращает молиться,
на него наваливается депрессия, она
совершенно придавливает его.
В нашем случае женщина ищет хоть какое-то
общение. Ей нужно за что-то ухватиться.
Она потеряла всё! Чтобы дойти до такого
эмоционального состояния, в каком оказалась она...
это не так-то просто.
Она пережила большие потрясения.
Мы выясним, что произошло в её жизни,
но ситуация, в которой она оказалась сейчас,
пройдя через чудовищные душевные страдания,
то состояние, в котором она оказалась...
мы понимаем, насколько это ужасно.
Я понял, что здесь есть психическая патология,
и она очень глубокая.
- Почему вы считаете, что это не Syphilinum?
Суеверный, ночное ухудшение, боли в костях, аккуратный?
- Да, но то, что она подобающе одета и
держится очень корректно, ни одного
неправильного движения не сделает.
А кроме того, если мы вернёмся назад, перемотаем
плёнку, то вы услышите, как лечащий врач говорит:
Боже мой, она так сильно мёрзла, была как ледышка,
и беспокоилась за других по собственной воле:
"Я волнуюсь за других людей".
Это снова Arsenicum.
Arsenicum - ледяной холод, Arsenicum - тревога
за других, потребность молиться,
ухудшение ночью - всё это
Arsenicum; наконец, люэтическое средство - это опять
Arsenicum. Зачем отказываться от Arsenicum?
Вы не можете отказаться от него.
Продолжим завтра.
Это случай Arsenicum, как мы вчера сказали, и я хотел бы
показать вам ещё небольшой фрагмент записи.
Наша задача на сегодняшнем семинаре
осмыслить некоторые аспекты Arsenicum.
То, что вы могли наблюдать, является
типичным поведением Ars.
Именно таким образом Ars. подаёт себя.
В данном случае это несколько акцентировано,
немного чересчур, можно сказать, безукоризненно.
Подобное отношение к внешней стороне дела
порождает ограничения в жизни человека,
которому показан Arsenicum.
У того, кто нуждается в Ars., существуют ограничения
во внешнем облике, в том, что он видит,
что носит и как себя ведёт. Он очень ограничен.
Все люди Arsenicum будут сидеть, как она.
В нашей Materia Medica Arsenicum описан
как очень хорошо одетый человек, мужчина или
женщина.
Он не то чтобы очень хорошо одетый и проворный,
шустрый - нет, у него не должно быть ни одной
складочки, морщинки на одежде.
Arsenicum может всю неделю носить одну и ту же
одежду, а вы подумаете, что он надел её только что.
Это говорит о том, что он совсем мало пачкает и мнёт
свою одежду, почему? В силу своего отношения
к внешнему виду.
Потому что он будет сидеть так, чтобы не помять одежду,
в определённой позе; он позаботится об этом,
потому что для него это важно.
Если Ars. заговорит, то он не станет говорить,
как я - я ничуть не похож на Ars.! Чтобы он говорил
сбивчиво, начал фразу и не закончил - никогда!
Человек Ars. будет разговаривать, как
наша пациентка - размеренно, не спеша...
Как я - никогда.
У Ars. это навязчивая потребность, непреодолимое
стремление. Вы будете сталкиваться с этим
в разных проявлениях
снова и снова, чаще или иногда, может быть,
реже, но это свойство Ars.
Когда мы слушали историю болезни, в рассказе
лечащего врача меня поразило то, что
женщина очень сильно мёрзла и
её мучили сифилитические боли... наконец, появилась
сама пациентка - всё, больше ничего не нужно, можно
делать назначение.
Но моя задача не назначить лекарство, а научить вас.
Мне хотелось обратить ваше внимание на разные
аспекты Arsenicum. Случай очень красивый.
Человек Ars. любит порядок - у него везде должен
быть порядок, и снаружи, и внутри.
Почему женщина Ars. непременно должна поправить
бельё? Ребёнок спит, у него высокая температура, и мать
подходит к нему, чтобы поправить постель; причём, постель
должна быть заправлена безупречно, иначе женщина
места себе не найдёт: она терпеть не может,
когда постель не убрана.
Человек связан ограничениями,
это является симптомом.
Можете говорить, что порядок - это хорошо.
Верно, но до определённых пределов.
Как только дело заходит слишком далеко...
Почему мы говорим, что "желание фруктов" - это
симптом? Разве это плохо, есть фрукты?
Нет, но чтобы
желание фруктов стало симптомом, оно должно
выйти за привычные рамки очень-очень далеко,
потому что все любят фрукты,
за исключением Ignatia и Baryta carbonica,
да ещё нескольких лекарств.
Чтобы желание фруктов рассматривалось в качестве
симптома, оно должно быть очень сильным: чтобы
пациент утверждал, что он питается одними фруктами.
"Я могу есть фрукты постоянно". Тогда
это станет симптомом.
Что касается порядка, то большинству людей
нравится порядок. Это не значит, что можно взять
"желание порядка" как симптом и назначить Ars.
Человек скажет, что он аккуратный, но это не
основание для назначения лекарства.
Вы назначаете лекарство, когда симптом
становится ограничением, как в нашем случае.
Таким образом, вся её жизнь состоит из ограничений.
Вы поймёте, что это ограничения Ars., и их становится
всё больше.
Она не может выйти за рамки заведённого порядка,
не может общаться и взаимодействовать.
Ars. не может с лёгкостью взаимодействовать
с окружающими, потому что ему мешает потребность
в порядке.
Он часто испытывает отвращение,
ему хочется порядка.
Ему нужно время, чтобы привести в порядок
личные вещи, убрать на место одежду - это для него
целая церемония, обязательный ритуал.
Я рассказывал вам историю одного врача.
Мы вместе пошли на море купаться. Мы искупались,
вышли на берег, и я
полностью оделся, а он за это время
успел надеть только...
А я ждал, и ждал, и ждал, стоя на солнце, пока он
оденется. Наконец, он начинает обуваться,
и я надеюсь,
что сейчас он завяжет шнурки... но он берёт шнурки
и начинает мерить их концы.
Один из них оказался чуть длиннее, чем другой,
тогда он начал подтягивать шнурок
и снова сравнивать концы. Теперь один конец
оказывается слишком коротким...
Я наблюдал эту картину, и вдруг меня осенило:
"Господи, да ведь ему нужен Arsenicum".
Тогда я стал его торопить: "Пойдём, старина", - на что
он ответил: "Да-да, иду-иду, сейчас". Ему хотелось
быть аккуратным и
тщательно завязать шнурки на ботинках.
Так это выглядит. Это основная идея:
всё должно быть безупречно, не придраться.
Когда вы видите подобное... Для кого-то один
шнурок в 2 раза короче - это нормально.
Не бывает так, чтобы концы шнурков
были в точности одной длины.
В случае Ars. вы сразу же поймёте, что за идея
движет им, когда вы его увидите, станет ясно,
что он ведёт себя, как Ars. Лицо чистое, и даже волосы...
Я приведу сюда ещё 20 женщин, точно так же
одетых, и волосы у них будут уложены так же;
но вы убедитесь,
что их причёску нельзя будет назвать безукоризненной,
тогда как волосы нашей пациентки лежат безупречно.
Причём, Arsenicum истощён, но у него можно
одновременно наблюдать истощение и
двигательное беспокойство.
Вы спросите, как проявляется это беспокойство?
Ведь у него нет сил, чтобы беспокоиться,
И в нём осталось так мало жизни.
Я бы хотел рассмотреть ещё кое-какие аспекты
её патологии. Запись, пожалуйста.
- Бывало, что я не нравилась себе, и мне казалось,
что жизнь ужасна. Но теперь этого нет.
- Сейчас вы радуетесь жизни?
- Да, радуюсь. Но иногда я физически
чувствую себя настолько плохо, что
бывают моменты, когда я думаю, как мне
всё это выдержать и жить дальше.
- И тогда вам кажется, что лучше покончить
с этой жизнью?
- На самом деле, я не думала об этом, но, боюсь,
могла бы это сделать. Если вспомнить, что я испытала...
это просто ужасно...
(Останавливают запись.)
Вы видите, что это желание совершить самоубийство?
Если вы обратитесь к Реперторию, откроете
"склонность к самоубийству", то найдёте в рубрике Aurum,
найдёте Natrum suphuricum; а когда я выполнял
дифференциальный диагноз, то упомянул Arsenicum.
Он выделен курсивом? Думаю, курсивом.
- Да.
- Я сказал тогда, что Ars. совершает самоубийство,
это одно из тех средств, которые могут
совершить самоубийство. Есть и другие лекарства,
у которых есть склонность, импульс совершить суицид,
но разные вещи удерживают их от этого.
Arsenicum из тех средств, которые действительно
способны совершить самоубийство.
Дело в том, что Arsenicum в общем-то не радуется
жизни, он не может смириться со страданиями,
для него жизнь слишком тяжела,
и он может решиться на самоубийство.
Но если он решается, то это решение будет
осознанным, почти разумным: "Я не могу жить".
Наша пациентка говорит, я радуюсь жизни. Вы, конечно,
понимаете, что это никак не радость жизни.
Вы увидите впоследствии, что она не может
наслаждаться жизнью, и что она, на самом деле,
не радуется жизни.
Почему в этом случае не может быть показан Aurum?
Сейчас мы дифференцируем Aur. и Ars.
Потому что Aurum должен был бы признаться, что...
Если бы Aur. признался, что у него есть мысли о самоубийстве,
то он бы сказал, что возможность думать о смерти является
для него очень благоприятной,
а размышления о смерти - очень хорошая
отдушина. Такова идея Aurum.
"Если бы я мог умереть, то для меня это стало бы
избавлением." Либо он выскажется в подобном духе,
либо вообще не сознается.
Поэтому в нашем случае, если бы я вырезал часть
разговора и попросил бы вас сказать,
какое это лекарство?
Допустим. я удалил бы кусок, где женщина говорит:
"Я не собираюсь покончить с собой, но иногда мне
хочется это сделать," - это не похоже на признание Aurum.
Aurum гораздо глубже, он видит выход,
облегчение в смерти.
Aur. - это человек, который всё время думает о смерти.
На заднем плане всегда маячит смерть. Чем бы он
ни занимался, смерть служит фоном для его мыслей.
(Включают запись.)
- Всё это принесло мне некоторое облегчение...
- Расскажите, пожалуйста, что было в вашей
жизни до того, как вы заболели? Чем ещё
вы раньше болели?
- Физически я была довольно крепкой.
- Как вы считаете, с вами ещё что-то случалось?
- Я прошла через ужасные испытания в школе:
родители забрали меня из общеобразовательной
школы и перевели в другую, частную школу,
потому что у меня была стычка с учителем.
И это было ужасно, почти три года
у меня не было друзей, и дети дразнили меня.
Я думала, что ни за что не смогу пройти через
такое испытание.
- Сколько вам было лет?
- Мне было 10 лет, когда я пошла в новую школу,
и 13 лет, когда я вернулась в общеобразовательную.
- Это было первое болезненное
переживание в вашей жизни?
- Думаю, да. Помню, мои родители ссорились,
но это меня не волновало,
не помню, чтобы я чувствовала себя так скверно
до этого.
Когда я была маленькой, я часто простывала, и
врач советовал родителям отправить меня и
сестру во Флориду...
Мы с сестрой часто простывали и болели
респираторными инфекциями, и у меня часто были...
из-за этого был налёт на зубах. Что касается
физического здоровья, то я больше ничего
не помню из того времени, когда я была маленькой.
- Как вам кажется, вы замкнутый,
закрытый человек или общительный,
открытый?
- Закрытый.
- Очень закрытый?
- Я открыта только для своих друзей.
- У вас много друзей?
- Не много, но у меня есть несколько добрых друзей.
- Немного? Скажем, 2-3?
- Три очень-очень хороших друга.
- Вы обсуждаете с ними ваши проблемы?
- Да.
- Вы обсудите с ними всё, что с вами случится?
- И нет ничего, что вы хотели бы скрыть от них,
чего бы вы не стали рассказывать никому?
Вас что-нибудь беспокоит, о чём вы бы
не хотели говорить ни с кем?
- Ничто не беспокоит. Есть один или два секрета,
о которых я не рассказывала никому, но
большинство проблем я действительно
обсуждаю.
- Эти два секрета, как вам кажется,
они сильно повлияли на вашу жизнь?
- Я так не думаю. Я считаю, это просто личные
вопросы. Я не часто о них вспоминаю.
- Вы всегда были закрытым, замкнутым человеком?
- Это стало сильнее, когда я перешла в частную школу.
- У вас есть любовные отношения, молодой человек?
- Нет, но есть мой бывший бойфренд, и, на самом деле,
он мой самый лучший друг, мы очень близки с ним.
- Сколько лет назад вы был вместе?
- Около 10 лет назад.
- Как долго?
- Два года.
- У вас были полноценные отношения?
У вас были сексуальные отношения?
- Да.
- Когда случился ваш первый сексуальный опыт?
- Когда мне было 18 лет.
- И в этом смысле у вас всё было в порядке?
- Думаю, да.
- А что вы чувствуете сейчас?
- Мне бы хотелось иметь друга, но я не считаю,
что ужасно страдаю от его отсутствия, я бы скорее...
оставила всё как есть, чем поддерживала
отношения с кем-то, кто мне не близок,
и с кем мне пришлось бы пойти на многочисленные
болезненные компромиссы.
- В настоящее время вы могли бы сказать,
что испытываете отвращение к сексу?
- Нет, я так не думаю. Я немного опасаюсь
ввязываться в отношения, но это не отвращение.
(Останавливают запись.)
К чему я задаю все эти вопросы? Я хочу понять,
как она оказалась в подобном психологическом
состоянии.
Я вижу, что у неё было какое-то очень тяжёлое
горе, которое очень сильно повлияло на её жизнь,
она почти лишилась жизни, полностью
ушла в себя
и стала похожа на мумию, в которую почти превратилась.
Человек становится таким при условии, что
в его жизни случается очень сильное горе.
Что это было за горе? Я пытаюсь разобраться.
Я стараюсь понять, что за отношения у неё были,
что тогда происходило.
Должно быть, кто-то сказал ей что-то ужасное.
Мне представляется, что молодой человек
сказал ей что-то отвратительное, и
её это очень сильно ранило.
Как можно стать такой?
На мой взгляд, это очень тяжёлое
моральное состояние.
(Включают запись.)
- Вы беспокойный, непоседливый человек?
- Я очень беспокойная.
- Приведите, пожалуйста, пример того, что вы делаете.
- Мне трудно стоять неподвижно, поэтому
я сижу и чувствую сильное напряжение.
Это очень важное замечание: со стороны кажется,
что она совсем немного неусидчивая.
Но внутри она ощущает беспокойство,
она сама говорит об этом.
- Мне не очень удобно сидеть неподвижно.
Но часто мне не хочется двигаться: если я перенапрягаюсь,
особенно если при этом испытываю боль, то чувствую себя
такой усталой, что не хочу даже шевелиться.
Иногда я просыпаюсь в таком состоянии...
Вы заметили, как она выразилась?
Вы поняли. что она сказала?
Она сказала: если я пошевелюсь, то чувствую
такую усталость, что, в конце концов, мне
не хочется двигаться, и я стараюсь
двигаться как можно меньше, потому что
от движения я очень сильно устаю.
Именно так бывает у больного Ars.
Если вы обратитесь к Materia Medica, то увидите,
как Кент изображает Ars.: это человек с двигательным
беспокойством, он истощён
и вынужден переходить из одной постели в другую,
пересаживаться с одного стула на другой,
пока, наконец,
не свалится совершенно изнурённый.
Вот картина, которую он описывает.
Она говорит: если я буду двигаться, то так сильно устану, что,
я уверена, всё это закончится истощением.
Это очень типичный случай Arsenicum:
тревога за других, потребность молиться, зябкость,
определённая педантичность во внешнем облике и так далее.
- У меня боль сопровождается слабостью, так что
если я беру платье и надеваю его,
это кажется пустой тратой времени.
- До такой степени? Скажите, вы делаете зарядку?
- Я просто хожу, делаю асимметричные упражнения...
- Вы жалуетесь на ощущение, что не можете
сконцентрироваться, не можете понять.
Опишите, пожалуйста, как это бывает?
- Если я читаю трудный абзац, то иногда
я перечитываю его несколько раз, но
всё равно мысли где-то в другом месте... я никак
не могу уловить смысл, мне трудно сосредоточиться.
Вы видите, какое это беспокойство? Когда
у лекарства есть своеобразная в том или ином
отношении симптоматика,
вы можете проследить это своеобразие
на всех трёх уровнях.
Двигательное беспокойство, имеющееся на уровне
физического тела, легко обнаружить и на
ментальном уровне;
человек типа Ars. не может сконцентрироваться,
его ум блуждает.
Есть беспокойство, непоседливость ума, так что
человек не в состоянии сидеть спокойно и
сосредоточиться на чём-то одном - именно
это прозвучало в её жалобах.
Не у каждого Arsenicum будет поражение
на всех трёх уровнях: вы можете не встретить
двигательное беспокойство на физическом уровне,
но оно обнаружится на ментальном или
эмоциональном уровне. Смотрим дальше.
- И часто мне самой становится интересно, почему
попытка на чём-то сосредоточиться в итоге
отвлекает меня.
- Когда у вас боли, а вы лежите в постели...
- Обычно, если я устала и мне хочется спать,
то я ложусь в постель, и потом начинается ухудшение.
- А в постели вы испытываете беспокойство?
- Да.
- Вы не можете долго лежать в одном положении?
Вам приходится изменить позу?
- Да, постоянно немного меняю положение. Думаю,
сейчас, если я ложусь спать, то перед тем как заснуть
я переворачиваюсь 2 или 3 раза.
- У вас есть какое-то особенно положение, которое
вы предпочитаете, когда ложитесь спать?
- Обычно мне хочется лечь на бок - на тот или на другой.
- Какую пищу вы едите?
- Я очень люблю сардины с горчицей.
Солёные продукты, очень солёные.
Вы видите?
Если вы не примете во внимание все
прочие симптомы, которые мы обсуждали,
а, исходя из того, что она говорит сейчас - я люблю
сардины и солёное, - добавите к этому горе,
и, ухватившись за эти два симптома,
назначите Natrum muriaticum.
И вы потерпите неудачу, вы промахнётесь,
потому что это не Nat-m.
Подумайте о её педантичном отношении к внешнему
виду, её безжизненности, её манере держаться.
Этого нет у Nat-m.; к тому же потребность молиться,
ледяной холод, ощущение холода - вы
не найдёте всего этого у Nat-m.
Таким образом, есть много пунктов против Nat-m. и за Ars.
Раз есть желание соли, посмотрите,
наконец, в Репертории, и
проверьте, есть ли Ars. в рубрике "желание соли"?
Это означает что, либо у Ars. есть желание соли,
но это не зафиксировано в Репертории, либо
позднее, после Ars., на первый план может
выйти другое лекарство, у которого
есть желание соли. То есть, или Ars. уберёт
это желание соли, или оно останется и
будет характерным симптомом другого,
нижележащего лекарства.
- Я ем хлеб и углеводы, и сладкое, сладкое - обязательно.
- Больше любите солёное или сладкое?
- И то, и другое, одинаково.
И я чувствую зверский голод перед месячными.
Слабость, ещё мне иногда кажется, что любое
усилие - это тяжкий труд,
чтобы просто одеться, нужно проделать
огромную работу.
- Вы чувствуете себя такой усталой?
- Да, очень усталой и слабой, а боль требует
ещё больших усилий, чтобы что-то сделать,
даже чтобы просто пройтись.
Иногда я просто выхожу из себя: о Господи, самые
простые вещи требуют таких гигантских усилий!
Иногда в душе я чувствую, что жизнь очень тяжела,
и мне кажется, что меня придавливает всё то,
что я должна сделать, чтобы выжить - я не в состоянии
с ними справиться.
Иногда я не оплачиваю счета, не убираю в доме...
Загляните в свой Реперторий, откройте страницы
1419, 1418. Найдите рубрику "слабость от боли".
Ещё она сказала, что чувствует злость
по поводу сложившейся ситуации.
Переведите эту фразу на язык Репертория.
Отчаяние по поводу чего? Выздоровления. Она приходит
в отчаяние при мысли о том, что никогда не поправится.
Откройте страницу 36: "отчаяние, отчаялся выздороветь".
Она ощущает ледяной холод, у неё двигательное
беспокойство, она молится, тщательно одета,
испытывает слабость от боли,
ей приходится совершить над собой большое
усилие, чтобы что-то сделать, склонность к самоубийству.
Вы выпускной класс, поэтому вам следует уйти
от буквального восприятия,
как в книге. Переходите к сути вещей.
Исходя из названия какой-то рубрики, например,
"отчаяние по поводу выздоровления" и "слабость от боли",
создайте в своём воображении образ человека.
Потому что вы имеете дело не с рубрикой,
а с реальным человеком,
со всей его многомерностью.
Рубрики дают вам подсказки, вам же нужно
разобраться в болезни человека, в его страдании.
Вы понимаете, что это за страдание?
Какого рода это страдание,
как могло случиться, что оно возникло,
куда оно ведёт, какого рода ограничения его
сопровождают?
Она хочет умереть, но умереть очень хорошо
одетой. Это Arsenicum.
Вы должны сразу схватывать: "Она хочет умереть,
но при этом быть..."
Что за причина? Почему это так важно для неё, что
она хочет приодеться к завтрашнему дню,
когда собирается покончить с собой?
И ещё боль, и отчаяние, и упадок сил - она лежит
в постели и думает:
"Я больше не могу, это не жизнь, дайте мне покончить с ней".
Это синтез - вы обобщаете и, в конце концов,
постигаете всю симптоматику,
берёте здесь и там и складываете в целое.
Теперь это является концепцией, перед вами модель,
вы встречаете её единожды, дважды, три, четыре,
пять раз, а потом эту модель
начинаете узнавать: ага, это Nat-m.
Помню другой случай в Лондоне, то был типичный
случай Staphysagria.
Мне даже в голову не пришло, что это мог быть Nat-m.
Однако некоторые студенты сказали: "А мы думали,
что это Nat-m.: такое горе и прочее..."
Я ответил: да, есть горе, но мне подобная идея даже
не пришла в голову. Почему же она пришла в голову
кому-то другому?
Потому что они берут рубрику "болезни вследствие горя"
и применяют её.
Они думают, раз "болезни от горя", значит, Nat-m.
Нет, потому что у Staphysagria совсем другой склад ума,
она иначе, чем Nat-m., реагирует на горе.
Перед нами - случай Arsenicum, здесь по-другому.
Если бы я уцепился за желание соли...
Выбросьте из головы "желание соли". Здесь
этот симптом не актуален - это случай не Nat-m.
Ведь ей уже назначали Nat-m., и безрезультатно.
Nat-m. не может подействовать в данном случае.
Какое отношение имеет наш случай к Nat-m.?
Nat-m. выглядит не так.
Он может быть очень замкнутым, очень чопорным,
но это совершенно другой тип.
Это очень интересный случай, потому что мы
дадим ей Arsenicum, а она потом приедет и
скажет, что ничего не изменилось,
всё то же самое.
Вот почему я выбрал этот случай, а не другой, в котором
можно было порадоваться за нас: мы её вылечили.
Я выбрал его, чтобы показать, с какими
проблемами вам предстоит столкнуться.
И теперь, когда вы всё это проанализировали,
потратили целый час,
выполнили анализ и заявили, что это типичный
случай Arsenicum, примите Ars. 10M, а потом
она приезжает к вам и сообщает: у меня всё то же самое.
Вы спрашиваете: что, никаких изменений? Никаких.
И боль осталась? И боль осталась - всё осталось.
Если вам не известны правила этой игры...
она почти ввела меня в заблуждение...
если вы не знаете правила этой игры,
то вас введут в заблуждение, и вы будете считать,
что никаких изменений нет.
Но я покажу вам один момент, очень важный.
Я покажу вам, почему.
В этом случае очень интересная повторная консультация.
Но сначала я хочу дать вам представление.
Я знаю, вы устали, но пациентка даёт информацию, и
вам нужно попробовать воспринимать эту
информацию так, как будто перед вами, скажем,
произведение искусства, потому что мы
воспринимаем образ, догадываемся,
понимаем: это Arsenicum.
Мы распознаём в человеке что-то особенное,
и оно приобретает большое значение.
Если видеть иначе, другими глазами, то вам
покажется, что всё это скучная информация:
хочется соли, не хочется соли...
Что всё это такое? Просто информация,
которая на вас обрушивается. Смотрим ещё.
- Обычно я не впадаю в депрессию по поводу
того, как идут дела.
- Когда просыпаетесь утром, вы чувствуете себя
отдохнувшей или не отдохнувшей?
- Чаще чувствую себя немного отдохнувшей.
- Вы сказали, что очень суеверны,
приведите, пожалуйста, пример,
что вы имеете в виду?
- Если я думаю, что с моим отцом может случиться
что-то плохое, то боюсь
даже подумать об этом, чтобы не накликать беду.
Я опасаюсь определённых мыслей, это могут
быть разные вещи. Если я думаю, что случится
что-нибудь хорошее...
Если я познакомлюсь с мужчиной, который мне
нравится, то боюсь рассказать об этом своим друзьям,
не говорю им, потому что боюсь сглазить,
но ведь это абсурд.
А если я буду говорить о чём-то плохом,
то накликаю; а если не буду говорить о плохом,
то оно не произойдёт. Это страх вообще
подумать о чём-то или что-то сказать...
Наверное, поэтому мне кажется, что я должна
молиться: я боюсь, что что-то может случится.
- Вы легко плачете?
- Не очень легко. Иногда я плачу над чем-то
сентиментальным, например, над фильмом,
который смотрю по телевизору.
Но мне не очень-то просто расплакаться от грусти;
когда я жалею себя, то начинаю плакать.
Какую ещё информацию вы хотели бы
получить, чтобы подтвердить диагноз Arsenicum?
Просто найдите более точный ключевой симптом
Arsenicum, чтобы Ars. был в рубрике
практически один, и был выделен большими
буквами; ну, может быть, вместе с ним ещё
совсем немного препаратов.
То есть, если существует подобное подтверждение.
Что бы вы хотели у неё спросить?
- Я подумал о тревоге утром.
- Я назову вам ещё одну характеристику Arsenicum:
обычно их беспокоит финансовое положение.
Человеку Ars. нужно знать, что деньги
находятся в банке, но денег
всегда должно быть больше, чем требуется ему.
Такое отношение к деньгам.
Ars. не из тех людей, кто тратит деньги, сорит
деньгами - это человек, который копит деньги;
деньги ему нужны, но он их не тратит.
Как вы будете искать эту рубрику в Репертории?
"Скупость".
Посмотрите. Ars. имеет в этой рубрике очень
большой вес, потому что
все гомеопаты указывали на это свойство Ars.
Это очень яркая его особенность.
Скупость как идея объясняет опасение проговориться,
стремление беречь вещи, цепляться за людей,
удерживать их, опасаясь столкнуться с жизненными
проблемами, будучи неподготовленными.
Они должны как следует подготовиться, должны быть
одеты очень хорошо, даже безукоризненно.
Давайте посмотрим ещё немного.
- Есть такое время, когда вы чувствуете
себя хуже или лучше?
- Наверно, худшее время бывает утром,
как только я встану с постели.
- А лучшее?
- Самое хорошее время для меня - после обеда.