Я хотел показать вам случай. Этот случай мы планировали
посмотреть после обеда, но поскольку в наших планах
произошли изменения, я сделаю вступление к нему.
Я не покажу вам весь случай, потому что у нас нет времени.
Я скажу только вступительное слово; вам не будут
показывать видеозапись,
может быть, будут только фотографии.
Я лишь сделаю вступление к случаю, который собираюсь
представить вам завтра утром.
Два года назад, когда я отправился в Германию,
чтобы провести там семинар,
как только я прибыл в Германию,
женщина-врач из Центра, который организовал семинар,
обратилась ко мне со словами: "Джордж, у моей матери
серьёзные проблемы".
Я спросил, в чём дело.
Она сказала, что мать в больнице, и ей собираются
ампутировать обе ноги на уровне бёдер.
Я спросил, почему? Потому что у неё гангрена, отсутствует кровоток.
Спрашиваю, когда ей собираются сделать ампутацию?
Она говорит: во вторник.
Дело было, если я хорошо помню, в четверг или в пятницу.
Так что в интервале между четвергом или пятницей
и вторником нам нужно было продемонстрировать
хоть какой-то результат
на чёрного цвета ногах, поражённых гангреной.
Этого доктора я знал, так как она работала в Центре,
поэтому я согласился, и мы пошли в больницу.
Мы отправились в больницу и сделали несколько снимков,
видео мы не снимали, только фотографии ног женщины.
Естественно, она уже не могла ходить,
кровообращение отсутствовало,
ноги выглядели безжизненными...
Покажите, пожалуйста, фото.
У вас нет фотографий. Ладно, покажите
моё выступление.
Я сделал сообщение для студентов, рассказал
аудитории, какие были симптомы.
Вы всё это услышите, а потом увидите на фото,
как выглядели ноги.
Этот случай - хороший пример того,
что говорится в адрес Гомеопатии.
"Гомеопатия годится для лечения простуды."
"Да, если у вас вскочил прыщик, то можно
пользоваться Гомеопатией."
Я хочу сделать сообщение о том, что видел вчера.
Мы вошли в комнату и увидели даму, лежащую
в постели, нижняя половина тела была укрыта
большими тёплыми одеялами - пуховыми и т. п.
А верхняя половина... выше талии только грудь была
прикрыта - всё остальное было открыто.
Как только я вошёл в помещение, я сразу заметил,
что она как-то особенно шевелит пальцами.
Было сильное двигательное беспокойство в пальцах рук.
Тем временем дочь рассказала, что у женщины
бывают приливы жара.
Я спросил: где? В верхней части тела.
Потом я приподнял одеяло, чтобы посмотреть,
в каком состоянии ноги. Симптоматика возникла
в течение одной недели, то есть очень быстро.
Покажите, пожалуйста, фотографии.
Вы видите чёрные пятна? Следующее.
С правой стороны изменения более выраженные - это
фото правой ноги, правая нога поражена больше, чем левая.
Покажите следующий снимок.
Виден полный распад тканей, всё чёрного цвета, как видите.
Никаких признаков жизни, признаков
воспаления - только мёртвые ткани чёрного цвета.
Боли нет, женщина не жалуется. Она говорит,
что в ногах нет никаких ощущений.
В ногах нет никаких ощущений.
Следующий снимок.
Всё дело в том, что очень скоро хирурги должны
ампутировать ноги на уровне бёдер.
- Когда она последний раз вставала на ноги, ходила?
- Всё началось около недели назад, как мне
уже сказали, и события развивались очень быстро.
- Боли нет?
- Сейчас боли совсем нет.
- Сколько ей лет?
- Ей 70 лет.
- У неё диабет?
- Диабета нет. Это тяжёлый эндартериит.
- Она курит?
- Никогда не курила, - сказала дочь.
Она любила свою семью, свой дом, мужа -
это рассказала мне дочь.
Она была, скорее, зябкой, почти всю жизнь
страдала запорами.
- Постоянно запоры, постоянно холодные стопы.
Этот случай я решил показать вам,
чтобы вы знали, что бывают
неотложные, экстренные ситуации,
случаи, в которых вы, может быть...
Бывают экстренные случаи, в высшей степени
экстренные, в которых, порой, бывает оправдано
применение больше одного лекарства.
Хочу вам показать и такие случаи тоже.
В подобных случаях вы не можете разглядеть
точное средство - если вам это удаётся, чудесно.
Итак, если женщина вчера оказалась в неотложке,
и речь идёт, как в нашем случае, о жизни и смерти,
решается вопрос о высокой ампутации обеих ног...
Это очень, очень экстренный случай.
А вы не уверены в лекарстве,
тогда может быть оправдано одновременное
применение второго лекарства.
Но при этом, естественно, никогда
не давайте просто так 2-3 лекарства,
только после глубокого изучения и анализа случая.
Этот случай, который я представил в Германии,
а теперь и вы можете его прослушать, показывает,
что я исследовал,
чтобы сделать назначение.
Надеюсь, вы изучили материал вчера, а сегодня
сможете сделать назначение.
Пожалуйста, расскажите подробнее.
(Дальше доктор рассказывает.)
- Всё началось четыре года назад с воспаления
на правой лодыжке,
и его полечили антибиотиками. С тех пор ситуация всё ухудшалась.
Ей пришлось лечь в больницу, и там обнаружили окклюзию
передней подколенной артерии.
А когда сделали рентгенограмму грудной клетки,
случайно обнаружили
раковую опухоль в нижней доле левого лёгкого.
Спустя 3 месяца сделали операцию, которую она
довольно хорошо перенесла.
Что касается правой ноги, то всё было неплохо,
ей приходилось ежедневно принимать аспирин,
она могла ходить, хотя правая нога немного болела.
Примерно четыре недели назад у неё было грибок
на пальце правой стопы,
и врач удалил этот ноготь.
Потом у неё возникло рожистое воспаление:
оно началось с правой лодыжки
и распространилось вверх по голени до
колена - нижней половины ноги.
Её снова лечили антибиотиками, и у пациентки
возникла аллергическая реакция на них.
После этого была выявлена полная
окклюзия передней подколенной артерии.
Поэтому сначала пробовали разрушить тромб (вызвать
его лизис) с помощью лекарств, а также пытались
хирургическим путём восстановить ток крови по артерии,
но это не получилось, и тогда выполнили
шунтирование, соединив
бедренную артерию и переднюю большеберцовую артерию.
Кроме того, ей делали инъекции лекарств, назначили
Проставазин, который расширяет просвет артерий,
но это продолжалось только 4 дня.
Потом нога стала бледнеть, стала бледная
и покрылась потом.
В то же самое время состояние левой ноги стало ухудшаться,
кончики её пальцев стали синеть и чернеть.
Я увидела её в этом состоянии около недели назад.
Она очень чувствительна к боли и прикосновению;
иногда она сбрасывает одеяло,
а потом укрывается снова, потом снова сбрасывает...
Я назначила ей лекарство - Secale D4 по три раза в день.
После этого она сократила приём обезболивающих,
кровоток улучшился,
на левой ноге пальцы стали теплее.
Только второй палец левой стопы
остался тёмным.
Через пару дней я снова пришла к ней и дала Sec. 200 и Sec.1M
в водном растворе. Была хорошая динамика
на протяжении примерно полутора дней.
Одновременно она попыталась найти место
в больнице здесь, в Целле, потому что
раньше она жила далеко, и я не могла
бывать у неё ежедневно.
Ей удалось, как раз вчера её перевели
из другого госпиталя в этот,
так что я могу навещать её каждый день
и наблюдать динамику.
- Когда я увидел её, нога была совершенно сухая,
пота не было совсем,
и она была холодная.
Я попросил доктора открыть Реперторий
и найти первые симптомы.
Я попросил открыть "изменение цвета - чёрный".
Следующий симптом, который я попросил
найти - как вы думаете. какой?
Мне бросилось в глаза, что у неё были
очень красные щёки, исключительно красные.
Я спросил её, всегда ли у неё такой румянец на щеках,
и она ответила: да. Так что это не было случайностью.
Поэтому я попросил найти в Репертории и этот
симптом; а потом женщина сказала, что у неё
приливы жара: жар поднимается снизу вверх.
Поэтому я попросил найти приливы жара
в области грудной клетки.
Затем я спросил, есть ли у неё жажда. Если
вы заглянете в Реперторий, то поймёте,
почему я задал этот вопрос. Она ответила, что жажды нет.
Потом, естественно, я добавил симптом, связанный
с её конституцией: я взял "запор", потому что у неё
всегда был запор; я учёл этот симптом,
также как и "холодные стопы".
Я поинтересовался, ест ли она жирное, и она ответила,
нет, не ест - у неё отвращение к жирному.
Как вы могли убедиться, всё, что можно было
сделать с точки зрения аллопатии, было сделано.
Они попробовали всё: хирургическим путём
восстановить кровоток, медикаментозное лечение
и другие методы, а кроме того, применялись
отдельные гомеопатические лекарства.
И что в результате? Во вторник - а сегодня четверг -
ей собираются отнять обе ноги в следующий вторник.
У меня в распоряжении три дня.
В эти три дня мы должны доказать
больнице - всем, в том числе, ей самой,
дочери, потому что она тоже врач, но особенно
сотрудникам больницы, что можно воздержаться
от операции.
Итак, у нас было время до понедельника.
Пятница, суббота, воскресенье и понедельник - это 4 дня,
которые были у нас, чтобы добиться результата.
Тем временем, артерии, конечно, оставались
совершенно непроходимыми...
Это особенный случай, потому что мы понимаем, что
значительные изменения произошли за короткий срок.
Болезнь прогрессировала в течение последних 10 дней.
Просвет сосудов суживался, наступала окклюзия,
и врачи принимали все меры, чтобы это не допустить.
Делали инъекции, пытались расширить
просвет артерий. Но безуспешно.
Это тенденция её организма.
Поэтому я рассматриваю её болезнь
как своего рода генетическую
предрасположенность к подобному заболеванию.
Я понимаю, что это крайне тяжёлый случай.
Я лечил похожие случаи, причём, женщина была
ещё старше, и успех был значительный; но тот случай
был не такой тяжёлый,
потому что у другой женщины были
участки гангрены выше колена.
Состояние пациентка очень тяжёлое, что нам делать?
Кто-то из вас подошёл ко мне и сказал: "Я взял
вместе 3 симптома, о которых вы рассказали вчера,
и вот лекарство, которое я выбрал."
Я ответил: "Да, это правильно."
Именно так и нужно действовать в Гомеопатии.
Берите существенные признаки (Essential), опирайтесь
на важнейшие симптомы патологии.
Не отвлекайтесь на несущественное, не позволяйте
отвлечься от главного, не засоряйте информацию.
Существенные (Essential) признаки очень
важны, если вы уверены, что они надёжны.
Вы можете задавать и задавать вопросы дальше, но,
в конце концов, назначите неправильное лекарство,
и тогда, естественно, ей сделают ампутацию.
Итак, о каких трёх существенных признаках
(essentals) вы вчера узнали в начале сообщения?
Беспокойство в пальцах рук, это произвело
впечатление. О чём это говорит?
Разве это нормально, когда человек всё время делает вот так?
- Нет.
- Посмотрите. Она сидела неподвижно, но совершала
вот такие движения, разговаривала со мной,
отвечала на вопросы, но продолжала
шевелить пальцами.
- Онемение?
- Если бы дело было в онемении, что бы она делала?
Она бы делала вот так - растирала бы руки. Это - онемение.
Такое двигательное беспокойство объясняется,
по всей видимости, внутренним беспокойством,
тревогой.
Это интерпретация, но мне это и не требуется.
Можете просто посмотреть: "беспокойство
двигательное в пальцах рук" - найдите в Репертории.
Беспокойство в пальцах рук, в кистях. Это
Kali-br. и Tarent., а также Hyos.,
Alum., Ars. курсивом.
Покажите теперь "гангрена". Это Ars., Tarent. и Vipera.
Вы не нашли "гангрена конечностей"?
- Открываем "Нижние конечности, гангрена" - большими
буквами Ars., Lach. и Sec.
Secale уже назначали; здесь указаны Veratrum, Vipera, Plumbum,
Итак, вы нашли в Репертории два этих симптома,
но ещё вы заметили,
что у пациентки жар в верхней части тела
и холод - в нижней. Какое это лекарство?
Есть лекарства, у которых разная температура
в разных частях тела,
как у Belladonna.
У Bell. жгучий жар здесь (голова),
и сильный холод в конечностях.
Может, это случай Bell.?
- Нет.
- Хорошо, другое средство?
- Arsenicum.
- Да, Arsenicum! У Ars. горячая голова и желание,
чтобы его обмахивали (веером).
В классической литературе по Гомеопатии Ars.
описывается как лекарство, для которого
характерна бледность,
стремление укрыть тело одеялом, тогда как верхняя часть
туловища, особенно голова, нуждаются в притоке
свежего воздуха, он обмахивается.
Это характерно для Arsenicum.
Другое лекарство, которому хочется обмахиваться
в разных обстоятельствах, при разных недомоганиях,
это Carbo vegetabilis.
Он хочет, чтобы его овевал воздух. Но Carb-v.
не станет укрываться пятью одеялами.
К тому же беспокойство в пальцах рук...
Откуда в этом случае двигательное беспокойство?
- Страх.
- Вследствие тревоги, от страха: ей собираются
делать ампутацию.
Она лежит в больнице в ожидании операции,
и она неподвижна.
Не думайте, что "двигательное беспокойство" - это
когда человек всё время в движении. Вы должны быть
наблюдательными,
очень наблюдательными, только тогда
вы сможете делать правильные назначения.
На одном из семинаров, которые я проводил
на Алонисе, был доктор, уже пожилой человек...
мне позвонили в 12 часов ночи,
сказали, что этот доктор на острове, и у него инфаркт миокарда.
У него сильная боль; у него бывали периодические боли
в области сердца, но на этот раз...