Сегодня я покажу вам случай, который ещё никто не видел,
потому что я принимал этого пациента вчера вечером.
Действующее лицо - один из присутствующих, участник
семинара, и мне бы хотелось подумать вместе с вами,
вместе найти для него лекарство.
Так что каждый будет участвовать в поиске его лекарства.
А через год вы увидите результаты принятого вами решения.
Это очень интересный случай, вот почему мне не терпится
вам его представить и заняться его анализом,
пока он свеж в моей памяти.
- Вас лечили...
- Когда меня лечили первый раз, я не знал, что это такое.
У меня была чувствительность к прикосновению и небольшая
боль. Она появилась вот здесь, и я обратился к гомеопату.
Это было в мае 1981 года, именно тогда стала очень
чувствительной область эпигастрия, и появилась боль здесь же
и ниже, в области печени.
И в июле 1981 года я попал в больницу
в отделение неотложной помощи.
За неделю, что я провёл в больнице, врачи так
и не смогли выяснить, что со мной случилось,
и они мне сказали, что, наверно, у меня есть какое-то заболевание.
Они просто выписали меня, дали мне болеутоляющие средства.
Они не понимали, что со мной происходит,
должно быть, какая-то редкая болезнь.
Поэтому я просто жил с этой болью до января
1982 года, а потом я услышал про Гомеопатию.
Прежде чем начать какое-то лечение,
я решил побольше узнать об этом методе.
Для этого я записался на курс и начал учиться у одного
гомеопата в Англии; и я решил, что
выберу гомеопатическое лечение.
Это произошло примерно спустя 2 месяца после
начала учёбы. Гомеопат назначил мне Carc. 30,
но он совсем не повлиял на боль. В феврале 1982
он дал мне Thuj. 30, тоже никакого эффекта.
В марте 1982 года гомеопат назначил мне Tuberculinum 10M,
и на следующий день у меня начались сильные спазмы,
я бледнел, пот градом стекал по моему телу,
и у меня начался непрекращающийся понос.
- Это случилось впервые?
- Это было впервые - у меня в жизни не было поноса.
Я мог есть любую пищу, и у меня никогда
не было поноса. И вдруг у меня начался понос.
Мне сказали, что это гомеопатическое обострение, что это хорошо,
и нужно его просто пережить. Ладно, я согласился.
Примерно 2 месяца у меня продолжался этот понос
и сохранялась боль, а потом постепенно всё прошло.
Всё пришло в норму, стул стал нормальным, и я снова пошёл
к гомеопату. Он сказал, что у меня было большое обострение,
приём лекарства дал колоссальные результаты.
И теперь нужно завершить лечение и полностью
вычистить остатки туберкулинического миазма.
И мне дали Tub. CM. На следующий день - дуфф! - вернулся
понос, боль.
- Спустя два месяца.
У этого человека была некая симптоматика,
и ему назначали разные лекарства,
они никак не действовали; наконец, ему дали другое
лекарство, которое вызвало сильнейшее ухудшение,
чудовищную реакцию.
Он жаловался на боль в эпигастрии и в области печени,
ему дали лекарство,
и после него начался понос - впервые в жизни
у него возник тяжёлый понос.
В течение двух месяцев у него был понос, потом
он прошёл, и лечащий врач сказал:
теперь мы должны усилить эту реакцию ещё одной дозой Tub.
Давайте осмыслим то, что произошло, потому что,
если вы не разбираетесь в Теории,
то не поймёте ход событий.
Когда возникает гомеопатическое обострение?
(Несколько ответов из зала, Дж. Витулкас резюмирует:)
- Когда возникает усиление симптомов, на которые
жаловался ваш пациент.
Тогда происходящее можно назвать (гомеопатическим)
"обострением". К тому же в динамике симптомы должны
иметь правильное направление...
(из зала о правилах К. Геринга.)
- В данном случае разве мы видим, что вернулся
понос, который был в прошлом?
- Нет.
- Он сказал: у меня в жизни никогда не было поноса.
Лекарство оказало глубокое действие на организм,
но вы должны понять одну вещь:
чтобы говорить о происходящем как о гомеопатическом
обострении, мы должны, в конце концов, наблюдать
улучшение, то есть ослабление симптомов.
Это правило.
Если это действительно гомеопатическое обострение,
то после него наступит излечение.
Если у вашего пациента возникло ухудшение самочувствия,
особенно если оно продолжается долго,
и по его окончании не наступило улучшение, то это
ухудшение не является гомеопатическим обострением.
Такое ухудшение наступает, если вы назначаете лекарство,
близкое к тому, что соответствует случаю, но не точное.
Его лекарство было близким - оно затронуло
один из слоёв его патологии.
Но какой слой? Точно не первый слой, и это лекарство,
которое не следовало давать первым,
потому что в противном случае после ухудшения
он бы чувствовал себя очень хорошо.
И обострение бы не продолжалось так долго,
и оно сопровождалось бы, допустим,
воспалением кишечника, а теперь в кишечнике язвы.
То есть, согласно нашему допущению, воспаление
перешло в изъязвление.
Это не гомеопатическое обострение.
Поэтому, не зная Теории, как понять логику происходящего?
Врач говорит: "Это было правильное лекарство,
теперь прими ещё одну дозу." Прими ещё одну дозу!
Если бы он знал Теорию, он бы никогда так не поступил.
Он бы подумал: "Я ошибся... Надо подождать,
не трогать его, больше не давать ему Tub."
Вместо того чтобы принять решение, что этому пациенту
не следует давать Tub. ни при каких условиях,
он говорит, давайте примем ещё одну дозу лекарства; он
не просто повторяет лекарство, но решает перейти
от М к СМ, от 10000 к 100000.
Что произойдёт? Что вы предполагаете
увидеть, если ваш пациент
чувствителен к Tub., а вы даёте ему Tub. постоянно,
даёте Tub.CM чуть ли не каждый день?
С счастью, он не давал Tub. ежедневно, но одной дозы
было достаточно, чтобы вызвать то, о чём здесь шла речь.
Продолжим слушать рассказ.
- Диарея вернулась, и сильные боли в животе,
и врач сказал, что это обострение.
Я подумал, что оно продолжается очень долго,
но это же нормально, так и должно быть.
А потом возникала мысль, что это может быть
прувинг Tuberculinum.
И я подумал: "Это любопытно, я выясню, что представляет
из себя Tub.," - поэтому начал вести записи, полагая,
что записываю симптомы прувинга Tub. Я решил, что
после него попробую провести испытание Syphilinum.
Но получилось вот что: всё оставалось без изменений,
пока я не начал задумываться, что что-то не так.
Я становился всё слабее и слабее, у меня
начались кровотечения из кишечника.
- Когда это было?
- Может быть, в 1983 у меня начались кровотечения.
Я снова пошёл к гомеопату, не зная, что делать.
В какой-то момент он велел принять Nat-s.,
потому что картина напоминала Nat-s., но он не дал эффекта.
Тогда в июле я обратился к другому гомеопату, гораздо
более опытному, и в июле мне был назначен Rhus-t. 1M.
У меня было обострение, но во время него
я был очень раздражительным и подавленным.
Это продолжалось неделю, потом прошло. Стул стал нормальным.
- Как долго?
- Около 2 недель, а потом всё началось сначала.
После приёма лекарства может быть ухудшение,
ментально-эмоциональное ухудшение.
Возможно ли, чтобы лекарство при наличии
такого обострения всё равно оставалось правильным?
- Иногда.
- Нет.
- Вы говорите, иногда - да, иногда - нет.
Это возможно - в каком случае можно увидеть ухудшение
на ментальном уровне?
- При наличии психологических проблем.
- В том случае, когда есть психические проблемы.
Эти психические проблемы на некоторое время
могут обостриться.
Вы лечите человека с психической патологией, и у него
возникает обострение - он сумасшедший или у него...
В таком случае обострение, или ухудшение, нормально.
Усиливаются, или обостряются, его собственные
симптомы: его страхи усиливаются на несколько дней,
его ментально-эмоциональные симптомы усиливаются, а вы
лечите его по поводу ментально-эмоциональных симптомов.
Но если вы лечите человека по поводу колита,
и симптомы его колита уменьшаются,
а психические симптомы усиливаются.
То есть, когда пациенту становится хуже, его колит
уменьшается. Нет, это опять неправильное назначение.
Здесь я должен сделать замечание относительно
первого и второго гомеопатов. Первого я не знаю,
а второго знаю очень хорошо - они оба хорошие гомеопаты.
Мне не известен первый гомеопат, но он должен был бы
знать, что не следует хвататься за Tuberculinum;
но, тем не менее, он не давал много лекарств.
Он ждал, пока не пройдёт обострение, точнее,
пока не пройдёт симптомы прувинга, верно?
Но остались последствия его деятельности.
Второй гомеопат, назначая лекарство, понимает, что делает.
Вы поймёте, после того как мы ознакомимся с историей
болезни, как тщательно мы должны анализировать случай,
обдумывать его и выбирать направление действия
из-за состояния пациента. Слушаем дальше.
- Всё началось снова, но у меня не было возможности
связаться со своим врачом, потому что я путешествовал
по Европе.
Поэтому, когда я попал к врачу, у меня был стул до 20-30 раз вдень
- В стуле иногда была кровь, слизь?
- Нет, слизи не было, только кровь, но не постоянно,
хотя довольно часто.
И я снова попал на консультацию ко второму гомеопату в ноябре.
И он назначил мне Nat-m. 10M.
В феврале я потерял ребёнка, у меня умерла дочь,
и я был очень расстроен из-за этого.
У меня были симптомы Nat-m. и... (останавливают запись).
- Я хотел бы обратить ваше внимание
на другой важный момент.
Когда болезнь продолжает развиваться, и на
её фоне случается несчастье, беда,
это горе не принимается во внимание, при условии что оно
не вызывает каких-то сильных изменений в течении болезни.
Он потерял ребёнка - это не имеет значения. Это событие
не повлияло на его состояние, не изменило ничего.
Вовсе не обязательно всякому, кто теряет ребёнка,
требуется назначение Ign. или Nat-m.
Некоторые люди переживают утрату без последствий,
просто живут дальше.
Чтобы назначить Nat-m., нужно после утраты ребёнка
увидеть резкое изменение симптоматики, всей картины,
должна быть новая картина: до утраты была одна картина,
после неё возникла другая.
Тогда назначение Nat-m. будет оправдано.
Если же вы дадите Nat-m., хотя картина болезни
будет оставаться прежней, то, естественно, Nat-m.
не покроет всей совокупности симптомов,
лекарство не подействует.
Эти моменты вы должны помнить.
Вы просите, чтобы я дал вам Materia Medica,
и я дам вам её; но Теория
гораздо важнее, и я могу заявить, что никто не разбирается в Теории.
Потому что когда я вижу, что даже мои лучшие
ученики совершают подобные ошибки, это означает,
что они не понимают Теорию. Я так много раз
говорил об этих вещах...
- Опять у меня было ухудшение внутреннего состояния:
депрессия, слёзы, печаль; и я не знал,
что со мной и с моим пищеварительным трактом.
В то время я вернулся в Канаду, начал выпивать,
пил бренди; я впадал
в меланхолию, плакал...
- Это случилось после Nat-m.?
- Да, после Nat-m.
Вы понимаете, что это напрямую связано с лекарством:
ведь Nat-m. делает людей замкнутыми,
закрытыми. Каким образом они становятся общительными?
В результате употребления алкоголя.
Nat-m. раскроется, если выпьет несколько стаканов
вина, тогда он станет разговорчивым.
Вы не сможете его остановить.
Как он описывает своё состояние во время прувинга Nat-m.?
Он стал меланхоличным, и у него возникала потребность
в алкоголе.
Это в самом деле был прувинг Nat-m. Когда он
выйдет из состояния Nat-m., он перестанет пить.
Будьте очень осторожными с высокими потенциями,
и с низкими тоже; приучитесь серьёзно относиться к тому,
что говорит человек.
Относитесь серьёзно к расспросу, сбору анамнеза, и, прежде
чем дать лекарство, осознайте, что это лекарство может...
Чтобы потом сказать: "Я доволен результатом, я вполне счастлив."
Для начала, естественно, вы выучите Materia Medica, чтобы
подбирать лекарство. Ведь чтобы быть вполне довольным собой,
достаточно знать 10 лекарств, не так ли? Это... опасно.
(включают запись.)
- Пил бренди, джин - я терпеть не мог вкуса спиртного,
просто мне всё время хотелось выпить.
Так продолжалось до марта 1985, а потом у меня
началось сильное, жуткое кровотечение,
и стул был до 40-50 раз в день,
был озноб, после того как я ложился в постель...
И я обратился к приятелю, который работал врачом,
и он сказал, что у меня что-то серьёзное.
В то время я уже понимал, что болен, но
не говорил никому, кроме жены, конечно;
но я не рассказывал другим членам семьи,
друзьям - никто не знал, что я болею.
- Вы работали?
- Да.
При этом я вёл приём пациентов, всё время
извинялся, когда мне нужно было выбежать из кабинета.
Потом друг положил меня в больницу,
у меня взяли кровь, гемоглобин был 60;
и он сказал, что мне придётся несколько раз
перелить кровь; он сделал мне переливание крови,
а потом направил к специалисту,
который диагностировал болезнь Крона.
Этот доктор сказал, что мне нужно принимать
кортизон, но я отказался.
Я снова позвонил своему гомеопату, он назначил
Merc-c., кровотечение прекратилось.
У меня были массивные кровотечения: из ануса - бух! -
как будто выливался целый флакон крови.
В тот момент Merc-c. остановил кровотечение.
Потом в июле у меня начался очень тяжёлый цистит.
- Действие Mer-c. продолжалось?
- Понос сохранялся, колики сохранялись,
а кровотечение прекратилось.
- А какие-то общие симптомы Merc-c. у вас были?
- Нет, на моё общее состояние, настроение он не повлиял.
Потом я принял Nux-v. 10M по поводу цистита
с его очень и очень сильными симптомами.
После Nux vomica 10M цистит стал проходить,
но состояние кишечника не изменилось.
Всё оставалось по-прежнему.
В целом я почувствовал прилив энергии, вернулось
ощущение радости, но я был настолько слаб, что простая
физическая нагрузка - ходьба вверх по лестнице - истощала силы.
Дальше было вот что: скоро действие Nux--v.
закончилось, цистит не вернулся,
но больше не было хорошего самочувствия,
чувства радости.
Потом мне назначили Phos., и снова - пых! -такое
хорошее самочувствие, но опять что-то случилось,
должно быть, я поднял стул, возникла слабость, изнеможение,
и весь позитив пропал, больше ничего не менялось.
Мне дали, Calcium carbonicum 200 - никакого эффекта;
Sulphur 200 - никакого эффекта; Arsenicum 1M.
На этот раз произошло вот что: слабость уменьшилась;
я уже не был таким слабым,
мог прогуливаться, но всё вокруг выглядело мрачным,
и я вряд ли замечал, куда иду.
На кишечник Ars. не подействовал никак,
только слабость уменьшилась.
Мне назначали Verat. без видимого эффекта;
после Carb-v. кишечник немножко закрепило.
Чуть-чуть лучше кишечник, но общее состояние
не улучшилось, так, ничего особенного;
а примерно через неделю
в кишечнике опять началось...
Стул был до 20 раз в день, то есть чуть меньше, чем прежде;
мне назначили Crot-t., но он не подействовал.
Потом, в июле 1986 года мне назначили Natrum arsenicosum.
Сил немного прибавилось, но в кишечнике было без изменений.
Затем назначили Phos.1M, и вот что произошло:
на следующий день был частый стул,
и 2 раза мне нужно было во что бы то ни стало
успеть добежать до туалета, в противном случае
стул отходил самопроизвольно, я не добегал.
Со мной такое случалось раньше, много раз.
- Стул отходил незаметно для вас или вы не могли его удержать?
- Не мог удержать, у меня вообще не бывает задержки стула.
- Не было сил удержать стул.
- Совсем.
- Как только возникает позыв, вам нужно бежать.
- Я должен сразу оказаться в туалете или прижать анус.
Мне приходилось рукой зажимать анус,
иначе - фьють! - и стул отходил.
То есть, как было дело: стул до 10 раз в день; из них 8 раз
я спокойно шёл в туалет, и 2 раза мне нужно было успеть добежать.
Обычно - начиная с момента, когда я принял
Tuberculinum, и до этого времени -
мне приходилось вставать в туалет 6-7 раз за ночь.
Иногда я не спал ночью по 4 часа, так что
у меня оставалось на сон 3 часа.
Итак, теперь был стул ночью 1 раз
и днём было 2 императивных позыва
и 6 раз я мог спокойно дойти до туалета.
Как у меня было на душе: мною овладело
чувство благоговения, мне хотелось молиться.
Это продолжалось 2 месяца. Целый день
я мог ходить и ощущать этот восторг в душе.
- Молитвенное состояние?
- Нечто вроде чувства благоговения, обожания по отношению
к Вселенной. Это шло не из головы, а из сердца.
- В то время вы принимали участие
в каком-то религиозном движении?
- Я принимал участие до 1978 года, но потом
сильно разочаровался, хотя продолжал медитировать.
- Вы обращались к разным гуру?
- Нет, у меня был один гуру в 1970 году, в то время
я преподавал его медитации, но позже, в 1970 году,
я пережил полное разочарование.
И вот теперь у меня снова возникли эти сильные
переживания - в детстве у меня всегда были эти чувства.
- У вас было чувство благоговения?
- Чувство радости, чувство благоговения; не то чтобы
я читал молитвы и повторял: "Господи, как я люблю тебя!"
Это было внутреннее ощущение. Не слова, а чувство.
- Сколько этот период продолжался?
- Это продолжалось 2 месяца, а потом я поехал
на юг страны, чтобы навестить сестру.
Эти чувства - их как ветром сдуло - они пропали,
и я понял: "Ну всё, жди неприятностей".
Где-то через 2 дня снова начался понос.
- Всё это происходило после какого лекарства?
- После Phos. или...?
- Это чувство возникло после Phos.1M.
- Ясно, продолжайте.
Что ещё изменилось после приёма Phos.: с 1975 года
у меня была астма.
Ухудшение наступало зимой: или я простывал, или у меня
расстраивался желудок, и тогда - фьюить! -
я начинал дышать с присвистом (на вдохе). После Phos. я мог
зимой делать что угодно, так что астма прошла, её нет.
У меня всё ещё бывает хриплое дыхание, когда
расстраивается желудок, но астмы больше нет.
Потом снова мне назначили Phos.1M, эффекта не было.
В марте 1987 Phos.10M - никакого результата.
- Этот повторный приём Phos. не вызвал ухудшения,
ваше состояние не ухудшилось?
- Как было дело: у меня начало расти образование
в правой половине живота - в правом нижнем квадранте;
однажды утром я проснулся от такой сильной боли,
что мне пришло в голову: у меня аппендицит.
Боль была такая сильная, я подумал: всё, это конец,
я умираю; я был не в состоянии думать, боль была ужасная...
Друзья немедленно отправили меня в больницу.
Я оказался в больнице, сообщил, что у меня болезнь Крона;
но доктора решили, что у меня, похоже, перитонит.
Они меня предупредили: если я откажусь от стандартного
лечения, то они не смогут мне ничем помочь.
Тогда я сказал, ладно, делайте всё, что считаете нужным,
я не могу терпеть эту боль. Так что они посадили меня
на антибиотики,
назначили кортизон (я принял 16 мг), меня продержали
в больнице 2 недели, я не принимал пищу,
ежедневно меня осматривал хирург, но всё прошло.
Потом я снова позвонил гомеопату, потому что у меня
продолжалось кишечное кровотечение, кортизон ничем
не помог моему кишечнику, никакого результата.
Мне назначили Asacol T, это препарат, родственный аспирину,
предполагалось, что он будет вместо кортизона.
Так что я принимал его, стул стал в 2 раза чаще, из-за него
у меня началось сильнейшее обострение,
и я снова попал в больницу. И это большое образование
внизу живота: "Бог знает, что такое!"
В больнице мне сказали, что нужно пройти
курс химиотерапии - метотрексат или что-то вроде.
Наконец, я сказал им: "Не нужен мне ваш кортизон,
не нужно мне всё ваше лечение," - и убрался из больницы.
- Вы ушли из больницы?
- Я не мог ходить из-за боли.
- В течение недели они давали вам кортизон и всё остальное?
- Всё равно я не мог уйти, я принимал кортизон:
сначала доза была 60 мг,
потом дозу снизили...
- Было 60 мг, и постепенно снизили кортизон до..?
- До 30 мг... Сначала я принимал кортизон 30 мг и Asacol T;
потом отменили Asacol T и повысили дозу кортизона до 60 мг,
когда я снова попал в больницу - я находился там неделю.
- После этого лечения боль и опухоль в животе
стали значительно меньше?
- Боль - да, стала меньше, а образование так и осталось
с тех пор. Я больше не пошёл в больницу.
Я решил, что больше туда не вернусь. Так что
оно существует уже около недели.
- При этому вас бывают периодические приступы?
- Да, очень тяжёлые; опухоль увеличивается, набухает,
к ней больно прикоснуться, вот здесь внизу очень больно.
Я не могу спать из-за боли...я проклинаю, я молюсь - ничто не помогает.
Оно очень болезненное, я вынужден не принимать пищу;
во время этих внезапных обострений я очень слабею.
После того как я попал в больницу второй раз, я принял Merc-c.,
потому что снова у меня было кровотечение, но я всё ещё
был на кортизоне. Кровотечение прекратилось.
А потом я потерял связь с гомеопатом, потому что мне
нужно было позвонить ему, а я не мог пошевелиться;
я так и не смог найти номер его телефона.
Поэтому в Канаде я обратился к другому гомеопату,
я считал, что он лучше того, что был раньше,
и он назначил Nux-v. C12, чтобы попробовать отказаться
от приёма кортизона.
Отказ от кортизона был кошмаром. Я просто лежал в постели,
не мог пошевелить ни руками, ни ногами,
я коченел от холода, меня трясло -
весь этот ужас продолжался около двух недель.
Он назначил мне С12 - никаких изменений со стороны
кишечника: стул по-прежнему был 20 раз в день;
потом, в августе 1987 года, была назначена Sil. 200 - она
слегка прибавила мне сил.
- Какое это было лекарство?
- Silica 200, с незначительным результатом.
Потом мне назначили Mag-m. - без эффекта. А Phos.1M
гомеопат мне не назначал,
просто у меня возник очень тяжёлый бронхит.
Я склонен простужать бронхи, у меня возникает хриплое
дыхание (вдох и выдох); так что я взял Реперторий, и
моя простуда походила на Phos., я принял Phos.,
и через полтора дня - раз - и мне стало лучше,
хотя обычно это продолжается две недели. Я тогда позвонил
гомеопату, он попросил подождать: возможно, Phos. подействует
и на кишечник тоже.
Но он совсем не подействовал на кишечник.
Потом был Rumex crispus - без эффекта;
Colocynthis - без эффекта.
Три месяца назад я принял Sulph., и через 3 дня
после приёма Sulph. произошло вот что:
у меня 2 раза был оформленный стул. Это было очень
странно, ведь у меня давно не было оформленного стула,
ещё появилась сыпь - высыпания на левом
предплечье, которые уже возникали
несколько раньше, после Nat-m. Но Sulph.
никак не повлиял на кишечник.
- Хорошо, 2 раза был нормальный стул, а в остальное время?
- Один раз нормальный стул, а потом всё вернулось.
В течение дня кишечник очищался 20 раз, из этого
числа только один раз стул был оформленный.
- Сколько вам сейчас лет?
- 38.
- Вы заболели 7 лет назад, когда вам был 31 год?
- 31-32 года.