Как мы сказали, это картина Stramonium.
У мальчика глубокие нарушения.
Что интересно отметить, так это противоречие между тем,
каким он видится нам, и тем,
каким он становится, когда теряет рассудок.
И, как мы уже говорили, это является характерной чертой
Stramonium.
О чём ещё я упомяну в этом случае: этот мальчик,
может быть, в своём роде, гений.
Может быть, однажды он прославится неким
изобретением или
каким-то открытием.
Если моё предсказание сбудется, то мы убедимся,
насколько тесно соседствует гениальность
с гиперактивностью головного мозга. Возможно,
эта гиперактивность переходит все границы.
В случае с Verat. - то же самое: повышенная активность
головного мозга заставляет человека воспринимать вещи,
которые остальные люди не улавливают.
Это свидетельствует о резервах головного мозга и
потенциальных возможностях вообще, которые
мы должны развивать
как представители рода человеческого.
Но кроме того, это показывает, насколько важно,
чтобы головной мозг оставался невредим.
И позднее, когда мальчик будет ломать предметы,
доктора - психиатры, неврологи и все прочие специалисты,
под наблюдением которых он находится,
назначат ему седативные средства . Если этому ребёнку,
которому, возможно, суждено стать гением, назначат
успокоительное, то он с его способностями
будет потерян навсегда.
Если только мы не поймём, не заметим его талант,
если с помощью Гомеопатии не разберёмся
в ситуации, то никогда не сможем по достоинству
оценить то, что способна совершить Гомеопатия.
А это очень важно.
В подобных случаях, когда перед вами мальчик, у
которого ярко выражена ментальная патология, можно
без сомнений применить высокие потенции. Можно
уверенно назначить 50M и даже CM, если угодно.
Но лучше всего, когда вы решаетесь применить высокую
потенцию, начать с 10M. Почему?
Потому что вы не знаете заранее, сколько раз вам
придётся повторять лекарство
и не потребуется ли перейти к более
высокому разведению.
Может случиться так, что мы начнём с CM - при условии,
что у нас есть лекарства, которые действительно
были потенцированы 100 тыс. раз.
Но тогда вам будет очень трудно найти препарат
соответствующей, но более высокой потенции:
тот, что был потенцирован 200 тыс. раз, 1 млн. раз.
Поэтому лучше начинать с 10M,
самое большее - с 50M.
А сейчас будет запись повторного приёма. Да, Джон?
Хорошо, давайте смотреть.
- Ему назначили 10M?
- Точно не помню... вероятнее всего, да...
- Он принял лекарство в феврале?
- Да.
- Вы помните точную дату?
- Это было 13 февраля.
- Скажите, пожалуйста, что вы заметили?
- Вначале, всю неделю перед тем как принять лекарство,
он был очень раздражительным, злился.
Я вернулась из Лондона,
и он требовал к себе очень много внимания, он не мог
смириться с тем, что ему не уделяют внимания; а в течение
первой недели после приёма лекарства его состояние
колебалось между спокойствием, выраженной
расслабленностью
и внезапными взрывами гнева.
В среду вечером я разговаривала по телефону
с его учителем, и он сказал, что мальчик делает
поразительные успехи, что он изумлён и хочет посмотреть,
сколько это будет продолжаться; он также сказал,
что у моего сына гигантский прогресс. Мальчик
превосходно справляется, и учитель сказал,
что он понял, что этот ребёнок - один из самых умных
в классе. Это произошло через месяц после
нашей поездки к вам.
Учитель сказал, что полностью это осознаёт.
(останавливают запись)
Это весьма объективное мнение учителя;
причём, учитель сказал, что он сейчас понимает:
этот мальчик - один самых умных,
перспективных учеников в классе.
Он увидел, каким потенциалом обладает ребёнок,
и это всего одна доза Stramonium.
Невероятно, как выравнивается равновесие, и
человек обретает единство, целостность.
Что же делает Гомеопатия? Она собирает
разрозненные части воедино.
Неоднократно пациенты описывали своё состояние
в результате приёма лекарства словами: "как будто я стал целостным,
я стал единым целым".
Идея целостности, единства - это то же самое, что идея
воссоединения, слияния частей, фрагментов в одно целое.
Если бы все мы, сторонники Гомеопатии, объединились
и решили, что распространим Гомеопатию по всему свету,
то уже через год она бы применялась везде.
Но мы не только не единодушны и каждый из нас
индивидуалист, но и ссоримся друг с другом.
В нашем сообществе много ссор, сильна
разобщённость, и мы раздроблены.
Мы никак не можем прийти к согласию и понять, что
наша разобщённость - единственное, что делает нас
крайне уязвимыми, и наша сила в единстве;
и неважно, что нас сплотит.
И тогда мы станем здоровым целостным организмом.
Мы, как гомеопатическое сообщество,
должны заявить об этом, по крайней мере,
перед лицом Гомеопатии. Это моё вам предсказание.
До тех пор пока не будет единодушия, согласия, единства,
Гомеопатия будет продвигаться очень медленными темпами.
Как только мы почувствуем, что едины, Гомеопатия
сделает стремительный рывок.
Это сравнимо с излечением: части собираются в целое.
"Мой ум был отдельно, сердце тоже было само
по себе - моё тело состояло из разрозненных частей,
и теперь кажется,
что части воссоединились и обеспечивают совершенно
другой уровень существования."
Продолжаем.
- Примерно через месяц после вашей консультации
учитель понял это. Потому что именно этот учитель
преподавал у них с прошлого сентября.
(останавливают запись)
Вы видите, что во взгляде ребёнка появилось что-то новое?
- Он не такой сонный.
- Да, но теперь есть что-то другое, что?
- Когда мать говорит о нём, он не засыпает,
он больше слушает.
- Да, он слушает больше, но что можно сказать
о его внутреннем состоянии?
- Он выглядит мрачным...
- Или печальным...
- Он не засыпает.
- Что выражает его взгляд?
- Серьёзность.
- Да, он серьёзный, но я вижу в его глазах гнев.
Раньше вы не могли этого видеть.
Сейчас в его глазах можно уловить злость, он злится,
и это можно понять по его глазам.
Я должен сказать, как в подобных случаях
развиваются события.
Не всегда движение вперёд происходит по прямой,
как в нашем случае.
Обычно вы наблюдаете улучшение, прогресс, затем возврат симптомов,
регрессию; потом снова движение вперёд, и снова возврат.
Но если вы наблюдательны и
умеете ждать, то в случае возврата симптомов вы
не станете сразу хвататься за другое лекарство,
вы будете ждать, и симптомы начнут угасать,
снова начнётся улучшение.
Так будет продолжаться, пока не возникнет настоящий рецидив.
В какой-то момент у ребёнка может произойти рецидив,
возврат симптоматики, но это будет спустя год, или два,
или три года - он не наступит в следующем месяце.
В следующем месяце он скажет, что чувствует себя
очень хорошо, но однажды он будет очень сердиться,
будет зол, но
это не важно: подумаешь, пару дней он злился,
это несущественно.
Вы увидите тенденцию к повышению
(уровня) здоровья и станете ждать.
(включают запись)
- Он был раздражительным, злился, но не сильно.
- Какое у вас впечатление, что вы заметили?
- Кажется, что он стал меньше пугаться. Около
шести недель назад - наверно, тогда он последний раз
так сильно злился, что я совсем знала, что делать.
Это был гнев, в котором чувствовалось горе, боль.
Я начала понимать это совсем недавно,
около шести недель назад.
- Понятно. Это хорошо.
- В моей личной жизни произошли изменения,
я знаю, они повлияли на мальчика:
не так давно, сразу после нашего визита к вам, я рассталась
со своим бывшим приятелем, и сблизилась
с человеком, которого знала несколько лет, он оставался
с детьми, когда мне была нужна помощь.
Мы собираемся пожениться, но нужно подождать
два года, потому что я отношусь с пониманием, у него
трое сыновей. И это событие, я думаю, сделало две вещи:
по сути это дало сыну чувство защищённости, потому что
в его жизни появился мужчина, а мы видимся с ним
гораздо чаще,
этот мужчина очень спокойно относится к тому, что
Том бывает раздражительным, злится.
Он способен принять этот гнев, может быть для Тома
чем-то вроде кирпичной стены, на которой он может
выместить свой гнев.
И это придаёт мне сил,
так что мне удаётся справиться, я полагаю, он знает как
и способен решить проблему.
(останавливают запись)
Что вы на это скажете? Связано ли улучшение
в состоянии ребёнка
с новым любовной связью его матери?
- Нет. (голос и зала)
- Кто говорит "да"? Кто говорит "нет"?
И те, и другие колеблются.
Если связь есть, то мы не увидим рецидива, верно?
Если же будет возврат симптомов, то что вы скажете?
Поддерживайте ваши отношения с любовником,
и тогда всё будет в порядке?
Не важно, кто является любовником.
Когда у ребёнка обострение, он будет пинаться,
и не важно, кто любовник.
Он в состоянии, в котором не может удержаться,
чтобы не сделать определённые вещи.
Женщина толкует происходящее подобным образом,
потому что такое объяснение устраивает её,
но не мальчика.
Из того, что я могу уловить, мальчик с большой
насторожённостью прислушивается к тому,
что о нём говорят,
и, насколько я понимаю, он с этим не согласен.
Я не думаю, что он соглашается с тем, что слышит.
Я не вижу ни одного намёка на то, что ребёнок
согласен с тем,
что сказала мать. Я вообще не вижу
признаков согласия.
У матери новый любовник, и, естественно, она
его любит и хочет представить ситуацию
в таком свете - её устраивает, что ребёнок стал
более спокойным, и теперь её совесть спокойна.
Мы не возражаем, это нормально.
Хотя нам следовало бы возразить и сказать: "Хорошо,
но в следующий раз, когда у ребёнка будет рецидив,
просто приведите домой
своего любовника, чтобы мальчик успокоился". Или возразить:
"В следующий раз, когда у вас будет возврат симптомов,
пейте свою воду, которая, как вы говорите, вам помогает".
"Мне лучше, когда мать покупает больше шоколада."
Отлично, при обострении ешьте больше
шоколада, и тогда вы увидите, что будет.
Суть происходящего в этом.
Мне ситуация совершенно ясна, и я наблюдаю это
снова, и снова, и снова.
Я слышал эти разговоры много раз. И когда
вижу рецидив, я спрашиваю: "Что теперь?
Окружающая обстановка идеальная - почему он
снова пинается?" Смотрим дальше.
- Помню только - дайте подумать - это случилось в пятницу вечером,
а во вторник утром продолжилось... я знала, что он...
в нём что-то изменилось...
на самом деле, я тогда была готова написать заявление
о том, что Том хочет остаться в школе, но он
уже не поднимал шум по поводу ухода из школы.
В тот момент ему нужно было сделать выбор,
а он никак не мог.
Всё было прекрасно, он смог показать
учителям, что мог бы остаться в школе.
Я просто не могла сделать это пару недель назад,
тогда он не выдержал
и расплакался, так что я не могла это сделать. Я тогда сказала:
хорошо, всё в порядке, не думай об этом.
Раз тебе так трудно, ладно,
не будем об этом.
(останавливают запись)
Вы видите, какая реакция? Почему он не отреагировал,
когда она сказала: "Я нашла нового папу,
он такой хороший." Почему он не сделал это?
Это история матери, а не ребёнка. Нет на свете ребёнка,
который мог бы за одну неделю привязаться
к новому отцу. "Через неделю он успокоился". Ну-ну,
как только увидел его, в тот же день в влюбился -
в любовника своей матери.
Мы не покупаемся на подобные россказни.
Если только понимаем, что происходит.
Дальше.
- Как дела сейчас? Учитель сказал, что ты один
из самых способных учеников в классе.
Тебе было приятно?
- Да.
- Это тебя воодушевляет, стимулирует или тебе всё равно?
- Это не имеет большого значения.
(останавливают запись)
Видите, это ещё один пример интеллектуализации.
Вначале доктор сказал, что ребёнок нуждается
в поощрении, у него
недостаточно поддержки, поэтому он
вот такой и ведёт себя вот так.
А теперь мальчик получает самое большое поощрение,
какое только возможно, и заявляет: это не важно,
не имеет большого значения. Вы понимаете, что доктор
занимается интеллектуализацией и делится плодами
своих размышлений?
- ...Это типичная для мальчишки реакция...
- Мальчик реагирует несколько вяло. Я всё это понимаю,
но у ребёнка, который в самом деле нуждается в поощрении,
была бы более живая реакция. Он не может сдержаться.
В поощрении нуждается мальчик типа Pulsatilla,
он бы не скрыл своих чувств.
Вы увидите, как реагирует ребёнок, и поймёте: да,
ему действительно нужна поддержка.
У нас особый случай, я считаю, это уникальный ребёнок,
наделённый особыми качествами.
Что за качества? Это своего рода мудрость, в которой
он значительно превосходит своих сверстников.
Я не могу согласиться с высказыванием доктора,
прозвучавшим вначале, о том, что мальчику нужно
поощрение, он его не получает и поэтому ведёт себя
подобным образом.
Сейчас я констатирую, что это высказывание
было результатом интеллектуализации, оно
не имеет отношения к действительности.
Скажите мне, вы заметили что-нибудь ещё?
Вы видите, что он гораздо чаще делает вот так?
Когда я говорил о Stram., разве я не упоминал об этом?
Это возникает на периферии, вы поймёте, что это тик.
Это движение может превратиться в тяжёлый тик
и усилиться до такой степени...
- Другие средства есть?
- Да, есть. Это Zinc., Cupr., Agar. - у них бывают
подобного рода тики.
В данном случае это очень слабый тик.
Он совсем небольшой. Что он означает?
Это сигнал, поступающий из головного мозга,
и он является следствием какой-то мысли.
Возникает мысль, происходит реакция,
но реакция происходит не внутри, в мозге,
она передаётся периферической нервной системе,
и возникает сокращение мышц - тик. Примерно так
мы можем объяснить его происхождение.
Дальше.
- Он преуменьшает значение похвалы, которую получает.
На прошлой неделе, перед поездкой, мы видели, как он
выполнял задание. Это была очень странная неделя...
он делал задание, которое...
Его просто прорвало, он не хотел заниматься
ничем другим. (останавливают запись)
Видите, как он слушает? С каким внимание он
вслушивается в то, что говорит мать?
"Сейчас она скажет то, что мне не понравится."
Он не выглядит отсутствующим, словно он отключился,
и он не сонный; сейчас он больше включён в происходящее,
в большей степени присутствует здесь и сейчас. Дальше.
- Он не поужинал, отказался есть, всё разложил, сел за стол
и взялся за работу, совсем не попросил никакой помощи.
Работа была очень хороша, и его похвалили
перед всем классом. (останавливают запись)
Если вы следите за выражением его лица,
то видите, о чём оно говорит: что мама собирается сказать?
Когда он понимает, что то, что она скажет, не будет
чем-то плохим, он тут же расслабляется, моментально.
Выражение лица меняется. Вы это видите? Кто видит?
Кто этого не видит? Хорошо, смотрим дальше.
- Работа была очень хорошей, а когда я спросила его,
что сказал по поводу неё учитель, он ответил: да, нормально.
Учитель же сказал мне: "Разве я не говорил вам,
насколько изумительной была его работа?" Вот почему
я сказала, что он преуменьшает...
- Это так.
- Что ты чувствуешь внутри себя? Можешь нам сказать?
Почему ты теперь не злишься? Тебе кажется, что ты
стараешься сдержаться или злость
не так легко возникает, как бывало раньше?
- Она возникает не так легко, как раньше.
- Сейчас у тебя нет необходимости сердиться, да?
- Не всегда.
- А если возникает злость, ты вообще-то себя сдерживаешь?
- Иногда сдерживаю.
- Последний раз, когда ты рассердился, ты
не мог сдержаться? Шесть недель назад?
- У него регулярно происходили вспышки гнева; я хочу сказать,
он не переносит перемен, как, например, поездки в Лондон.
Мы выезжали часа на два позднее, а иногда ещё позже,
потому что он делал всё, чтобы отменить поездку.
В этот раз мы опоздали почти на три четверти часа,
частично из-за того,
что у меня болела спина, и я с трудом двигалась.
Ты ведь разозлился, сказал, что не хочешь ехать,
и пнул дверь,
и швырнул какие-то вещи, но это было
не так плохо, как раньше.
Но у него всё равно больше злости, чем у его брата,
я думаю, больше, чем у обычного ребёнка.
- Мигрени, которые у него часто бывали, не возвращались?
Он не жаловался на какие-нибудь
головные боли?
- Нет.
- И он не проснётся ночью в испуге или что-то в этом роде?
- Думаю, этого достаточно. Что важно,
между тем днём, когда учитель вызвал
мать и отца и настаивал, что мальчик должен покинуть
школу, что он больше не может оставаться в этой школе,
и тем моментом, когда тот же учитель заявил,
что мальчик - один из самых способных учеников,
промежуток всего два месяца. Разница всего два месяца.
Годом позже у мальчика возник рецидив.
Он снова получил Stramonium, и теперь мы
посмотрим, как он себя чувствует.
Мать очень хорошо понимает, как обстоит дело,
и когда она поймёт, что прежняя картина
возвращается, она скажет.
- У меня складывается впечатление, что между
матерью и ребёнком существует конфликт,.. есть
ощущение изоляции ребёнка.
- Я не вижу этого со всей определённостью. Может быть,
то, что вы говорите, верно, но я вижу,
что ребёнок отрезан от всех, а не только от матери.
У ребёнка есть чувство оторванности, изоляции,
он живёт в своём собственном мире.
Поэтому то, что вы говорите, правильно, но это
относится ко всем остальным, а следовательно,
на данном этапе я не могу утверждать, что у ребёнка
есть чувство оторванности от матери, и не могу придавать
этому очень большое значение.
В подобных случаях мы видим подлинные
результаты через 3-4 года после приёма лекарства.
Когда этот ребёнок станет ребёнком с совершенно
другим ритмом деятельности.
Потребуется адаптация к новым ситуациям, причём,
потребность возникнет в нём самом, будет
внутренней потребностью;
когда он начнёт принимать ответственность, возьмётся
за осуществление своих честолюбивых желаний,
будет вступать
в эмоциональные отношения, которые люди
поддерживают друг с другом. "Мать хочет, чтобы я
делал одно, а мне хочется делать другое."
Когда вы находитесь в состоянии Stramonium,
вам это безразлично, вы не думаете
об ответственности.
Вы думаете только о том, что у вас много энергии,
ваша голова работает самым причудливым образом,
и вы просто наносите удар.
Переход из этого состояния в другие обстоятельства,
когда человек живёт в обществе и занят
созидательным трудом, занимает много времени.
Эта встреча, думаю, была в феврале, а первичный
приём был в октябре, так?
У нас есть точные даты?
- Пять месяцев.
- У нас есть запись следующего повторного приёма?
- Эта запись сделана спустя 8 месяцев после
первичного приёма. Есть ещё одна.
- Давайте посмотрим.
- Мы случайно встретились на остановке.
- Скажите, пожалуйста, что произошло за это время?
- Многое изменилось. В его жизни произошло
много разных событий, он сменил школу.
- В самом деле?
- Да, и ему нравится в новой школе. В начале осеннего
семестра я уже знала, что собираюсь
перевести его в другую школу, и неожиданно он тоже
оказался готов; он перешёл из школы на 300 учеников
в школу, где учится 1200 человек, в ней он чувствует себя
гораздо увереннее.
На самом деле, он принимает изменения легче,
чем его младший брат.
(останавливают запись)
Теперь он учится в обычной общеобразовательной школе,
где нет каких-то особых методов обучения. Дальше.
- У него нет сложностей, не считая домашней работы,
потому что ему всё ещё бывает трудно, когда он сталкивается
с чем-то новым, незнакомым, это его пугает. Он
чувствует неуверенность. Сначала он злился из-за этого.
Пинался...
- Задания отличаются от тех, что он выполнял раньше?
- Да, это другие задания, и некоторые из них настолько
его пугают, что он забрасывает всё остальное.
На прошлой неделе он ясно дал понять,
что ему нездоровится, но школа не при чём.
Он ни за что не пропустит занятия.
Обычно осенью он чувствует сильную усталость...
(останавливают запись)
Что здесь важно: я не собираюсь пропускать школу.
Ребёнок, заявляющий "я не буду пропускать школу",
несмотря на то, что он не подготовился к урокам,
это замечательно.
Если бы он оказался в состоянии Stram., то всё
было бы просто: он бы сказал "не пойду".
и к этому времени он начинает жаловаться: "Всё,
я больше не могу", - и это
первая осень, впервые за много лет, когда он
не опускает руки, не скатывается в учёбе.
- Он в самом деле выполняет домашние задания?
- Да. Его пару раз оставляли после уроков,
потому что он не сделал задание.
Думаю, он забывает время от времени.
Он всё ещё не полностью перестал проявлять агрессию,
нападать, но это случается гораздо реже.
- Как он реагирует, если ему приходится остаться дома?
- Не беспокоится, что удивительно.
- А как насчёт ухода из старой школы,
что он чувствует в связи с этим?
- Он вздохнул с облегчением: к концу отношения
с учителем
стали очень сложными, неприятными.
Его учитель... мы всё больше и больше...причём,
это человек с гигантским эго...
общение с ним бывает захватывающим, но окружающие
должны его любить, а мы не любили.
Когда сын поехал в школьный лагерь, он всё ещё
не был готов к тому, чтобы всё время
быть частью группы, и...
Он сильно утомился и лёг в постель, что ужасно
обидело учителя,
потому что каждый вечер учитель рассказывал истории,
а мальчик собрался пропустить это мероприятие.
К тому моменту, когда в конце своего выступления учитель
сказал об этом, я так сильно рассердилась, потому что
он пытался изменить поведение ребёнка в лучшую
сторону, вызывая у него чувство вины.
Я знала, что буду стойко сражаться за то, чтобы убрать
сына из этой школы, потому что было очень важно
уйти от этого учителя.
- Действительно, это был правильный момент.
Как он ладит со своим новым классом?
- Кажется, хорошо. Сначала у него не было
новых друзей, но, кстати, сегодня, когда я забирала
его из школы, он по-дружески общался с одноклассником.
Мальчик ударил сына, потом
подбежал ко мне, чтобы извиниться. Он сказал:
"Я хочу объяснить." Было приятно видеть,
что мальчики поладили и стали добрыми друзьями.
- Как он ведёт себя в школе? Вы с кем-нибудь это обсуждали?
(останавливают запись)
Давайте поговорим о том, чего нет на видео.
Как вы думаете, почему у мальчика возник
конфликт с учителем?
У преподавателя была своего рода антипатия
по отношению к мальчику, а у мальчика - своего рода
антипатия к учителю. Можете предположиnm, почему?
- Он более умный.
- Вы можете сказать, что он более умный, но
факт остаётся фактом. Если учитель действительно
эгоистичный человек, занятый собой, то он
воспринимает этого ребёнка как трудную задачу, вызов.
Особенно когда ребёнок бездельничает и
спокойным тоном делает
колкие, едкие замечания. Ему это не понравится.
Так человеческий фактор вмешивается
в отношения и возникает непонимание, и
начинается битва - то одно, то другое.... Это просто
непонимание.
Учителю ничто не угрожает, и учитель отвечает
за более полное развитие
таланта ученика, каким бы он ни был. "Так, правильно,
неправильно, продолжай, у тебя большие способности".
Но он не способен это сказать,
и ребёнок уходит.
Дальше.
- А его поведение в школе?
- Я интересовалась в коррекционной группе (для
особых детей), потому что у моего ребёнка дислексия,
и они сказали, что присматривают за ним.
Они прочитали отчёт из школы, знают, что мальчик
был агрессивным, и решили добавить
дополнительный урок рисования и какой-то
профилирующий предмет.
С ним побеседовали, и он сказал, что не хочет
отставать от класса, и у него всё хорошо,
хотя всем учителям известно...
- У него всё ещё компактный, убористый почерк;
он стал более упорядоченным, но пока остаётся
очень и очень компактным.
- А дома? Как он ведёт себя дома?
(выключают запись)
- Я подумал, что должен дать вам хотя бы
общее представление о том, что
характер почерк может быть иллюстрацией
к тому или иному лекарству.
Возможно, с помощью тех, кто разбирается в графологии,
мы, чтобы составить представление о лекарствах,
могли бы наряду с другими подходами использовать
анализ почерка. Одной из задач стало бы взятие
образцов и определение общих признаков,
характерных для Calc., или Nux-v., или Stram.,
но особенно для людей,
страдающих психическими расстройствами.
Таким образом, она рассказывает, какой почерк у мальчика;
хорошо бы запомнить эти особенности и попытаться
выяснить, не встречается ли такой почерк у других детей Stram.
- Он подрастает, это очевидно, а я помолвлена
с мужчиной, которого я полюбила
вскоре после нашего первого обращения к вам, это
было в феврале. Он тем или иным образом помогал
мне с детьми, точнее,
это случилось на Рождество. А сын искал человека,
которого бы хотел видеть своим отцом,
и он нашёл такого. У них бывают ссоры, но это
не страшно, через несколько минут всё забывается.
- Следовательно, отношения между вами...
- Они гораздо менее напряжённые. Он становится
более ответственным. Ему пока не хватает великодушия,
за исключением тех случаев,
когда он чувствует себя очень уверенно.
Если я говорю ему: понимаешь, у меня больная спина,
когда меня беспокоит спина,
и я предлагаю ему помыть посуду, он в конце концов
сделает это, хотя раньше не стал бы.
Он бы устроил такую сцену, если бы я спустилась к себе.
А сейчас я могу пойти к себе, всё будет нормально.
- Он проявлял агрессию по отношению к вам?
Ведь раньше это часто случалось.
- Почти нет. Бывают разные мелочи, тогда я объясняю,
что это очень больно, говорю: "Тебе бы понравилось,
если бы я то же самое сделала тебе?" "Не-ет!"
И всё, он прекращает.
- Бывает, что он пинается? Как он ведёт себя потом?
Сожалеет?
- Никогда... До этого он ещё не дошёл.
Был день, когда он был очень зол, а я
попросила его что-то сделать, он забыл, ему
не хотелось это делать, он поднялся наверх,
при этом со всей силы пнул дверь.
А когда он спустился, я ,была занята на кухне
и сказала, что нужно убрать книги, и он сделал это.
Шесть месяцев назад он бы не сделал это.
- Хорошо. А как насчёт сна? Как он спит?
- Сон стал гораздо лучше, и, похоже, ему, наконец, уже
не так трудно просыпаться каждое утро. Он чувствует себя
утомлённым, но это
не тот очень тяжёлый сон, что был прежде: "Не могу
открыть глаза." На самом деле, иногда он встаёт
прежде, чем я соберусь его разбудить.
- Он остаётся лежать в постели?
- Да, просто лежит.
- И вам приходится подняться наверх, тронуть его
за плечо, чтобы поднять?
- О, да...
- Вам приходится дополнять действие лекарства!
- Да, мне приходилось стимулировать: если ты...
И это сработало...
- В целом у него непрерывный сон, он не просыпается ночью?
- Нет, больше не просыпается.
(останавливают запись)
Есть один симптом, мать его описывает так: утром мальчик
просыпается, что называется, не отдохнувшим.
Вы его встретите.
Вы не встретите среди симптомов Stram. "неосвежающий сон".
Но он есть у Stram. И вы неоднократно убедитесь,
что среди симптомов лекарства он не указан.
Но если симптом не зарегистрирован, это не значит,
что его нет у лекарства.
Он не был учтён.
Ребёнок обычно не выспавшийся, не отдохнувший:
"У меня глаза не открываются, я не пойду...."
Вот таким образом. Смотрим дальше.
- А спать он рано ложится?
- На самом деле, на ночь я что-нибудь читаю,
и пока я читаю...он сидит
на полу и - он такой умница! - в это время он чем-то занят.
Наконец я заканчиваю чтение, говорю ему:
"Пора в постель," - он сопротивляется, но не сильно,
не больше, чем самый обычный ребёнок.
- Как у него складываются отношения с братом?
Он бывает раздражительным или агрессивным?
- Да, были тяжёлые времена, когда с ним было
трудно, и Мэтью казалось, что он больше
не выдержит. Конечно, в прошедшем году
мне приходилось сдерживать Мэтью, напоминать:
"Ты должен оставить его в покое," - я старалась,
чтобы они были врозь, у каждого были свои вещи.
(останавливают запись)
- Достаточно. У нас есть запись ещё одного повторного приёма?...
- ...?
- Возможно, я не знаю, уйдёт ли это, в конечном
счёте, или трансформируется.
Мы можем сказать, что это случай представляет
из себя жёсткий вариант Stramonium.
- Как вы думаете, этот ребёнок вырастет
и останется Stram. на всю жизнь?
- Это хороший вопрос: является ли Stram.,
что называется, конституциональным средством или
симптоматика Stram. "отпечаталась" поверх
другого лекарства?
Думаю, что в этом случае Stram. довольно
глубоко укоренившееся лекарство.
Полагаю, что, может быть, он будет под влиянием
Stram. несколько лет или, возможно,
у него возникнет картина другого лекарства, но это
будет значительно позже. Stramonium - это не
краткий эпизод.
- Симптомы какого-то другого лекарства имелись
у него при рождении...
- ...на первом году жизни...
- ...и мы уберём эти симптомы?
- Верно, но, на самом деле, я не уверен, что мальчик
родился Stram., что это его исходное лекарство;
он стал Stram. после первого сильного испуга.
Что мне кажется весьма интересным в данном случае,
что самое интересное - это тот факт, что на протяжении
ряда лет он был Stram. с иной симптоматикой,
чем в последующие
несколько лет.
Помните, вначале были страх темноты, пробуждение
ночью в испуге, с криком, сонное состояние.
Сначала были все эти симптомы, а потом
они отступили и появилась агрессия,
ребёнок начал пинаться и проявлять агрессию.
Таким образом, мы наблюдаем, как меняется
симптоматика, лекарство эволюционирует,
проходя ряд стадий.
Как я уже говорил, мы не всегда встречаем у Stram.
склонность к насилию, но это лекарство можно
определить
по ночным кошмарам.
Если бы ребёнок попал ко мне на консультацию
в возрасте 1,5 лет, я бы назначил Stram.
И тогда ребёнок был бы избавлен от всего того,
что сейчас происходит,
он был бы нормальным ребёнком.
Гораздо легче лечить маленького ребёнка,
чем подростка, пребывающего 14 лет в этом
состоянии.
Не забывайте также... помните, в первом интервью
я задал ему вопрос о том,
как он себя чувствует?
Он ответил, что он спокоен. Я спросил его:
это чувство хорошее или нехорошее?
И он ответил: среднее.
Что за жизнь у него? Он живёт в аду.
Помочь этому ребёнку всё равно что вывести его из ада.
Не понимаете, что означает его спокойствие?
Это похоже на озеро, под которым расположена
гигантская печь; в какой-то момент озеро закипает,
и картина начинает напоминать извержение вулкана.
Спокойствие поверхностное, тогда как ниже зреет вулкан.
Он остаётся там всё время, и возможность извержения
сохраняется, угроза извержения постоянна.
Вот какого рода это чувство, и оттого на вопрос,
хорошее ли это чувство, ребёнок отвечает - нет, так себе.
Я припоминаю случай Ignatia - тяжёлая хорея с детства.
Женщина пришла, и мы назначили Ign. А через
1-2 месяца она неожиданно примчалась
в офис и заявила: "Я должна с вами поговорить".
Все помещения были заняты, и я проводил её в кухню.
Кухня предназначалась для особых
консультаций - Роджер знает.
Особые консультации - это когда приходили министры,
а я спрашивал: "Вы не возражаете, если мы
побеседуем на кухне?" "Нет-нет, мы не возражаем."
Это было свободное помещение,
в котором я консультировал.
В прочих случаях я нахожусь в разных кабинетах,
своего кабинета у меня нет.
Пациентка проходит в кухню и говорит: "Кое-что меня пугает".
Я спрашиваю: "Что это?"
Она отвечает: "Я ощущаю покой".
Я вначале не понял.
Спрашиваю: "Это приятное ощущение или неприятное?"
Она говорит: "О, да, приятное."
"Так почему вы боитесь?" "Потому что
раньше этого не было ни разу".
Она никогда в жизни не испытывала чувство покоя,
оно было ей незнакомо.
Она столкнулась с тем, что ощутила покой,
на следующий день - снова покой...
"Что это такое? Должно быть, я нездорова?"
Мальчик начал погружаться в состояние Stram.,
когда ему был 1 год. Он не выйдет из этого состояния
за день-два.
Должна быть запись ещё одного повторного
визита спустя полтора года, там его мать
описывает что-то вроде рецидива.
Это последний приём, больше пока не было.
Последний повторный приём, случай Stramonium.
- Последний раз мы встречались в октябре.
Что произошло за это время?
- Думаю, к марту-апрелю дала о себе знать
нагрузка, которую давала школа.
Он не мог выдержать эту рабочую нагрузку,
не хотел принимать
ответственность за домашние задания.
Дома начались ссоры, особенно по выходным,
с ним стало очень трудно.
Он становился особенно раздражительным дома
и когда я шла на родительское собрание.
(останавливают запись)
Вы понимаете, что происходит? Сначала он
не хочет брать на себя ответственность.
Вы видите, на чём он срывается: он больше
А во-вторых, он становится более агрессивным дома.
Но раньше дома он был таким милым.
С чего бы это вдруг? Смотрим дальше.
- Я поняла, что в школе он не просил о помощи,
прятался за...
пытаясь в какой-то степени избежать проблем;
а учитель сказал, что дело не в ограниченности
умственных способностей.
Дело в том, что на каком-то этапе он не устанавливал
смысловую связь, не видел логики.
- Значит, ему было очень трудно?
- Да.
- Ты не выполнял задания, потому что тебе было трудно?
- Ты ведь перешёл в другую школу?
- Да.
- Сколько времени прошло с тех пор?
- Ты ведь осенью перешёл в эту школу, да?
- Тебе нравится в школе?
- Да.
- Я решила позвонить школьному социальному работнику,
описала происходящее; но пришлось ждать 3 или 4 недели,
потому что никого не было, это была Пасха.
Наконец, меня связали с детским психиатром.
Он занимался проблемами подростков и сказал,
что хочет с ним встретиться.
Это было в апреле. Потом они встречались раз в месяц.
- В то время как обстояло дело с гневом
в домашней обстановке?
- Казалось, всё рушится. Он отказывался от любых
обязательств, если ему не хотелось брать их на себя.
(останавливают запись)
Он не желал брать на себя ответственность.
Вы понимаете, как начинается рецидив?
У новой школы есть характеристика на мальчика
из предыдущей школы, и в ней говорится,
что у него проблемы,
и в новой школе знают, что мальчик имеет
свои особенности.
Поэтому матери советуют обратиться к социальному
работнику.
Вы думаете, социальный работник будет
применять Stramonium? Как бы не так!
(включают запись)
- Чего только он не делал: хлопал дверью, бил
кулаком... Всегда стоило большого труда хотя бы
обратить его внимание на задание, которое
ему нужно было выполнить.
- Ты сознавал, как себя ведёшь?
- Да.
- Что провоцировало такое поведение? Как ты считаешь,
с чего всё начиналось? Почему ты так делаешь?
- Это из-за тех вещей, которыми я не могу
заниматься. Я хочу делать что-то другое.
- Значит, тебе не позволяли делать то,
что ты хотел. Только из-за этого?
- Я не знаю.
- А что тебе не позволяют делать?
- Пользоваться компьютером и моими
электронными устройствами.
- Когда тебе не дают делать что-то, чем, как тебе кажется,
ты мог бы заняться,
что ты чувствуешь? какие чувства у тебя возникают?
- Мне хочется ударить.
- И от этого ты себя лучше чувствуешь?
- Да.
- А потом, после того как ты ударишь или что-то
такое сделаешь, что ты чувствуешь?
- Я не помню.
- Ты не помнишь, что чувствуешь, или
не помнишь, что ты сделал?
- Я не помню, что чувствую.
- Произошли изменения с тех пор как я позвонила
вам и спросила, нужно ли приходить, потому что
я вижу прогресс, а психиатр считал,
что было бы неплохо обратиться.
- Какой вопрос его интересовал?
- Когда мы с ним беседовали, он говорил о полной
зависимости ребёнка от меня в смысле дисциплины
и его абсолютной неспособности брать на себя
ответственность.
(останавливают запись)
Вы видите, что, как только начинается рецидив,
возникает хаос, начинается интеллектуализация,
попытки дать объяснение?
Всё было хорошо с сентября по апрель: он пошёл в школу,
принимал на себя ответственность,
даже говорил, что всё равно пойдёт в школу, несмотря
на то, что не сделал задание. И вдруг теперь он не хочет
брать ответственность,
становится более агрессивным, учителя недовольны,
а психиатр говорит,
что ребёнок очень зависит от матери.
И что нам с этим делать, бла-бла-бла...
Но где эффект от всех этих разговоров?
Я хотел бы видеть результат.
Всё кончится назначением Галоперидола,
Меланокортина, чтобы, наконец, успокоить ребёнка.
Для подобных детей это типичное развитие событий.
Почему же у него возник рецидив? Почему любовник
матери не смог вернуть ребёнку душевное равновесие?
Он по-прежнему с ними, он так же очень любит мальчика.
Это не имеет значения. Такого рода состояния
не бывают поверхностными. Встречаются
поверхностные состояния, но не при подобных
обстоятельствах.
(включают запись)
- Процесс возврата мальчика к способности
принимать на себя ответственность будет медленным.
(останавливают запись)
!Чтобы вернуть мальчику способность принимать
ответственность, понадобится много времени."
Но когда ему дали гомеопатическое лекарство,
не пришлось долго ждать, он стал ответственным
сразу же.
У ребёнка начался возврат симптомов.
Буду я давать ему лекарство или нет?
Это главный вопрос.
Несомненно, что у ребёнка начинается возврат симптомов.
Лучшая стратегия - это ждать как можно дольше,
чтобы посмотреть, может быть, обострение
пойдёт на спад само по себе,
и ребёнок сам справится.
- Как долго выбудете ждать?
И что будете делать?
- Вы задаёте себе вопрос: насколько сейчас состояние
близко к исходному? Разумеется, если оно такое же,
как исходное, то я бы ждал 1 месяц., потом бы
дал лекарство, это бесспорно.
Если мать не уверена в оценке отдельных
моментов, лучше подождать, пока не возникнет
полный рецидив - возврат всех симптомов.
Лучше всего - ждать и смотреть, действительно ли
ребёнок переходит в состояние Stram.
По все видимости, так и есть: агрессия и прочее;
но у него может быть такой сильный гнев и другие
изменения симптоматики, что могло бы указывать
на другое лекарство - речь не об этом случае.
То есть в каком-то ином случае мог бы остаться гнев,
но произошли бы другие изменения симптоматики,
и стало бы понятно, что пациент переходит
в состояние Hyos., или Bell., или Puls. - это
не принципиально.
Но этот ребёнок движется в сторону Stram.,
вы не найдёте новых симптомов.
Мой совет врачу, который наблюдает ребёнка,
ещё немного подождать,
а потом повторить первое наше лекарство.
Думаю, у него будет подобный возврат симптомов,
прежде чем он выйдет окончательно из состояния Stram.,
и этот возврат может повториться
ещё раза 2 или 3, причём, это будет происходить
на протяжении следующих 4 или 5 лет, а потом,
наконец, его состояние стабилизируется, и тогда,
может быть, возникнет картина следующего лекарства.
Это будет очень хорошо.
- При таком положении дел сколько недель
вы бы подождали?
- Я бы всё равно ждал 1 месяц.
- Но тогда существует опасность...
- Да, вы правы. Психиатры что-нибудь предложат.
Если люди не понимают,
что мы пытаемся для них сделать, то они заслуживают
ту судьбу, которую выбирают. Но если вы решите
изменить своим принципам,
потому что понимаете, что можете потерять пациента,
это будет неправильный ход мыслей;
из этих соображений вы никогда не должны
поступаться убеждениями.
Вы можете также пойти на это, если вы опасаетесь,
что он не станет ждать.
Тогда вы должны объяснить.
Вы скажете: "В моём понимании, если ребёнок
принимает седативные препараты, то оказывается
в гораздо более тяжёлом состоянии.
После шестимесячного лечения седативными
средствами у него будет
чудовищное обострение: он сойдёт с ума."
- Какая исходная потенция?
- Начальная потенция 10M, вы её повторяете, а
потом можете дать более высокую.
- Что будет, если дадим лекарство слишком рано?
- Наверняка это усугубит ситуацию, мальчик
останется в состоянии Stram.
И может быть, что в один прекрасный день
мать придёт и скажет: он перебил все стёкла в доме.
В этой ситуации он будет реагировать очень агрессивно.
- Это будет продолжаться долго?
- Недолго. Может быть, в этом случае ухудшение
состояния будет продолжаться в течение
одного месяца или двух, трёх месяцев.
Потом вам нужно будет принять решение: следует ли
снова дать ту же потенцию
или дать другую, более высокую.
Если мы ужу два раза дали 10M, то во время обострения,
когда ситуация действительно очень тяжёлая,
мы переходим к 50M.
Это в том случае, если по ошибке вы дали лекарство
и вызвали полный возврат симптомов. Тогда самое время
перейти к более высокой потенции и повторить её.
Это послужит антидотом по отношению к ситуации в целом.
Если же вы до сих пор применяли неправильное
лекарство, то переходите к другому лекарству.
Если вы дали Stram., и ухудшение возникло от Stram.
В подобной ситуации вам ни в коем случае
не следует снова браться за Stram.
Таким образом, это случай не Tuberculinum.
Вы поняли, в чём отличие?
Сейчас вы знаете, что Stram. - это лекарство, которое
подействовало и которое привело к возврату симптомов.
Теперь вам нужно переходить к более высокой
потенции. Это понятно?
Есть кто-то, кому это не понятно? Пожалуйста,
скажите мне: я не понял.
В противном случае, вы впустую тратите
своё время, свои силы и деньги и так далее.
- Я считаю, если после дозы Phos....
- Я говорю о ситуации, в которой Phos. был правильным
лекарством, а в вашей истории Phos. не был
правильным лекарством.
Поэтому Phos. не подействует, он вообще ничего не сделает.
Если лекарство точное, а в нашем случае это Stram., и вы
повторяете его не вовремя, слишком рано, то вы
вызываете ухудшение, усиливаете симптомы,
потому что человек всё ещё является Stram.
Если начинается ухудшение, то вы даёте лекарство
в более высокой потенции; тогда у вас будут результаты.
Если лекарство было неправильным, а вы его
повторяете, то получите обострение, вы
сделаете обострение более сильным.
- Можно повторить лекарство во время обострения?
- Даже во время обострения. Сначала вы ждёте,
подействует ли лекарство, может быть,
сначала будет это ухудшение, а через неделю
ребёнок пойдёт на поправку.
Вы ждёте неделю, две, три недели - нет эффекта.
Ждёте четыре, пять недель - становится всё хуже.
Тогда дайте лекарство.
Что касается этих случаев, дай бог, чтобы у нас
была больница; тогда мы смогли бы показывать
подобных тяжёлых пациентов,
находящихся в состоянии, угрожающем жизни,
и тогда мы могли бы продемонстрировать,
как мы должны поступать.
- Если мы назначили Stram. слишком рано и
возникло ухудшение, то можно
дать Stram. ещё раз?
- Во время ухудшения, возникшего после
повторного (второго) приёма лекарства.
- Мы даём его третий раз?
- Да, можно дать в более высокой потенции,
при условии, что после второго приёма лекарства
вы ждали достаточно долго, чтобы понять,
будет ли действие этого лекарства исцеляющим.
Вам известно, у вас уже есть опыт. Мы дали лекарство,
в течение недели пациенту немного нездоровилось;
а спустя неделю дело обострение прошло,
самочувствие выровнялось.
Вы знаете это по опыту.
Во второй раз вы уже не будете ожидать, что обострение
продлится целый месяц.
Если вы видите, что обострение не заканчивается,
это означает. что вы вызвали полный возврат
симптомов, рецидив.
Тогда дайте более высокую потенцию
того же самого лекарства.
- Как вы считаете, есть смысл повторять лекарство
в низкой потенции?
- Иногда мы пытаемся применить низкую потенцию.
Это другой вариант. Если рецидив не очень тяжёлый,
но вам кажется, что он достаточно сильный,
то можете вместо высокой потенции повторить низкую:
можно повторить лекарство, дав несколько доз
в низкой потенции.
Скажем, Stram. 12C. Вы даёте его 10-15 дней и смотрите,
что происходит, восстанавливает ли
такая слабая стимуляция равновесие в организме.
В большей или меньшей степени, но мы не можем
точно оценить то, что происходит, потому что
у нас нет эталона,
нет единиц измерения.
- ...?
- Да, можете. В большинстве случаев ухудшение
выражено слабее, чем после первого
приёма лекарства.
Когда вы повторяете лекарство вовремя,
возникающее ухудшение мене выражено, чем
в первый раз, потому что
первый приём лекарства явно уменьшил
тяжесть состояния пациента.
А сейчас я хотел бы сделать одно замечание
относительно Stramonium.
Я бы сказал, что в течение последних лет я гораздо
чаще вижу показания для применения Stram.,
чем в те годы, когда я начинал
свою деятельность.
Не знаю, может быть, мне теперь легче распознать
Stram., или, может быть, в наших обществах
в самом деле
растёт уровень агрессии, потому что всё чаще и чаще
возникает необходимость
в таких лекарствах как Stram., Hyos., Nux vomica.
Видите ли, всегда были очень заметны те,
кто нуждается в Nux vomica.
От агрессии, которая порождает проблемы
в человеческом теле, обычно избавлялись
с помощью Nux-v.
Сегодня мы обнаруживаем показания для гораздо
большего количества "агрессивных" лекарств, а также
тех лекарств, которые соответствуют клинике
злоупотребления наркотиками.
На что ещё я хочу указать вам, так это на необходимость
выждать время.
Помните, Билл Грэй бросал своих пациентов на пару лет,
а когда возвращался, выяснялось, что все они выздоровели.
Может, это небольшое преувеличение,
однако, пусть это вам запомнится.
Если вы дали хорошее лекарство, если была
хорошая реакция, оставьте пациента в покое.
Не повторяйте лекарство, не давайте другое. Вот в чём суть.