В чем заключается проблема выбора препарата для назначения?
В том, будет ли достаточно симптомов в пользу конкретного назначения.
Если у нас достаточно симптомов в пользу назначения Graphites, тогда мы знаем
что необходим конституциональный препарат.
Но если у нас достаточно доказательств в пользу Ignatia, тогда мы знаем, что мы будем воздействовать
на поверхностный слой, на который мы пришли после лечения.
Итак, следующий вопрос, на который мы должны ответить, анализируя случай, есть ли какой-то конституциональный препарат, который подходит
к его проблеме?
Элементы Sulphur, элементы Medorrhinum, элементы Graphites,
элементы Natrum sulphuricum, все они не слишком выражены, у нас недостаточно информации
чтобы уверенно делать назначение и получить эффект у этого пациента.
Кроме того, его случай не четкий, во всяком случае, когда мы делаем назначение...
Но несомненно, что процесс начался,
и отныне его здоровье уменьшается.
Я полагаю, что мы должны противодействовать шоку, и проблема заключается лишь в том, с помощью какого препарата?
-Natrum muriaticum?
-Он демрнстрирует некоторые симптомы Natrum muriaticum, особенно, когда он рассказывает, что
после выпивки он чувствует себя более расслабленным
Если Вы выпиваете, Ваше общение с женой улучшается, не так ли?
Эти чувства не представлены в картине Natrum muriaticum.
Он говорил, что глубоко внутри он закрыт, он не собирается возиться со
своими эмоциями, почему?
Потому что его эмоции очень сильны.
И что это означает? Весь этот упадок сил, который он ощущает сейчас, является отголоском
подавления эмоций. Почему я говорю это?
Потому что мы собираемся заниматься вопросами духовности, такими как впечатление самодовольства, эгоизм и т.п.
Вы помните он говорил, что когда  ездил в Бразилию, он был счастлив, но это было путешествием эгоиста;
что означает, что он был таким, каков он есть, он наслаждался и чувствовал себя значимым
он флиртовал с разными женщинами, он был успешен, его любовные связи стимулировали его
эго в соответствии с его интеллектуальным ритмом.
Но даже это не позволило ему выразить ту часть себя, которая находится в подавленном состоянии.
Так что я чувствую, что это исчезновение энергии и внезапный упадок сил возникли из-за того, что он не
давал выхода тем мощным эмоциям, которые у него есть.
Он найдет себя, когда найдет способ выражения этих эмоций.
Наш препарат должен быть таким, чтобы вернуть эмоции.
Так как по своей конституции он склонен к философствованию.
Философствование - это свойство его натуры. Он не упоминал об этом,
я не уверен, знает ли он об этой своей наклонности, но определенные знаки на его лице указывают на
предрасположенность к мыслительству.
Он может быть философом. Если он пойдет по этому пути, в конечном счете, он будет все более и более
уклоняться в философствование.
На это указывает его форма носа, а также глаза, у которых снизу виден белок,
это сочетается с тем впечатлением, которое мы получили при обсуждении.
Таким образом, его энергия блокирована вопросами о жизни, которые забирают его силы.
Он парализован, он не знает, делать ли ему одно или делать другое. Он не знает
что правильно: выражать ли свои эмоции или не выражать их, и каким образом это делать.
Он даже не знает, как это делать. Он не учился этому.
Другой момент, который мы также обсудим, это то, что он упоминал о своей печени и селезенке.
Возможно, ему кажется, что они не работают, так же, как и пищеварительная система, но здесь я вижу,в большей степени,
функциональное поражение, дисфункцию надпочечников.
Я чувствую, что этот толчок произошел от функции надпочечников, именно поэтому происходит этот
внезапный упадок сил. Это не значит, что там есть органическое поражение. Какое у вас артериальное давление?
-Не слишком высокое. Но и не низкое.
-160/100.
-О, подождите секундочку. Вы действительно это имеете в виду? Это немного повышенное давление.
-Но это самое высокое.
-Несомненно, Вам нужно быть осторожным с выбором рациона питания.
-Мы думаем о Staphysagria. Staphysagria ли это?
Или это Phosphoric acid? Или это Ignatia? Или Natrum muriaticum?
Есть определенные симптомы, подтверждающие это.
Бывают ли у Вас непроизвольные вздохи?
-Да.
-Сколько раз в течение дня это происходит?
- По-разному, но бывает.
-Часто?
-Один раз в течение часа или что-то около того.
-Может ли он быть Sepia, так как у него также есть некоторые симптомы Sepia? Он сказал, что ему нравится
танцевать и физическая активность стимулирует его, но также он может быть Rhus tox, так как
симптомы, которые он представил
это симптомы Rhus tox
-Много данных за Sepia.
-Теперь вы видите проблему? Как начать случай, если вы хотите быть успешным.
У вас не должно быть желания дать пациенту Sepia, а затем Ignatia, затем Nat mur, а затем Бог знает
что еще. Ведь, в итоге это может ни к чему не привести.
Вы хотите попасть в точку.
-У вас есть какие-нибудь идеи?
Кто за Nat mur в данном случае? Никто.
Кто за Ignatia?
Кто за Phosphoric acid?
Кто за Thuja?
Вам нравятся фрукты? В общем?
И потливость в целом? Где Вы, в основном, потеете?
-Лицо.
-Только лицо?
-Все тело, но начинается с лица.
-Кто за Sepia? Кто за Staphysagria?
У кого-нибудь есть другие идеи? Natrum phosphoricum?
-China, потому что он сверхсдержанный, закрытый человек, он чувствителен, у него могут быть
приступы ярости. Он страдает от...у него также болят глаза, и он желтоватого
цвета.
-China имеет желтоватое окрашивание. У China этот симптом в третьей степени?
-Нет.
-У Mercury и Natrum phosphoricum. China курсивом?
-У China есть также и другие симптомы.
-Сонливость днем.
-Да, дневная сонливость.
-Какие у Вас основания для выбора Mercury?
-Он очень чувствителен, такой тип чувствительности вы можете наблюдать у людей типа Mercury.
Они не идут на контакт с другими людьми, пока не почувствуют настоящей теплоты, они даже не могут разговаривать, если
не чувствуют контакта.
-Рассматриваете ли вы Aurum?
-Да, конечно.
На какую область должно быть направлено Ваше лечение в данном случае?
Вы чувствуете совершенное спокойствие в эмоциональной сфере, но сейчас ваше внимание должно быть сфокусировано на этом.
Вы должны подобрать препарат, который способен концентрироваться; но не такой, который концентрируется только на печени или
China, которая концентрируется на желчном пузыре, или Sepia, которая концентрируется на репродуктивной
системе; на самом деле Вам нужен препарат для того, чтобы прикоснуться к эмоциональной стороне, освободите поток
энергии и тогда физические симптомы проявятся более остро.
Как только вы возьметесь за этот случай с эмоциональной стороны, он развернет более четкую, более острую физическую
симптоматику.
Тогда и будет самое время для Sepia, China, Graphites, для Sulphur, для Natrum sulphuricum.
Все эти возможности существуют, но сначала вы должны коснуться этого.
-Я думаю, если вы дадите препарат, о котором мы говорим, вы коснетесь и других симптомов.
Например, если Вы дадите Lycopodium 10М или 50М. Это будет лечением не только для печени.
-Вы коснетесь и разума, но когда я говорю о Lycopodium, подразумевается, что он в основном применяется для лечения пищеварительной системы.
Он действует в большей степени на пищеварительную систему, но также воздействует и на ментально-эмоциональную сферу.
Но если главная проблема в эмоциональной сфере, Вы редко думаете о Lycopodium,
если проблема чисто эмоциональная.
-Nitric acid?
-Nitric acid и Argentum nitricum.
У него нет тревожности Nitric acid.
Какие препараты еще возможны? У нас есть Causticum, есть Graphites, есть
Arum triphillum, Nitric acid и Silica.
-Можете ли Вы рассматривать в данном случае Lachesis?
-Есть некоторые компоненты Lachesis.
-Подавление эмоций.
-Да, верно.
-Я думал об Ignatia, затем Sepia
-Употребляете ли Вы молоко?
-Да.
-Как Вы переносите солнце? Можете ли Вы гулять в солнечную погоду?
-Да. Но жару я не люблю.
-Переносите ли Вы горячие компрессы?
-Если ванна слишком горячая. то я вспоминаю про ад или что-нибудь вроде этого.
Когда слишком жарко, это меня нервирует. Я не люблю, когда слишком жарко.
-С чего начать? Видите ли Вы, как много существует возможностей с хорошим обоснованием?
Он утратил сексуальное желание, это также свидетельствует в пользу Sepia.
Если мы все обсудим, мы получим более четкое понимание этого случая.
Вот то, что Вы должны делать самостоятельно: обдумывать случай, так как, когда мы вникаем
в случай, у нас появляются разные идеи. Мы конкретизируем свои идеи, почему этот вариант, а не тот?
-Какой препарат Вы дадите?
-Я дам Ignatia.
-Кто назначит Ignatia? Кто назначит Nat mur?
Кто назначит Sepia? Кто назначит Phosphoric acid?
Главное чувство - безразличие? Можете ли Вы сказать "безразличие"?
-Я думал об этом. Что-то нейтральное, я нейтрален ко всему.
-Почему наступил кризис?
Он был женат, и в определенный момент они почувствовали, что им
плохо друг с другом, они решили расстаться, но продолжали жить в одном доме.
-Нет, я переехал.
-Мне показалось, Вы сказали, что продолжали жить в прежнем доме, хотя решили расстаться.
-Я сказал, когда мы решили развестись. В течение какого-то времени мы оставались вместе.
-Как долго?
-Полтора года.
-В течение этих полутора лет была ли у Вашей жены любовная связь с кем-либо еще?
-Я не видел этого, я не знаю.
-Когда Вы узнали об этом?
-Не знаю. Мы развелись в феврале, и в первый раз, когда я пришел домой она была с
другим, и это стало для меня шоком, потому что мне всегда казалось, что пройдет какое-то время
и мы снова будем вместе. И вдруг я увидел этого мужчину, и в этот момент я почувствовал себя очень разгневанным.
-Примешивалось ли к этому гневу чувство ревности?
-Да, я ревновал.
-После развода возникает масса проблем в отношениях.
-Каковы его чувства к первой жене сейчас? В данный момент?
-У меня нет никаких чувств. Это плохо. Я не хочу в это вникать. Проблема не растворилась.
Это не ненависть. Было очень много проблем с разводом, нам нужно было разделить нашу собственность.
У меня нет проблем с моими первыми девушками. Они появляются у меня раз в год. Я не звоню им и если
они не звонят мне, они не приходят. Это что-то (?)
-Много ли у Вас эмоций по отношению к той девушке, с которой Вы сейчас?
-Да, я действительно люблю ее.
Я чувствую, что на отношения с первой женой это не влияет, и у меня все еще много гнева.
-Это большое унижение и горе.
-Учитывая, что он так легко говорит о своей личной жизни, может ли он быть Nat mur или другим
близким препаратом?
-Он может, но он не типичный Nat mur.
То, как он говорит - нетипично для Nat mur, но он может им быть.
К тому же мы должны понимать, что в наши дни Nat mur, особенно в интеллектуально развитых
странах, таких как Америка, могут говорить о чем угодно, даже о том, чего не чувствуют.
Они могут говорить о своих чувствах, о своих взаимоотношениях, потому что
они натренировали себя делать это.
Здесь в Греции мы встречаем более чистый тип Nat mur, чем в Америке, Вы должны это понимать.
К тому же он психиатр. Психиатры занимаются психологическим лечением, психотерапией, и они говорят
подобные вещи много раз. Так что он возможно Nat mur, но изощренный.
Вы видите, что мне не нравится, что не укладывается в картину Nat mur, это внутреннее состояние, которое должно быть резко сдержанным
в эмоциональном плане, эмоции очень сильны, но обрублены. Это и есть Nat mur.
В его случае это Phosphoric acid и Sepia, он равнодушен.
В данном случае проблема осталась позади, однако она до сих пор влияет на чувства, но на
подсознательном уровне, парализуя эмоции.
Эмоции парализованы, но при этом некоторые органы принимают воздействие на себя.
Я чувствую, как что-то все увеличивается и увеличивается, что-то уже очень большое.
Это состояние депрессии, в котором он находится
но он не относится к депрессивному типу, он не склонен к депрессии
однако проблема настолько велика, что все же привела его в депрессивное состояние.
Поэтому первый препарат, который я бы назначил, Aurum.
Aurum, до тех пор пока он не почувствует себя свободным до определенного уровня, и затем, со временем
возможно ему понадобится Sepia или Nat mur или Nat sulphuricum.
Несмотря на то, что он находится в состоянии глубокой депрессии, у него не появляется склонности к
совершению самоубийства, так как он не является депрессивной личностью, он не относится к тому типу людей, которые уходят в
глубокую депрессию, которая приводит к суициду.
Но это настолько же серьезное состояние, как состояние Aurum.
Эта глубокая закрытость, эта неприкосновенность...Его чувства совершенно неприкосновенны.
Я считаю, что первым препаратом, который мы назначим, должен быть Aurum. Если он не подействует, тогда мы попробуем Sepia.
Если же и он не подействует, тогда Nat mur. Если же и он не подействует, Ignatia.
Примерно такая последовательность назначений.
Ну а сейчас, если Aurum подействует, ему, возможно, все еще будет необходима Sepia, в качестве второго препарата, а может быть ему будет совсем другой
препарата. Если Aurum подействует, это возможно изменит ситуацию.
Я уверен, что на следующей стадии его огромный гнев получит выход, сможет найти выражение тот
сдерживаемый гнев, он сможет найти выражение в течение периода исцеления, раздражительностью,
ужасной раздражительностью будет сопровождаться весь этот период, и тогда мы достигнем
следующего препарата.
Я уверен, что-то повлияло на надпочечники, вот почему ваше кровяное
давление...Кровяное давление...
-Что насчет Phosphoric acid?
-Я бы сказал, что чувство слабости определяет Phosphoric acid.
Это ментальная, интеллектуальная слабость, а также состояние, в котором он бы
находился, было бы состоянием полного безразличия. Но он сказал, что это не безразличие.
Это что-то, что не движется. Но не настоящее безразличие.
Такое состояние мы описываем в ситуациях Sepia. Sepia вполне вероятна.
На самом деле, в начале я склонялся больше в пользу Sepia, но затем, по мере раскрытия случая, я
все больше и больше видел глубину депрессии, а затем некоторые описанные события подтвердили это и
тогда мой выбор склонился в пользу Aurum.
-Почему Вы подумали об Aurum?
-Некоторые симптомы, такие как улучшение к вечеру, характерно для Aurum, а в большей степени интенсивность
депрессии и то, что он говорил, что иногда он обдумывает
идею суицида.
Ваш случай очень хорош, так как Вы задали нам сложную интеллектуальную задачу.
Что мы делаем, подбирая гомеопатическое назначение?
У нас есть два основных вида назначения.
Первое - это назначение для глубокого слоя
и второй тип назначения - это назначение для поверхностного слоя.
Что мы имеем в виду?
Назначение для глубокого слоя - это глубокое конституциональное назначение, оно убирает хроническое
состояние, переведет человека на тот уровень, который даст ощущение хорошего самочувствия и буквально совершит скачок в здоровье.
Назначение для глубокого слоя дает эффект прыжка в исцелении человека,
он будет ощущать не просто улучшение, но совершенно другой уровень здоровья.
Этот вид назначения для глубокого слоя, это то, что мы также называем конституциональным назначением
и это достигается назначением одного, либо двух, трех или серии препаратов.
Это означает, что слой не всегда уйдет с помощью одного препарата, а, может быть, с помощью второго
и третьего препарата, и существуют случаи, где Вы назначаете один конституциональный препарат.
и ничего не меняется, тогда Вы назначаете второй препарат, Вы назначаете Apis, затем Вы назначаете
Nat mur, и человек даже начинает чувствовать себя лучше, но в конце концов вы приходите к Sepia, Sepia охватывает
наибольшее количество симптомов. Таким образом Apis, Nat mur, Sepia совершают подъем с глубокого слоя внутри личности.
Такой метод назначения желателен, но он не всегда возможен.
Так что обычно мы делаем поверхностное назначение.
Это означает, что существует глубокий слой, выделяется слой - Sulphur, Calcarea, а мы
назначаем Rhus tox, Bryonia, Belladonna и все время мы назначаем человеку то, что
не затрагивает его более глубокие, конституциональные наклонности.
Назначение для поверхностного слоя подразумевает несколько особенностей.
Во первых, Вы не можете затронуть более глубокий слой, до тех пор пока не сделаете поверхностного назначения.
Вы наблюдаете случай конституционально Sulphur, но пока Вы не дадите Ignatia, чтобы нейтрализовать состояние
горя, в котором он находится, или состояние горя Staphysagria, или состояние горя Causticum, или
состояние горя Nat mur, которое продолжается в течение последних 5-6 лет, Вы не сможете сделать назначение
для глубокого слоя.
Итак, Вы видите некоторые элементы Sulphur в глубине, Вы даете Sulphur, но этот препарат
ничего не сделает, до тех пор, пока Вы не сделаете поверхностное назначение для состояние, которое является последствием стресса,
горя или чего бы то ни было.
Что и произошло в данном случае, этот человек конституционально имеет черты
Graphites. В своей основе он пациент Graphites, с подлежащим слоем Sulphur, покрывающим
псорический миазм, или вы можете сказать Nitric acid и Mercury.
Это его базовый слой, и вот теперь, этот человек всю свою жизнь не находил гомеопата,
он принимал аллопатические лекарства, иногда он сталкивался с сильным стрессом, и затем
поверх слоя Graphites развивается слой Ignatia.
Таким образом здесь вы видите некоторые черты сходства с Graphites, который все еще просматривается глубоко внизу, но принимая во
внимание эту часть, вы увидите Ignatia. До тех пор, пока вы не дадите Ignatia, он не ответит.
Глубокое состояние Graphites не проявится.
Итак, здесь нужен препарат, не тот, которым он являлся при рождении, не конституциональный, но привитый при определенных
обстоятельствах.
Таким образом препарат может быть привит, или картина препарата может быть привита поверх конституции
и если это оставалось в течение нескольких лет, развитие следующего слоя может появиться под воздействием различных стрессов.
Так что в здесь может быть Ignatia, а поверх состояния Ignatia может быть привито состояние
Phosphoric acid или другого препарата.
Возможно, вам понадобится два препарата до того, как вы достигнете истинной конституции.
Что происходит, если человек, которому показан Graphites, столкнется со стрессом, поспав во
влажной местности, он проснется утром с поясничным или крестцовым радикулитом.
Он придет к вам с симптомами радикулита, которые идеально указывают на случай Bryonia.
Вы даете Bryonia, он уходит, он очень счастлив, вам спасибо.
Или если это левосторонний прострел, радикулит и т.д. и т.п. может понадобиться другой препарат, как например
Rhus tox, а затем Bryonia.
Значит вы даете Rhus tox, затем Bryonia, затем происходит излечение, и пациент уходит.
Но вы совершенно не затрагиваете глубокий слой.
Но что Вы делаете и возможно Вы делаете это в течение многих лет с этим пациентом без
понимания, что на самом деле происходит: в подобном случае поверхностного назначения,
ощущение хорошего самочувствия и скачка на новый уровень так и не произойдёт.
Человек счастлив, потому что Вы - хороший доктор, и каждый раз когда он сталкивается со
стрессом он получает Phosphoric acid потому что он состоит в синдикате, он идет на
выборы, его унижают и он возвращается в состояние Phosphoric acid.
Тогда вы даете ему Phosphoric acid, он излечивается, большое вам спасибо, он уходит.
Затем, позже он едет в Индию и возвращается с диареей и т.д. и т.п.
Все эти назначения действуют на поверхностный слой, это означает, что вы делаете назначение правильно,
ваше предписание верное, но оно не позволяет перейти на более глубокий уровень.
Но, возможно, он захочет прийти к вам для более глубокого лечения, а, может быть, вы даже не сможете объяснить ему,
но вы должны знать, что вы делаете.
Вы должны знать, что я прикоснулся в данном случае только на поверхностном уровне, это правильно.
Это не неправильно, это правильно, но вы не затронули его глубоко.
Существует очень большая разница.
Человек удовлетворен, вы удовлетворены, это не будет выглядеть (?) будто все это происходит
без какой-нибудь причины.
Именно это знание заставило меня вчера отойти от препаратов, которые могли быть
конституциональными для него и я сказал, что это последствия большого шока, организм находится под воздействием стресса,
под действием горя, затем я должен решить, что в первую очередь показано для этого состояния, а затем уже действительно
думать о назначении конституционального лечения.
Вот что фактически и произошло в нашем назначении, иногда мы поступаем именно так, и это правильно.
Что вы обычно...ну, хорошо, не обычно - это зависит от вашего опыта, но очень часто даже
опытный гомеопат будет назначать на основании этой симптоматики,
которая относится к Graphites, находясь более глубоко.
Это несколько подтолкнет случай и изменит его, но не даст настоящего эффекта.
Затем, в соответствии с изменениями, мы назначим другой препарат, и добьемся чуть больших перемен,
еще чуть больше...
Вы помните случай, который я давал вам, случай с Ranunculus bulbosus?
Вы думаете, что вы что-то делаете; фактически ни один препарат не был верным, кроме
Ranunculus bulbosus, и это было оставлено без внимания, не было осмыслено, а остальные препараты,
назначенные дополнительно позволили человеку оставаться в состоянии Ranunculus bulbosus.
Итак, вот как мы поступаем, мы делаем назначение и изменяем симптоматику, не затрагивая более глубоко,
не нарушая порядка в случае.
Порядок очень важно осознать, ведь у нас есть знание.
Порядок, в данном случае означает, что наших знаний достаточно, чтобы распознать гармонию,
которая каждый раз возникает в каждом отдельном случае и оценить эту гармонию, и сказать
сейчас все вполне гармонично, я вылечил это.
Это приходит с опытом и случай за случаем, и ошибка за ошибкой.
Я не говорю, что я не делал ошибок. Я сделал массу ошибок.
Но я был очень ответственным.
А знаете, почему я был столь ответственным? Потому что я проходил медицинскую практику в
стране, где вам не позволено практиковать медицину до тех пор, пока вы не получили медицинское образование.
Так что я должен был поступать абсолютно правильно. Мне пришлось быть очень правильным, и я очень беспокоился.
Скорее всего, именно это и привело меня к тому, чтобы стать более наблюдательным и узнавать все больше
Некоторые врачи говорят, что они могут убить несколько человек, а затем еще нескольких.
В некоторых госпиталях говорят, -  знаете, когда они играют в футбол, то забивают гол, - так вот один
врач говорит другому, заступающему на дежурство: "У нас два гола, значит, два очка"
то есть 2 человека умерло.
Таково отношение в госпиталях. Я не мог разделить такое отношение, я не мог себе этого позволить.
Поэтому мне пришлось быть очень внимательным к тому, что я делал.
Со временем появится ясность, и тогда вы осознаете, что это случай, в котором не нужно делать
конституционального назначения, сначала вы должны элиминировать поверхностный слой, то, что мы называем
поверхностным слоем.
И когда это произойдет, тогда вы сможете иметь дело с глубоким слоем.
Таким образом, поверхностное назначение может быть верным, а может быть и неправильным
потому что вы можете всю свою жизнь делать только поверхностные назначения человеку,
когда ему нужна Bryonia, вы назначаете Graphites
когда он приходит в состояние Ranunculus bulbosus, вы назначаете Rhus tox,
когда в конце концов он приходит в состояние Dulcamara influenza, вы назначаете Dulcamara и у него происходит улучшение
но он возвращается на предыдущий слой и вы уже не можете найти его.
Другой слой появляется вследствие новой эпидемии и вы даете верное средство, вы даете
верное, вы даете неверное, вы даете верное, вы даете неверное, неверное, неверное, один раз верное
Вот что приблизительно происходит, когда нет знания о том, что вы, собственно, делаете.
Когда вы назначаете препарат, обдумывайте это очень серьезно, решая тот или иной препарат дать пациенту
и не поступайте наобум, меняя ваши препараты, назначая другие. Это нехорошо.
В данном случае я хотел бы добавить небольшой комментарий, а затем, позже я прочитаю вам из
Материа Медика то, что я пишу про Aurum, чтобы показать вам, почему я решил в пользу Aurum.
Почему я не назначил Ignatia?
Потому что состояние Ignatia намного более мягкое и я заметил, не такое глубокое, как
то состояние в котором он находится.
Несмотря на то, что Ignatia появляется там кое-где, но она не затронет данный случай.
Здесь нет истерического компонента Ignatia.
Здесь скорее глубина, философское отношение, глубокомыслие.
Он очень много думает, он не раскрывал, конечно, всех своих мыслей, но здесь нет истерического
компонента Ignatia.
Ignatia легка, несмотря на ее истеричность, несмотря на ее реактивность.
Вы что-то говорите, она отвечает незамедлительно.
Вы что-то делаете, она отреагирует тотчас же.
Там есть легкость. Здесь же нет этой легкости.
Здесь глубокое, основательное состояние.
Я почитаю вам со страницы 8, об Aurum только для того, чтобы продемонстрировать вам.
Хотя Aurum один из главных препаратов при жалобах, вследствие горя и отверженности,
пациент выглядит так, словно приглашает к изоляции, своими действиями он изолирует самого себя.
Его эмоциональная жизнь холодна и расчетлива.
Кажется, будто он думает, хорошо, я сказал доброе утро своей жене, этого достаточно.
Чего еще ей нужно?
Он чувствует невыносимое давление, когда от него требуют каких-либо эмоциональных проявлений.
Вы понимаете?
Он чувствует невыносимое давление внутри, если от него требуют проявлений на эмоциональном уровне.
Эти требования приводят к тому, что у него возникают приступы гнева, а затем приступы самобичевания.
Он полон страстей, но кажется, что они отсутствуют, или он просто не способен любить.
Хотя внутри него существует страсть, он не способен отдавать нежность.
С другой стороны он сам требует значительных проявлений любви и признательности.
На более глубоком уровне существует эта потребность в нежности, в любви и в защите
но все это находится настолько глубоко. Даже здесь ему трудно принимать нежность.
Хотя на более глубоком уровне он требует нежности, он требует того же, чего, как он говорил, он хотел от
матери: любви, груди,- он хочет быть в безопасности,
но даже в этом случае ему трудно принимать нежность.
Если его жена становится более эмоциональной, или ее привязанность становится слишком явной, это наполняет его чем-то
вроде отвращения. Aurum не переносит этого, отвращения.
Кажется, что к нему нужен утонченный, почти элегантный подход.
Никаких чрезмерных эмоциональных проявлений.
Таким образом, он склоняется к тому, чтобы убрать все тепло из семейных отношений, а когда он выражает эмоции, это выглядит нелепо.
В итоге он становится все более и более отчужденным.
Он смотрит на дистанцию в своих отношениях и, в конце концов, он начинает винить себя.
Он щедр, делясь своими деньгами, но не собой.
Тогда кто-нибудь из его семьи начинает критиковать его и называет его холодным; он смотрит в глубь себя
и думает: "Он прав, это все моя вина."
Этот элемент непринятия нежности, неспособности принимать нежность очень силен в
его случае, и существующая депрессия и ее тип, определяют сейчас наше поверхностное назначение.
Это не конституционально Aurum, вы не найдете всех мельчайших признаков Aurum, но вы найдете
сущность Aurum в его депрессии.
Хотя он и говорит, что у него нет желания совершать самоубийство, он говорит, что он иногда заигрывает с
этой идеей, потому что конституционально он не Aurum.
Я не назначил Aurum в качестве конституционального лечения, я назначил его с целью противодействовать глубокому горю,
в котором он находился в течение этого периода, к тому же Aurum склонен к философствованию.
Он намного более глубокий мыслитель, чем Phosphoric acid, Ignatia, Staphysagria и подобные
им препараты.
Таким образом вы думаете: не это, не то, и затем, в конце концов, по мере раскрытия случая, вы говорите:
это Aurum.
В конституциональном случае, если ребенок Aurum, мы видим высокие идеалы
желание быть самым лучшим, блистать как золото.
Люди типа Aurum нуждаются в уверении со стороны других людей, что они самые лучшие,
они нуждаются в этом, чтобы двигаться дальше.
И поскольку они живут только с этими заверениями, то, сталкиваясь с шоком, с горем,
с чем-либо еще, все теряют. Полная темнота, все это полностью срезает золото.
Тогда вам нужно извлечь немного золота, чтобы оно засияло снова.
Описать ситуацию словами довольно сложно.
Я очень много думаю, когда мы пишем с Роджером, вы можете спросить его, если нужно,
Я прочитаю подобную лекцию, я расскажу ему об Aurum, он запишет это и
покажет мне, но половина того, что он напишет, будет неверно понято, не это, не это, это слово
неправильное.
Я имею в виду, выразить правильные вещи так трудно, потому что вы могли прочитать об
Aurum но даже не распознать это состояние, хотя он говорил почти то же самое, что
я написал.
Здесь мы делаем назначение, главным образом на основании, как мы это называем, сути, в его случае.
У нас есть подтверждение - улучшение по вечерам, откройте ваш Реперторий главу  "Общее",
вечернее улучшение и увидите, какие препараты имеют улучшение по вечерам.
Мы не выберем Medorrhinum в его случае.
Вы видите, что кто-нибудь мог мы выбрать его: желание кислого, улучшение вечером указывают на
случай Medorrhinum, где Medorrhinum мог бы быть позднее, это может быть Sepia-Medorrhinum
или Medorrhinum-Sepia.
Затем Medorrhinum будет действовать, но сначала это.
Сегодня есть некоторые люди, которые преподают Гомеопатию
и что же они видели?
Они видели несколько случаев, которым был нужен Sulphur, потом - рецидив, снова Sulphur и снова
рецидив и Sulphur для них очень хорош практически в любой ситуации.
Таким образом они учат и говорят, что должен быть только один препарат для каждого человека который сможет
помочь ему на всех уровнях.
Вы спросите их, нашли ли они такой препарат? Скольким своим пациентам они смогли подобрать такой препарат?
Очень небольшому количеству. Но поскольку они видели это, это означает, что каждый пациент должен получить единственный
препарат, который охватит все...Это нонсенс.
Если вы попытаетесь сделать это, вы будете погружаться все глубже и глубже, вы дойдете до детства и дадите человеку
Staphysagria, вы дадите Ignatia, вы дадите это и то, но ничего не произойдет.
Пока мы не воспользуемся нашей логикой и также нашим опытом.
Идти и искать глубже, да, иногда вы должны поступать так, но в отдельных случаях
симптоматика, которая есть на данный момент, также присутствует в детстве.
Он не был Aurum в детстве.
Состояние Aurum появилось после горя.
Вот почему он не типичен.
У него не будет всех типичных симптомов Aurum.