- Похоже, это образование довольно глубокое, в нём
есть затвердение, оно очень болезненное?
- Да.
- Довольно крупное, величиной около 3 см.
- Причём, ближе к вечеру стало хуже.
- Когда это образование возникло?
- Оно существует около 8 лет.
- Что мы видим здесь: в течение 8 лет существует этот огромный
глубокий нарыв; я пальпирую его, он вот такого размера.
Вы видели, какого он цвета?
Сейчас цвет не то чтобы черноватый, но близкий к тому.
Произошло вот что: он пытался выдавить этот нарыв и тем самым
усугубил ситуацию - возникала сильнейшая боль.
Вот почему он привёл к нам больную. Он - практикующий
врач из Америки, а пациентка - его жена,
и она здесь, потому что испытывает жуткую боль.
Женщина не может спать из-за чудовищной боли. Жгучей боли.
И мы призваны лечить этот нарыв, верно?
В таких случаях, если вы не находите лекарство,
то чего можете добиться? Вы можете
немного облегчить боль.
Вы можете назначить Sulph. или Lach., например.
Спустя некоторое время пациентка расскажет вам,
что боль на 1-2 дня стала меньше, а потом возобновилась,
стала как прежде; и тогда вы дадите Sulph. Боль немного
уменьшится, ещё что-то станет чуть лучше...
Но никаких существенных изменений не произойдёт.
Дело в том, что этот нарыв возник не вчера, не месяц назад,
не 8 месяцев назад - он существует 8 лет.
Вы нашли записи повторной консультации?
В любом случае, дело было так: я находился в Соединённых
Штатах в течение 5 недель.
Эту женщину я консультировал на 2-й неделе, поэтому было
несколько повторных консультаций - по прошествии 2 дней,
7 дней - я обсуждал динамику с её мужем.
Сначала была связь через супруга, повторные консультации,
но, в конце концов, примерно через 3 недели, то есть
через 18-20 дней, она пришла сама.
- Я нашёл записи повторного приёма через 7 дней.
После обеда, может быть, найду более поздний.
- Как жаль, как жаль... я надеюсь, что он найдёт запись
заключительного приёма, который был спустя 3 недели,
и вы сможете увидеть, где находится этот нарыв.
Давайте немного послушаем историю болезни,
потому что на примере этого случая
вы познакомитесь с новым лекарством - Anthracinum.
- Я выдавил совсем немного белого гноя сального вида,
с отвратительным запахом.
- С каким запахом?
- Запах был отталкивающий, как у очень острого (зрелого) сыра.
- Обратите внимание, запах был как у острого сыра,
но послушайте, почему я не назначил Hepar sulphur.
Такой запах характерен для Hep., почем бы не дать пациентке Hep.?
Это очень важно.
И тот факт, что запах очень неприятный, возможно,
свидетельствует о том, что процесс довольно тяжёлый.
Давайте посмотрим ещё фрагмент записи.
- Пахло очень острым сыром, отвратительный запах.
К тому же, в других случаях сальных кист, которые
я наблюдал, запах был именно такой.
На следующий день всё ещё...всё время что-то выделялось из гнойника,
поэтому я выдавил гной, и образование уменьшилось
приблизительно на 30% от своей обычной величины.
Сейчас у гнойника, грубо говоря, обычный размер.
- Он вот так выпячивается все 8 лет?
- Да.
- Ясно.
- И это покраснение было всегда?
- Нет, никогда не было изменения цвета и боли.
- Теперь есть воспаление.
- Да, и сильное.
А на второй день гнойник был болезненным, и мы решили
оставить его в покое. Но он был значительно меньше,
и я мог пальпировать всё содержимое кисты.
Потом мы его не трогали... и следующие
3 дня она его не чувствовала.
- Всё это время из него самопроизвольно сочилось...
- Да, всё время было отделяемое: что-то серозное,
кровянистое - красноватого оттенка жидкое отделяемое.
Потом произошло следующее: в среду утром у неё
появилась головная боль,
она не могла думать, принимать какие бы то ни было решения,
нуждалась в свежем воздухе; она рассказывала, что у неё
такое ощущение,
как будто ей нужно выйти на улицу, на холод.
- В 7 ч утра, когда мне было холодно, я сильно мёрзла;
у меня заболел желудок, мне захотелось плакать.
- Да, она сильно расчувствовалась, и я дал ей Pulsatilla 1M.
- В конечном счёте, какие уроки мы извлечём из этого случая?
Мы поймём, что своей ментальной
картиной Anthracinum напоминает Puls. - желание плакать
и так далее. Это первый урок. Что такое Puls.?
Puls. - это хочется плакать, хочется открыть окно, но она
более чувствительна к холоду.
Наблюдая реакцию нашей пациентки, вы поймёте, что
со временем появляются новые симптомы,
и эти симптомы очень важны для нас, они похожи на симптомы Nat-m.
Давайте ещё посмотрим запись, причём, обратите внимание:
nотмечается притупление ума, становится трудно
принимать решения. Смотрим дальше.
- Я дал одну дозу Puls., которая в прошлом ей помогала,
и через полчаса она...
- У меня не было ни головной боли, ни боли в желудке,
моё эмоциональное состояние выровнялось,
неприятное ощущение прошло.
- Итак, следующий урок, который мы должны извлечь.
Он говорит, что все эти годы Puls. хорошо действовала,
помогала нашей пациентке.
Он даёт Puls., и что-то происходит. Женщина всегда
чувствовала себя лучше после Puls.
Некоторое улучшение самочувствия вызывает похожее,
близкое лекарство,
но не подобное, то есть Similimum, которое нам нужно назначить.
Почему этот случай 10 лет лечили Гомеопатией 10 лет
и не добились существенных изменений,
напротив, всё шло своим чередом?
Потому что мы недостаточно знакомы с картиной Anthraci.
Наличие плотных масс, затвердения, картина Puls.,
желание свежего (открытого) воздуха,
сопутствующие головные боли, а также нерешительность
вместе дают картину другого лекарства.
Вы также встретите совсем новые симптомы. Смотрим дальше.
- Появились покраснение, болезненность, жар, с ощущением
жжения, как будто прижигают.
Как будто животному выжигают клеймо, вот здесь.
- Вы улавливаете, какая интенсивность ощущений? Она сказала,
что ощущение, как от огня, как будто выжигают клеймо животному.
Животное оглушают и делают отметину раскалённым клеймом,
оно испытывает жгучую боль - её боль сравнима с болью
такого животного.
Обратите внимание, как они оба описывают эту боль,
подчёркивая её интенсивность.
Интенсивность болевых ощущений - это важный признак Anthraci.,
он помогает сделать выбор в пользу того или другого лекарства.
Если бы она была Hep., то хотелось бы ей свежего воздуха? Нет.
Hep. нравится быть в тепле.
А жгучая боль, характерна ли она для Hepar sulphur? Не очень.
Это скорее Arsenicum., Anthracinum, но не Hepar sulphur.
Это был сложный случай, не думайте, что он был лёгким.
"Джордж увидел больную и дал ей Athracinum."
Нет, потребовались долгие часы размышлений,
прежде чем я принял решение и выбрал это средство.
Потому что это лекарство было правильным - вы увидите,
какое действие оно оказало. Смотрим дальше.
- Это всё больше изнуряет её. Она плохо спит,
если кто-то заденет её, начнётся зуд....
- Вам не холодно, вы не мёрзнете?
- Нет.
- В области нарыва всё ещё чувствуете жар?
- Да там всё время горит, и никак иначе.
- Эмоционально я чувствую себя гораздо более устойчивой,
чем в то время, когда было отделяемое из этого (абсцесса).
Всё равно к вечеру боль усиливается, в том числе,
голова болит и там, внизу...
- Вечером особенно сильно болит?
- Да, а потом, когда я ложусь спать,
ночью, становится лучше; но не сразу, а когда полежу
в постели несколько часов, тогда чувствую себя лучше всего.
- Хотя сон не очень хороший.
- Я часто просыпаюсь.
- Есть какие-то другие симптомы?
- Нет, всё время горит и жжёт.
Жар ощущается волнами: становится очень горячо,
а потом это проходит, ощущается просто боль.
- Она рассказывает, что жар волнами накатывает.
Это указывает на другое лекарство, которое...
Боль накатывает волнами, и это сопровождается изменением
окраски кожи - она синевато-чёрного или синевато-красного цвета,
и это лекарство... Это Lachesis. Дальше смотрим.
- Всегда ощущается жар и жжение.
Жар в виде волн, временами ощущается сильный жар,
а потом он проходит, и остаётся просто боль.
- У вас есть анемия?
- Да, есть, она беременна.
- Ага, беременность. Вообще анемия для неё характерна?
- Нет.
- Но по сравнению с другими людьми, мои показатели ниже.
- Низкие показатели, понятно...
- На самом деле, это третья беременность, и она
протекает лучше предыдущих, по крайней мере, пока.
Благодаря правильному гомеопатическому лечению.
- Я всё-таки съездила недавно в Индию, вернулась
с гепатитом; знаете, глаза не пожелтели,
но был зуд всего тела, а уровень печеночных ферментов слегка повысился .
- Зуд всего тела?
- Ужасный зуд ночью.
- Да, и вы дали Dolichos?
- Да.
- И мне стало лучше на 80%.
- Она не принимала других лекарств в интервале между
Dol. и Puls., это было 2 месяца назад, может, чуть больше..
Во время предыдущих беременностей у неё была более
выраженная анемия; сейчас гематокрит равен 34,
а в предыдущих случаях он составлял 29 и 30, так что
для неё это, может быть, вполне разумный показатель.
- Спасибо вам!
- У вас есть запись разбора случая?
В классе было обсуждение, и я хотел бы прослушать с вами
запись дискуссии, которая у нас получилась,
и то, как я выбрал Anthracinum.
У вас есть запись первой повторной консультации?
Там, где муж рассказывает, как обстоят дела
через 2 дня после приёма Anthraci.?
Хорошо. Важно также, что после приёма Puls. пропало
отделяемое из гнойника, зато боль стала гораздо сильнее.
Когда она пришла на консультацию, боль в самом деле
была мучительная, нестерпимая. Супруг тогда сказал,
что она очень терпеливая женщина
и способна переносить сильную боль; и поскольку она не кричит от боли,
вам даже не придёт в голову, что она испытывает
очень сильную боль. У неё очень сильная боль.
А теперь консультация спустя 2 дня после
приёма лекарства. Давайте посмотрим.
- Она приняла Anthraci. 200 в 14:00, и вскоре после приёма лекарства
ощутила головокружение, и у неё разболелась голова.
И область воспаления стала очень и очень горячей после
приёма лекарства, жар ощущался как внутри, так и снаружи.
И она ощущала... сильное давление... сокращения, когда прохаживалась.
Это в значительной степени сохраняется до сегодняшнего дня.
Через час после приёма Anthraci. она пошла прогуляться
в парк и, как она сказала впоследствии, почувствовала себя
более умиротворённой и собранной, чем накануне,
и поняла, что ей стало лучше.
Она сказала, что не сознавала, что утратила ощущение
гармонии, покоя, пока оно не вернулось.
Спустя два с половиной часа после приёма
лекарства она почувствовала упадок сил, и
появилась боль в шее при движении.
Неожиданно в 19 ч, то есть через 5 часов после приёма
лекарства, те мышцы, которые были очень болезненными
из-за язвы, стали гораздо меньше беспокоить.
Её охватило ощущение покоя и сонливость, она много зевала,
сказала: "Я ходячий зомби". Прошлой ночью в это же время
у неё было усиление болей и двигательное беспокойство.
Она сказала: "Мне кажется, я сейчас усну навсегда".
Впервые она с нетерпением ждала, когда наступит ночь,
потому что прежде ночи были тяжёлым временем.
Она была уверена, что будет спать спокойно;
и она спала очень хорошо, сон стал значительно лучше.
На следующий день было отчётливое улучшение
в том смысле, что боль стала меньше,
но внешне не было никаких изменений.
А вчера область поражения увеличилась, процесс начал
распространяться, на шею в особенности.
Образование стало более напряжённым, твёрдым, но
не до такой степени, как до приёма лекарства; стало хуже,
чем днём раньше: появилась пульсирующая боль,
хотя прежнего жжения не было.
Сегодня оно уменьшилось в размере; а вчера - я должен был
сказать об этом. потому что вы упомянули Lach. - оно было
багрового цвета, и она не позволяла к нему прикоснуться;
сегодня оно стало меньше, мягче, стало более плоским, и утром
начало маленьких порциями отходить то самое зловонное
воспалительное содержимое, то есть, начиная
с сегодняшнего дня.
Абсцесс становится твёрдым и болезненным, если она на ногах,
после движения; ей определённо становится лучше, если она ложится
или просто сидит.
Сегодня у неё была головная боль (с потоотделением?),
но боль гораздо меньше, чем вчера.
На самом деле это четвёртый день, и он рассказывает,
как изменяется ситуация каждый день.
При этом он сообщил несколько важных вещей.
Что для нас важно в этом случае: у женщины возникла сонливость.
Сонливость после приёма лекарства, желание спать,
когда человек спит целыми днями, это, пожалуй, добрый знак, и
вы должны понимать, что сонливость показывает нам,
что лекарство действует глубоко.
Другим благоприятным моментом стало появившееся
у пациентки чувство покоя, умиротворения.
У неё в душе ощущается покой, одновременно
вы отмечаете, что воспалительный очаг становится больше.
Пусть вас это не беспокоит, до тех пор пока есть
другие благоприятные знаки.
Поймите, увеличение фактического размера воспалительной
опухоли не является проблемой, покуда есть ощущение
душевного покоя,
есть сонливость, есть ощущение благополучия или улучшение
в ментально-эмоциональной сфере; в конечном счёте,
произойдёт регресс - обратное развитие - опухоли.
Может наблюдаться любое из этих состояний, но,
покуда общее самочувствие пациента улучшается,
они оба являются приемлемыми.
В нашем случае развитие пошло по первому варианту.
Давайте посмотрим.
- В среду, 4 дня назад, то есть через три дня
после приёма лекарства...
- Как долго существовала киста на тот момент?
- Уже 8 лет.
Ей гораздо лучше с каждым днём, бывает
чуть лучше и чуть хуже, но сегодня она
чувствует себя превосходно; вчера киста вскрылась.
В пятницу... на самом деле происходила эволюция.
После лекарства боль резко уменьшилась,
действие лекарства стало заметно сразу же,
как только жена приняла лекарство.
Короче говоря, фактический размер кисты увеличился -
она стала очень большой, 5-6 дюймов в поперечнике,
и те, кто видел её, они просто не могли поверить.
Но самочувствие было комфортным по сравнению
с тем, что было до лекарства.
- Обратите внимание, как странно, что размер этого
образования увеличился - это такое большое выпячивание,
а реальная боль уменьшилась.
- Итак, что было дальше: ещё через два дня, в пятницу,
появились разнообразные ощущения,
не жжение, которое было прежде, а покалывание
и сильное давление; можно было видеть,
как в отдельных местах начал накапливаться гной,
можно было разглядеть белые участки нагноения под кожей.
Вчера, когда она вышла из ванны, гнойник вскрылся,
и отошла, может быть, чайная ложка гноя, а сегодня,
может быть, столовая ложка.
Теперь нарыв меньше, чем был; боли нет вообще
или она совсем небольшая,
а цвет кожи по краям стал возвращаться к нормальному.
Она по сути испытатель, у неё всегда так бывает
с лекарствами - появляются симптомы прувинга,
причём, всё это очень яркие симптомы Anthraci.
Всю неделю у неё было что-то вроде головокружения, небольшая
головная боль с утра, а после полудня головная боль проходила,
и ей совсем не хотелось работать.
Это в действительности очень характерно для Anthraci.;
ведь по натуре она скорее трудоголик.
Ночью у неё появлялось двигательное беспокойство,
оно уменьшалось к 3 часам, и утром она спал лучше.
Аппетит понизился, она сбросила пару фунтов (около 1 кг),
но в целом она чувствует себя очень хорошо.
- Отлично.
Это, должно быть, 7-й день, когда гнойник уже вскрылся.
Отделяемое наблюдалось ещё 10 дней,
отошло довольно много гноя.
Вначале он было зловонный, но со временем
запах у отделяемого пропал.
Таким образом, зловонного запаха больше не было,
но самое важное, что у нашей пациентки
наступило колоссальное улучшение.
Если бы вы нашли запись повторной консультации..
я думаю, есть несколько "бумажных" записей.
Надеюсь, вы найдёте запись завершающего
повторного приёма, потому что он был впечатляющим.
Вы бы увидели, что всё прошло, нарыва больше нет,
но это и не важно.
Важно, что эта женщина пережила горе 18 лет назад.
Пятнадцать или восемнадцать лет назад - прошло
много лет - она пережила горе; и впоследствии
из-за этого горя она так и не смогла воскресить свои чувства.
Её чувства были в значительной степени были отсечены, отброшены.
Она была не способна по-настоящему радоваться жизни, но не только:
кроме того, у неё было не то чтобы отвращение к сексу - она
совсем перестала получать удовольствие от него с того момента,
когда случилась это большое несчастье.
Женщине был назначен Nat-m., была назначена Puls. и
некоторые другие лекарства, но ни одно из них не оказало
никакого влияния на течение болезни.
После Anthraci. ей показалось, что всё возвращается, и несколько дней
она плакала, и плакала, и плакала; и перед ней вставали картины прошлого.
Возникали картины прошлого, и муж звонил мне и спрашивал:
"Она плачет всё время, просит открыть окно - что мне делать?"
Я отвечал: "Утешьте её".
Он рассказывал потом, что всё вышло очень странно.
Я вчера видел его в аудитории, он пришёл на занятия,
но жена так сильно плакала, что он звонил ей
и пытался успокоить её.
Он говорил: "Поговорив с ней, я немного расстроился.
Вечером я отправился домой, мне нужно было
её увидеть, потому что у меня было такое чувство,
что ей очень плохо, и она всё время плачет.
Он поговорил с ней по телефону в середине дня,
когда наши занятия были в разгаре;
а когда занятия закончились, он пошёл домой.
Потом он рассказывал: "Я был поражён - она сказала,
что после разговора со мной, от утешения
ей стало гораздо лучше".
Вы теперь подумаете, что это случай Puls.,
возьмёте и назначите пациентке Puls.
Нет, это неверно.
Когда вы наблюдаете подобное смещение пластов
в организме пациента, ждите, и тогда вы увидите чудо.
Если вы решите дать женщине Puls., чтобы избавить её
от слёз, то, возможно, вы испортите случай.
В нашем случае я сомневаюсь, что одна доза Puls.
могла бы в самом деле всё испортить,
но вы можете навредить, можете испортить случай.
Она продолжала плакать 7-8 дней.
Наша пациентка плакала и плакала в точности как Puls., и Puls.,
по словам мужа, помогала ей, но никогда
не оказывала глубокого влияния на процесс.
Но что интересно, всё то, что я все эти годы преподаю, порой
проделывает вот такую работу.
В своих лекциях я неоднократно говорил, что у вашего
пациента есть разные слои патологии.
Это очень интересный феномен, который я наблюдал много раз.
В этом случае есть cлой Anthraci., может быть,
ещё есть Puls., Sil., Calcarea carbonica.
Таково истинное состояние пациентки,
и это означает, что ей понадобится
на протяжении 2 или 3 лет сначала принять Ahtraci.,
затем Puls., затем Sil., а потом Calc.,
прежде чем она будет действительно здорова.
К тому же вы ни за что не диагностируете Anthraci.,
потому что это малое лекарство, это сложное лекарство,
вы даже не подумаете о нём
и будете назначать какие-то другие препараты.
То есть всякий раз, когда у неё будет возникать какое-то
тяжёлое состояние или какая-то простуда, в зависимости
от её предрасположенности -
общие симптомы или острые симптомы, хронические -
будет складываться некая картина.
В одном случае это будет картина Puls., в другом
случае - Lach., в третьем - Gels.
И всякий раз вы будете давать соответствующее лекарство,
и симптомы будут уходить.
Этот верхний слой будет уходить после применения какого-то
из этих лекарств, и у вас будет складываться впечатление...
То, что она говорит, абсолютно правдиво,
она говорит искренне.
Ей кажется, что у неё было хорошее гомеопатическое
лечение, потому что всякий раз ей становилось
лучше - симптомы проходили,
её лечение было успешным:
"У меня было это и это, и меня вылечили; у меня
было то-то и то-то, и меня вылечили."
Однако настоящий процесс распутывания случая и удаления
(глубоких) слоёв патологии так никогда и не начинался.
Только теперь при помощи Anthraci., который является
первым глубоко действующим лекарством, удаётся
снять этот первый слой.
Какие бы симптомы ни возникали в этом слое, их удаляли.
У этой женщины могла бы возникнуть люмбалгия
как проявление хронического состояния.
Вы бы дали Rhus-t., и люмбалгия прошла бы. У неё могла
появиться головная боль, и вы бы назначили Puls.
Puls. убрала бы головную боль.
Она простывает, вы даёте Gels.,
и Gels. избавляет её от простуды.
Всё, что происходит выше слоя Anthraci.
Но ни в коем случае не ниже слоя Anthraci.
А если вы видите подобное глубокое действие,
глубокую реакцию на лекарство, то не спешите
давать что-либо.
Вы были бы поражены, насколько близко состояние
женщины - согласно описанию мужа - соответствовало
картине Puls.
Любой из вас спросил бы: "Она так много плачет,
так сильно страдает, почему вы не назначаете
Puls., ведь ей стало бы легче?" Это неверно.
В этом случае, этой пациентке не следовало бы
назначать Puls. никогда.
Утешить её - да, можно. Вы можете применить
все способы, но только не давайте лекарство.
В динамике, по мере развёртывания реакции,
у неё стало больше энергии, ум стал более ясным:
никогда прежде у неё не было такой ясной головы.
Ожили эмоции, освободилась, ожила сексуальная сфера.
Она говорит: я радуюсь жизни так, как не радовалась никогда прежде.
Именно такой эффект вы ожидаете получить
от правильного, или конституционального лекарства.
Как бы его ни называли. Здесь возникает
терминологическая путаница.
Допустим, эта женщина действительно нуждается
в последовательном назначении Anthraci., Sil., Puls. и Calc.
Какое из 4-х лекарств можно было бы назвать конституциональным?
Ведь мы называем лекарство конституциональным,
потому что оно влияет на организм в целом
и "снимает" некий слой.
В следующий раз, когда возникнет ситуация Puls.,
и Puls. окажет глубокое воздействие,
мы также сможем сказать, что лечим человека
конституциональным лекарством.
Иногда случается, что человеку всю жизнь, с начала и до конца,
требуется одно и то же лекарство, например, Calc.
Каждый раз, когда у него возникает обострение,
оно протекает с картиной Calc.
Но таких случаев очень мало.
Обычно случаи другого рода, как у нашей пациентки.
Наше поколение слишком нездоровое, слишком больное,
чтобы его можно было лечить единственным лекарством.
Если у человека всю жизнь одно и то же лекарство,
это означает, что он в самом деле очень здоровый.
Есть такие пациенты, которых лечить сплошное
счастье: и вы счастливы и довольны,
и ваш пациент счастлив - все довольны; и вы думаете,
что вы великий врач (бог в своём деле):
вы творите чудеса и тому подобное.
Так бывает не всегда, это не случается ежедневно.
- На основании того, что вы говорите, у меня сложилось
впечатление, что, если бы Anthraci. был назначен
до того как развилось воспаление сальной кисты,
когда женщина была эмоционально неустойчивой,
и её назначали Puls., если бы в этот момент
ей дали Anthraci., то он бы подействовал уже тогда.
- Нет, я сказал, что около 15 лет назад, когда
у этой женщины возникла душевная травма,
после этой травмы она оказалась в состоянии Anthraci.
Таким образом, она пребывала в состоянии
Anthracinum последние 15 лет своей жизни.
Если бы Anthraci. был назначен в то время,
то киста бы не возникла,
и женщина была бы избавлена от всех страданий.
Она сказала: "Я прежде не жила", - она даже
не могла вспомнить, как жила всё это время.
Когда она вернулась к жизни, всё стало
восприниматься совершенно иначе.