- Давайте посмотрим историю мальчика.
- Сначала он проходил лечение у меня: в 1984 году он
получил два препарата, а потом был большой
перерыв в лечении,
до 1986 года он не принимал лекарств.
В следующий раз он обратился по поводу хронической
боли в ухе, у него возникло острое состояние.
Ухудшение началось в день обращения, около 01:30.
У него был также шум в ухе. Он был сильно испуган, его трясло,
он мотал головой из стороны в сторону и кричал;
у него была повышена температура, его знобило.
Я дал ему Ars.1M.
Я осматривал его 20 ноября.
- Это было в ноябре какого года?
- 1986.
(останавливают запись)
Вы заметили, что во всех прошлых случаях, о которых
нам рассказывают, назначение часто выглядит вполне
обоснованным. Поэтому возникает вопрос: где истина?
Истина одна. Существует правильное лекарство,
в этом и состоит истина.
Каким образом мы получаем информацию о симптомах,
как оценивается
случай в целом, как мы анализируем его?
Как вы понимаете, что значит анализ?
Проводя анализ, сколько симптомов вы примете во внимание?
Доктор берёт "хуже от холода", "двигательное беспокойство",
"пьёт воду"; и делает вывод, что это Arsenicum.
Слушаем дальше.
- Я очень быстро поставил его на ноги дозой 1M.
А 24 ноября у него снова был упадок сил...
головокружение. Он всегда жалуется на боли, быстро
истощается, и ему хуже,
когда поблизости мать. О его поведении мать рассказывает,
что он вопит, пинает вещи, иногда не рассчитывает силу удара
и ломает что-нибудь. Бывает дерзким.
- Постойте, вначале он пришёл к вам с какой проблемой?
Чем болен ребёнок, в общих чертах расскажите нам об этом случае.
- Я постараюсь. У него трудности в школе, это выяснилось
позднее; он никогда не доводит ничего до конца,
его нужно чудовищно долго уговаривать и ободрять.
(останавливают запись)
Что он говорит: трудности в школе, никогда не доводит
до конца дела, а потом
он заявляет, что мальчику нужно поощрение, уговоры.
Слова "нуждается в поддержке" являются оценочными,
это суждение, которое выносит о пациенте доктор.
Как только вы привносите своё собственное суждение
в описание случая, вы этот случай
запутываете.
Понимаете, это результат умозаключений. Почему
этот ребёнок плохо учится в школе?
Потому его мало поддерживают, мало поощряют.
Однако если вы обратитесь к фактам, то увидите,
как много у него поддержки: мать с ним занимается,
она пытается помочь сыну в учёбе; отец с ним занимается,
но ребёнок всё равно не справляется, он плохо учится.
Высказывается суждение: ребёнку нужно
больше поддержки. Откуда оно берётся?
Если бы ребёнок жаловался, что ему не хватает поддержки,
просил её, тогда вы могли бы утверждать, что ему нужно
больше поддержки.
Как правило, суждение - это логическое умозаключение,
оно что-то объясняет,
это некое логическое объяснение.
(включают запись)
- Его перевели в другую школу.
- Для детей с задержкой развития?
- Нет, думаю, в школу для трудных детей, а не умственно
отсталых. Ему не трудно учиться, как мне показалось,
у него возникли проблемы дома: он начал
проявлять агрессию по отношению к своей матери.
- Что он делает?
- Он бьёт её... пинает ногами.
- Сквернословит, ругается?
- Этого я не знаю.
- Он что-то изо всех сил пинает? Он в самом деле
бывает жестоким?
- Жестоким... Ну, я не уверен.
- Какое у вас сложилось впечатление?
- Я не уверен, нет, не уверен. Насколько мне известно...
- Ну, я не могу сказать с уверенностью...
Он сломал двери...
- Двери?
- Двери, да, двери - он пинает двери на балкон.
- Он отчаянно пинал дверь?
Это и в самом деле жестоко!...
- Да, его мать говорит, что на самом деле не бывает
большого вреда, потому что он промахивается.
(останавливают запись)
Вы понимаете, чем мы занимаемся? Мы ищем
оправдание симптомам.
Мальчишка разбивает пальцы на ногах...
- Нет, речь о дверях... (созвучны слова по-английски)
- Да всё равно, пальцы или двери... (смех) Он разбивает двери,
а суть в том, что он применяет силу.
Не стоит придавать значение объяснению:
для вас важен сам факт.
Когда я слышу, что он сломал дверь, я думаю: "Боже мой,
чтобы пинком сломать дверь, нужно
пнуть как следует, нужно обладать большой силой."
Попробуйте-ка сломать дверь, кто-нибудь из вас,
всего одним пинком, даже если вы "не рассчитаете
силу удара". Никто из вас не сможет. А кто сможет?
Человек сумасшедший, не в своём уме, он очень сильный,
настолько мощный, что, когда он пинает дверь,
она ломается. В этом случае не имеет значения, что
он разбивает - дверь или ноги, иногда и то, и другое.
- Сколько ему сейчас лет?
- Мне кажется, 14 лет на момент, о котором идёт речь,
но мы можем уточнить.
Причём, я хотел бы заметить, что люди, которые
представляют случай, не являются моими студентами,
моими учениками.
Вы не можете сказать: это же ваш ученик,
посмотрите, что он сделал? Нет.
Я считаю своими учениками только тех, у кого есть
диплом Школы Классической гомеопатии.
Вот это диплом Школы.
Только в том случае, если у них есть диплом, вы можете
упрекнуть меня в том, что мои ученики делают что-то
неправильно, и никак иначе.
Этого человека я вижу впервые, но даже если я увижу
его в третий раз, он не будет считаться моим учеником.
Люди докладывают случаи, в которых они допустили - это бывает часто -
или не допустили ошибки.
Я не хочу никого обвинять, однако в воздухе витает идея:
якобы мои ученики назначают лекарства подобным образом.
Только потому что некий случай был представлен на семинаре.
Нет, это не так.
- Он ударил слишком сильно, не рассчитал удар. Он старается
избегать разрушений, но иногда это происходит.
- Наверное, из-за того, что он ударяет слишком сильно.
Скажите мне вот что: какие лекарства вы уже назначали?
Вы сказали, что дали два лекарства.
- Да. И, к сожалению, всего через две с половиной недели
после Lyc. я назначил Ars.
- А что было в самый первый раз, какое средство?
- Я не давал никакого другого лекарства, только Lycopodium.
- То есть, Lyc. вы дали вначале, а потом назначили другое
средство, ещё до Ars., какое это было лекарство?
- Tuberculinum.
- Исходя из вашего опыта, а вы дали мальчику три лекарства,
что вы можете сказать о реакции: была ли вообще
реакция на эти лекарства?
- Нет, я не увидел никакой реакции, и
кроме того, что касается первого лекарства, которое я дал
в 1984 году: я не видел пациента
до сентября, поэтому не могу сказать, была ли
реакция на Lyc., я не обнаружил никакой реакции.
И в случае Tuberculinum я не заметил никаких изменений.
- И сейчас у ребёнка, в основном, личностные проблемы
и трудности в школе,
где он к тому же не ладит с другими детьми.
- Да.
- Может быть, у него был дефицит внимания
или всё было нормально?
- Думаю, у него всё в порядке, но он нуждается в поощрении,
поддержке, он очень легко впадает в уныние,
даже если какая-то мелочь не получается.
- Он начинает бушевать только дома, в присутствии
матери и близких людей, или
может впадать в ярость в школе, когда он находится
среди детей?
- В школе он может слегка разозлиться,
шлёпнуть по парте и тому подобное.
- Но он никогда не бьёт своих одноклассников?
- Нет, насколько мне известно. Я об этом не спрашивал.
- Таким образом, он впадает в ярость исключительно
в присутствии матери или в присутствии отца тоже?
- Нет, его родители живут отдельно. Они развелись 7 лет назад.
Мать рассказывает, что отец был очень вспыльчивым,
сердитым человеком, и мальчик часто видел,
как отец гневается.
- Бывали такие моменты, когда ребёнок пользовался
преимущественно левой рукой, он был левшой?
- Не знаю.
- Вы можете что-то добавить в ходе обсуждения.
Если вы считаете, что располагаете информацией,
которая не была учтена, то можете прервать нас и
дополнить, поправить.
- Хорошо. Ему не нравится вставать утром,
не нравится одеваться...
(останавливают запись, чтобы сделать ремарку)
- Видите, он не понял, о чём я говорю.
Я сказал: теперь вы можете
пригласить пациента и получить недостающую
информацию. Но он меня не слушал.
Если вы не слушаете, вам очень трудно стать гомеопатом.
- Он не понял, что вы имели в виду.
- Если он недостаточно хорошо меня понял, то он должен
был попросить: пожалуйста, поясните, что именно
вы сказали, что вы имели в виду?
(включают запись)
- У него нет близких друзей, он не может делать
что-то сообща, не способен
вместе с другом играть, он, скорее, станет возиться
с техническими устройствами, гаджетами, соорудит что-нибудь
с применением
электронной аппаратуры и электрических цепей.
- Что вы имеете в виду, он делает какие-то фокусы?
- Он собрал электрическую цепь: подключил батарейку,
получил свет, что-то вроде того.
- Видимо, у него особый талант, его интересуют
электрические устройства.
- Похоже, ему нравится, когда он самый старший в группе ребят.
Если его просят что-то сделать, если требуют что-то выполнить,
у него возникает реакция в виде напряжения и страха,
у него начинает трястись голова и появляются слёзы;
например, если требуют сделать домашнее задание
или навести у себя порядок: как говорит его мать,
он любит порядок,
но навести его не способен.
Он почти всё время "дрыгал" пальцами на руках, сплетал их
примерно вот так; это уменьшилось после Arsenicum...
(останавливают запись)
Этот симптом может встречаться у Ars. и ещё у 2-3 лекарств,
поэтому лекарство на него подействовало.
(дальше - запись)
- Он что-нибудь вертит в руках - машинку, детали от "Лего", например.
Кроме того, он болезненно реагирует на нового приятеля
матери, с которым у неё складываются
довольно непростые отношения - он не может
найти общий язык с мальчиком.
Мужчине очень трудно найти подход к нему, а мать
переживает, ей хотелось бы сохранить
добрые отношения с обоими.
Он критикует людей, чтобы самоутвердиться.
- Он критикует других, чтобы показать, какой он крутой?
- Да.
После приёма Ars. 1M его невозможно было успокоить, а игра
в "Лего" сильно утомляла. Он не переносил малейшую критику,
как его младший брат.
Он ноет и избегает любой работы; а когда у него
хорошее настроение, это прелестный ребёнок.
Что касается еды: он любит курицу и блюда из риса,
запечённые с топлёным маслом сосиски;
любит сладости, шоколад, арахис.
Ему не нравится тяжёлая пища, рыба - от них становится хуже,
а также салат и мороженое.
Он очень зябкий; каждый вечер он ходит по дому,
потому что не может спать;
он плачет, боится, что не сможет заснуть; ему становится
лучше от чашки чая.
Он не может ничего выбросить, собирает всякий хлам,
и придумывает разные штуковины. Ему нравится порядок,
но от попытки навести порядок он приходит в ужас.
Он может выйти из себя, когда его пытаются обнять,
сюсюкают с ним.
Он способен ударить.
- Сильно?
- Не знаю, насколько сильно, но если мать пытается
его обнять, утешить, то он может её ударить.
Однако ему нравится щекотка. И после Ars. он стал более
открытым для проявлений чувств, и уменьшилось
беспокойство в пальцах рук.
В настоящий момент, в течение последних 3 дней
он перестал есть или ест очень мало.
Он хочет перейти в какую-нибудь другую школу, потому что
сейчас он сам по себе, он так и не стал частью класса; у него
очень неразборчивый, сжатый почерк, и в школе он не
выполняет ни одно задание до конца.
- Пригласите его, пожалуйста.
Тебе нравится быть кинозвездой?
- Да.
- Тебе это нравится?
(мальчик в замешательстве)
- Да, ему нравится, он хочет быть актёром.
- Он бывал в театре?
- Да, он был в театре, он хочет быть актёром.
- Тебе нравится играть роль? Ты знаешь,
что значит быть артистом? Расскажи мне.
- Это значит изображать что-нибудь, играть кого-нибудь.
- В театре. Значит, тебе нравится ходить в театр?
- Да, нравится.
(останавливают запись)
Таким образом, нам сообщили некие сведения, но
эти сведения, на мой взгляд, несколько туманные.
В чём конкретно заключается проблема, насколько
она глубокая, насколько она серьёзная?
У ребёнка явно имеется расстройство личности,
какие-то личностные проблемы;
насколько они глубокие и как далеко зашёл процесс?
Он сообщил нам противоречивую информацию,
насколько я могу судить.
Поэтому я сразу пытаюсь выяснить, какой IQ
у этого ребёнка, что он способен понять.
Я спрашиваю, любит ли он изображать кого-нибудь,
и он отвечает "да".
Вы верите. что он любит играть роль, кого-то изображать?
Нет. Он вообще не понимает, о чём я говорю.
Он понимает слова,
но не может уяснить, зачем я задаю все эти вопросы.
И какое это имеет значение, может быть, мне это понравится,
а может, не понравится?
Вот что происходит в его голове, а вовсе не "мне
нравится что-нибудь изображать".
Какие лекарства и какие люди любят актёрствовать?
Те, что легко контактируют с окружающими.
И они получают удовольствие от общения.
Если вы посмотрите, какие лекарства подходят экстравертам,
у каких лекарств есть потребность в общении,
объедините эти свойства, то поймёте, какие лекарства
обычно соответствуют тем, кто любит актёрствовать,
что-то изображать.
Одно из этих лекарств - это Caust., но Phos. в большей
степени, чем Caust.
Arg-n. довольно сильно, Nux-v. - да, а также
Lachesis - довольно сильно; Platina.
Palladium - да, но не Aurum.
Смотрим дальше.
- Ты правша или левша?
- Правша.
- А сначала он был левшой?
- Да.
- Итак, в чём состоят его основные проблемы? Вопрос понятен?
- Его очень легко разозлить, он взрывается, становится
неуправляемым, крайне бурно реагирует, пинается.
- Обычно он пинается?
- Пинается и бьёт кулаками.
- Что происходит внутри тебя, когда ты в таком состоянии?
Можешь нам рассказать?
- Брат раздражает меня очень сильно,
и я бью его, не очень сильно.
- На самом деле ты не хочешь его убить?
- Нет.
- Но иногда ты его любишь?
- Да.
- С одной стороны, ты его любишь его, а с другой стороны
тебе хочется его ударить, особенно когда он
тебя раздражает, провоцирует. Чем он тебя
раздражает, что делает?
- Он говорит гадкое слово.
- И тогда внутри тебя что-то происходит?
- Да.
- Что происходит внутри тебя? Ты можешь это описать?
Может, кровь ударяет в голову? Ты чувствуешь
злость в душе, и что тогда тебе нужно сделать?
Наброситься на него?
- Да.
- И тогда ты пинаешь его, но не очень сильно,
потому что ты стараешься сдержаться?
- На самом деле, не могу.
- Значит, ты пинаешь его, но не очень сильно
или пинаешь изо всех сил?
- Нет, я пинаю его не очень сильно.
- И что он тогда делает? Он старше тебя?
- Он младше.
- Поэтому он не может тебя побороть.
- В действительности младший брат крупнее.
- Он даёт отпор?
- Да.
- Так что иногда в ответ он тоже пинает?
- Кто из них берёт верх, когда они дерутся?
- Обычно я прихожу и прекращаю драку, потому
что всё это превращается в... Я запираю...
- На вас он тоже может наброситься?
- Да, и бьёт очень сильно, когда сильно разозлится.
Бывало, мне доставалось.
- Почему ты так сильно бьёшь свою мать? Ты не можешь
себя контролировать? Не можешь остановиться?
- Да.
(останавливают запись)
Что важно в данном случае: когда вы обращаетесь к матери
и спрашиваете, какая проблема у ребёнка,
она отвечает - агрессивность. Это основная идея:
ребёнок очень агрессивный.
После этого вы не сможете сказать, что он
агрессивный, но ему нужно поощрение,
что он агрессивный, но ему не хватает любви. Он
агрессивен, но вы пытаетесь приуменьшить
значение его агрессивности. Насколько он агрессивен?
И не имеет значения, почему он агрессивен.
Как оценить, насколько он агрессивен? Он пинает дверь
и ломает её - вот мера его агрессивности,
и, в конце концов, вы должны принять это во внимание,
когда будете делать назначение.
Кто-то думает приуменьшить степень его агрессивности,
давая объяснения такого рода: он такой милый,
такой славный мальчик.
Вы что, не видите, какой он милый? Да, он очень милый,
очень славный.
Но что интересного в его поведении? На меня произвела
впечатление одна деталь в его характере.
Славный мальчик, который ни с того ни с сего
взрывается - нет, я не это имею в виду.
Он смотрит на меня, смотрит прямо на меня. Почему это
должно привлечь моё внимание? Он смотрит на меня,
когда я задаю вопрос.
- Он сказал, что не владеет собой, но то, что он смотрит
на вас, означает, что он себя контролирует.
- Возможно, в какой-то части его сознания возникает понимание,
что он не должен это делать; но другая часть сознания
оказывается не способной контролировать его
поведение, и он действительно не контролирует себя.
Всё так, но что ещё вы наблюдаете? Это некое
свойство его характера.
- Он в мыслях где-то витает, он отсутствует.
- Это ребёнок, который не участвует в обсуждении на все 100%.
Он выглядит отрешённым, как будто в задумчивости,
как будто здесь, на этом уровне, он отвечает на вопросы,
а там, на другом уровне, думает о чём-то своём.
Вы улавливаете это?
Он похож на очень умного взрослого человека, который
весьма объективно, совершенно невозмутимо видит ситуацию
и оценивает её на том, другом уровне.
Он производит впечатление очень умудрённого
человека, его ответы поразительны.
Его образ действий, поведение очень странные,
неестественные.
Поговорив с ребёнком подобным образом, я бы
никогда не подумал, что этот ребёнок способен на подобное.
Разве вам приходит в голову, разве что-то подсказывает вам,
что этот ребёнок агрессивен и может быть буйным?
- Нет.
(включают запись)
- Когда-нибудь ты бываешь хорошим мальчиком
или ты всегда такой?
- Нет.
- Ты бываешь милым, хорошим мальчиком?
- Нет, я хороший, но я не милый.
- Он милый, но он не согласится с этим. Твои учителя говорят об этом.
- Ему всё равно, что о нём говорят. Скажи, тебе приятно слышать,
что о тебе говорят?
Тебе приятно, когда мама говорит, что ты милый ребёнок?
- Почти что.
- Чем ты обычно занимаешься, что любишь делать?
(останавливают запись)
Посмотрите, ребёнок ведёт себя ненормально.
Мать говорит, что он милый мальчик,
а он отвечает ей: почему ты так говоришь? Такая реакция
не нормальна для ребёнка. Подобный вопрос
задаст взрослый человек: "Зачем ты так говоришь?
Разве я правда милый?"
(дальше - запись)
- Во что чаще всего ты играешь?
- В "Лего".
- Что такое "Лего"?
- Это игрушка из пластика, в ней много деталей,
из которых можно что-нибудь собрать.
- А, понятно. Ему нравится играть в неё?
- На самом деле, ему нравится играть со всякими
электрическими штуками.
- Тебе нравится электричество? Ты в этом разбираешься?
Ты хотел бы стать электриком
или ремонтировать телевизоры?
- Да, мне нравится.
- Ему нравится придумывать, что-то изобретать,
он всегда что-то мастерит.
- А что же в школе?
- Если вы попросите сделать что-то, что ему не интересно,
он не станет это делать или будет делать
очень неохотно, совсем без интереса, и не закончит.
Он многое не доводит до конца, сильно истощается,
очень устаёт от этого, слабеет и не может
справиться с заданием. Мне приходиться его будить
утром, чтобы он пошёл в школу.
- Нужно его разбудить, чтобы он собрался в школу?
- Да, нужно, чтобы он выпил чашку чая.
- У него бывают ночные кошмары?
- Не очень часто. Он просыпается ночью и спускается
в мою комнату. Расскажи сам, почему я рассказываю?
- Да, мне страшно.
- Что значит, он спускается к вам, он спит наверху?
- Он спит наверху, выше этажом.
- Когда он спускается, он испуган?
- Да.
- Почему?
- В такие моменты он не рассказывает, но когда мы сели
в машину, он сказал, что ему показалось,
будто в другом конце комнаты кто-то есть.
- А потом он убедился, что никого нет...и тогда ты испугался?
- Да.
- В своей комнате он оставляет свет включённым или спит в темноте?
- Сейчас очень темно, много лет мы оставляли свет,
но сейчас перестали. У него через окно
проникает немного света.
- Нет... нет...
(ребёнок слегка заикается)
- Да, это так, у его комнаты нет двери, она выходит прямо на
лестничную площадку, и через его комнату мы проходим, чтобы попасть
в комнату его брата, их комнаты разделены дверью.
Так что я оставляю свет на этаже.
- И вы оставляете свет гореть, пока он не заснёт?
- Да.
- Но если ночью он проснётся, а вокруг темно, он не испугается?
- Не всегда, обычно так и было, но совсем недавно он перестал пугаться.
- Понятно, значит, обычно он сильно пугался, а теперь нет...
- Он спал у стены и во сне бился о стену, и тогда я...
- Когда вы впервые пришли, одной из жалоб
были ночные кошмары.
- Кошмары были часто, их было много.
(останавливают запись, чтобы сделать ремарку)
Мы видим важный симптоме, но он изменился.
Нам нужно выяснить, является ли это новой
картиной или картина остаётся прежней,
за исключением этого симптома.
- Опишите, пожалуйста, как это происходило:
он просыпался, вскрикивал?
- Да. Когда он был совсем маленьким, то просыпался,
как будто у него припадок, он был испуган, падал
в левую сторону, а я не могла его удержать,
потому что он был очень сильный, я ставила его
на пол, а когда это заканчивалось,
я поднимала его, брала на руки, потому что он всегда
был очень сильно напуган.
- Когда он спускался к вам, в его глазах был сильный испуг?
- Его трясло.
- Да, у него было сильное возбуждение.
- Сильное.
- А потом вы укладывали его обратно в постель, но
такой приступ мог повториться ещё раз в течение ночи?
- Нет, я оставалась с ним, пока он не заснёт.
Когда он был испуган, он пытался влезть на стену.
(останавливают запись)
Вы это слышите? У ребёнка ночные кошмары,
из-за которых он просыпается с криком,
падает влево и вправо, мать берёт его и ставит на пол,
чтобы успокоить, через какое-то время ей удаётся
успокоить мальчика, и он снова засыпает.
Но мать говорит, что иногда возбуждение было настолько
сильным, что она видела, что он лезет на стену...
- Пытается пробить стену, пройти сквозь неё...
- ...пытается пробить стену.
А сейчас я сделаю вот что: я попробую вас запутать.
Если вы видите симптом "лезет на стену", притом что
на днях я вам рассказывал, что Belladonna
лезет на стену, то я собью вас с толку,
как пациент, который собирается
ввести вас в заблуждение.
Он сообщает вам симптом, и это симптом принадлежит Bell.
Допустим, он рассказал об этом.
Но несмотря на этот симптом, другое является его лекарством.
Я хочу, чтобы вы, в конечном счёте, поняли, что является
определяющим... как бы поточнее сказать... создаёт
ясную картину, является
центром тяжести всего случая. Вы понимаете,
что я имею в виду...
- Является сердцевиной, сущностью случая?
- И то, и другое - всё это вместе взятое... Вот это фотография
Джорджа. Теперь уберите эту деталь, и это всё равно будет
фотография Джорджа.
Это мелкая деталь, она не имеет значения, поэтому
всё равно перед вами - фотография Джорджа. Измените
одну деталь, другую - всё равно перед вами будет
изображение Джорджа.
Мелкие детали могут изменяться, но в целом изображение
останется тем же самым.
Вы скажете: "Нет, теперь это другое лекарство.
Да, этот человек на фото похож на Джорджа, но он в шляпе,
а Джордж никогда не носит шляпу."
Это неважно, просто в тот день Джордж надел
эту шляпу. Вот в чём суть.
Потом ребёнок выдаст симптом какого-то другого лекарства;
разве тогда сложится картина нового лекарства? Нет.
Потому что картина в целом соответствует данному лекарству.
Мы снова и снова обдумываем ситуацию.
Мальчик боялся темноты, у него была потребность
в свете, а теперь всего этого нет.
Смотрим дальше.
- Когда его брат заболел, он спустился ко мне ночью,
сказал, что Мэтью болеет, а потом
вернулся в постель. Утром он не помнил, что спускался.
- Утром он не помнил, что вставал и приходил к вам?
- Да.
- Как ты чувствуешь себя сейчас? Внутри ты
спокойный или сердитый?
- Спокойный.
- Очень спокойный?
- Да.
- Это приятное чувство или это неприятное чувство?
- Так, средне.
- Когда ты находишься в этом состоянии, ты можешь
внезапно разозлиться, без всякой причины рассердиться?
- Нет... иногда из-за противных уроков.
- Тебе иногда не нравятся неприятные уроки?
- Нет, не люблю.
- Вы в разводе?
- Да.
- Сколько ему было лет, когда вы развелись?
- Пять.
- А эти кошмары у него с годовалого возраста.
Он слышал, как вы ссорились?
- Да, его отец...
(останавливают запись)
Опять та же история. Мальчик в возрасте 1 года
начинает страдать ночными кошмарами,
это не случайность.
По всей видимости, на его глазах случилось какое-то
насильственное действие. Его отец проявил агрессию,
и ночью ребёнок проснулся в ужасе из-за кошмара.
Обратите внимание, как постепенно складывается
картина лекарства. Смотрим дальше.
- Он слышал, как вы ссорились?
- Да, его отец способен очень сильно разозлиться,
и в то время мальчик сам был очень раздражительным.
Между прочим, после нашего развода младший брат
как-то спросил у него, почему отец больше не приходит,
а он ответил, что папа иногда бывал очень сердитым; тогда
он видел в этом причину, почему отец не бывает у них.
С наступлением ночи - с 24 ч до 2 ч ночи - отец становился
очень раздражительным, а потом, когда мы с мужем
заканчивали ссориться и ложились спать,
сын мог с криком проснуться.
Очень часто эти две вещи происходили одновременно.
(останавливают запись)
Есть очень интересный феномен, я хотел бы привлечь
ваше внимание к этому факту, чтобы вы могли его отметить:
как только мы начинаем говорить о вещах, которые
глубоко волнуют мальчика, он начинает засыпать.
Он становится всё более и более сонным. Это означает,
что он не желает сталкиваться с тем,
с чем ему приходилось встречаться наяву, будучи в ясном
сознании, и позволяет этому уйти в подсознание.
"Как только всё это начинается, я предпочитаю заснуть,
иначе мне снова придётся услышать всё это,
и вспомнить всё, что было, поэтому сейчас я посплю".
Человеку Stramomium приходится делать это, чтобы выжить,
потому что всё, что оставалось в подсознании
так настойчиво, так агрессивно прорывается наружу, что
им кажется, что они могли бы тут же убить кого-нибудь.
Мы говорим о нём, о его симптомах...
А когда отец ушёл из семьи, то первое, что
он сказал своему брату:
"Я очень сильно разозлился тогда".
Кроме того, это уникальный ребёнок, и я скажу вам, почему.
Дальше.
- Сейчас тебе хочется спать?
- Да, я немного устал.
- Почему?
- Не знаю.
- Он всегда становится сонным, когда мы о нём говорим.
(останавливают запись)
- Вы слышали, что сказала мать? "Он всегда становится
сонным, когда говорят о нём".
Видите, как проступает картина лекарства.
Откуда Джордж знает, какое нужно лекарство? Это
не мои фантазии, это только то, что я вижу; я вижу это
снова и снова, я это замечаю и не игнорирую.
Я вижу, что ребёнок спит.
Почему ты засыпаешь? Я хочу знать, что случилось - у меня
есть одна идея, но всё равно я хотел бы это знать,
хотел бы услышать это.
То, что вы видите здесь, вы никогда не найдёте в Репертории.
(включают запись)
- Даже в школе... Он очень устаёт.
Это было несколько недель назад, я встретилась с его
учителями, и нам предложили перевести мальчика
в другую школу.
...а после этого я решила, что... потому что было
рекомендовано уйти из этой школы
и перейти в школу-интернат; рекомендация
исходила от школьного врача.
Я приняла решение не сдаваться и сказала сыну, что
не переведу его в другую школу.
И после этого дела пошли лучше.
(останавливают запись)
Вы поняли, до чего дошло дело в этой школе?
Им позвонили и посоветовали
забрать мальчика из школы. Это специальная школа
для трудных детей. То есть ребёнок учится
не в обычной школе.
Из этой самой школы звонят и говорят:
"Вы должны забрать ребёнка.
Он не может оставаться в школе." Это школа не для
умственно отсталых детей с грубой задержкой развития,
а как раз для детей с расстройствами личности.
Тогда мать пообещала мальчику: что бы
ни случилось, она оставит его дома,
не отправит в другую, закрытую школу для
умственно отсталых детей.
Потому что школа, в которой мальчик учится,
как раз предназначена для обучения детей,
в какой-то степени отстающих в развитии.
- Я не понял, вы сказали, что подобная сонливость
является признаком Stramonium?
- Да, сонливость - это характеристика Stram.
Не у всех Stram. будет этот симптом, но в ряде
случаев мы его встретим.
Я уже говорил, что дети Stram. милые, они не выглядят
такими буйными, как их описывают
в литературе, агрессивное поведение наблюдается
от случая к случаю, и его невозможно контролировать.
Он заявляет, что старается контролировать себя.
Но то, что он говорит, ровно ничего не значит.
Конечно, он пытается контролировать,
конечно, он понимает: если он ударит
слишком сильно, то может убить свою мать,
а этого он не хочет. Определённая часть его сознания
знает об этом; но всё же он бьёт слишком сильно,
и это важно.
И тем не менее, эти дети милые, симпатичные, их любят.
Посмотрите, да разве он агрессивный? Вы полагаете,
что он агрессивный? Вовсе нет, он милый ребёнок.
Он отвечает на наши вопросы... но у него проблемы в школе,
и там настаивают, что мальчика нужно перевести
в другую школу, хотя его школа предназначена
для необычных, проблемных детей.
Смотрим дальше.
- Я не буду переводить его в другую школу.
- А сейчас тебя клонит в сон. Ты хочешь спать?
Ты можешь заснуть прямо сейчас, сидя на стуле?
- Нет.
- Когда он стал неуправляемым, в каком возрасте
он начал драться?
- На втором году обучения в школе.
- Он дерётся с одноклассниками?
- Да, он дрался, ведь ты дрался?
- Да.
- Ты когда-нибудь ударил кого-нибудь очень сильно?
- Да, я могу ударить, но они бьют в 2 раза сильнее.
- Они дают тебе сдачи, и что ты тогда делаешь?
Ты ещё больше сердишься?
- Я злюсь ещё больше.
- И ты снова бьёшь?
- Да.
- Бывало такое, что ты бил очень сильно?
- Нет.
- Может, ты когда-нибудь ударял по какому-то предмету,
по двери или по столу, и этот предмет ломался?
(ребёнок не отвечает)
- Посмотрите на него, он смеётся.
- В общем, он сломал пару дверей.
(останавливают запись)
Вы видите? Мне известно, что он сломал двери.
Я его спрашиваю, но он не знает, что мне известно.
Он думает: "Дело принимает серьёзный оборот.
Если я скажу, что сломал двери, он может подумать,
что я плохой мальчик".
И он сомневается, надо ли говорить. Но таков человек;
а вы коснулись болезненной темы,
вы видите сомнение, понимаете, что за сомнением
что-то кроется. Смотрим дальше.
- В конечном счёте, он не так много ломает. Если он
пинает стул, то возникает мысль,
что он мог бы повредить его гораздо сильнее.
И в нём есть что-то такое...
- А как же его нога? Нелёгкое это дело, пнуть стул. Он потом
не жалуется на боль в ноге?
- Нет.
- С ним очень трудно. Вы били его когда-нибудь?
- Да, била.
- Как вам кажется, он чувствует боль?
- Да, чувствует.
- Отец его когда-нибудь бил? Он его когда-нибудь сильно бил?
(останавливают запись)
Сейчас ребёнок по своему обыкновению начнёт засыпать:
после того как я задал вопрос, не бил ли его отец, ребёнка
как обычно будет клонить в сон. Может быть,
сейчас этого и не случится,
но идея именно такова.
Кроме того, если вы очень наблюдательны, то заметите,
перемену в эмоциональном состоянии.
В его глазах есть огонёк. Звучит вопрос: бил ли его отец?
И тут свет в глазах мальчика гаснет, и он становится печальным.
Отмотайте немного назад, давайте посмотрим.
- Не тогда, когда он был маленьким. Я помню, однажды
ночью он плакал, был сильно напуган, а отец пытался
заставить его замолчать: "Господи, прекрати!"
Гнев отца действовал против него самого.
После того как мы расстались, его отец поднимал руку
уже на других, а не на нас.
Скажи, когда вы оставались с ним вдвоём, он бил тебя?
- Нет.
- Когда мальчик сердится, его лицо сильно
краснеет или бледнеет?
- Сейчас оно не краснеет так, как прежде. Однажды в школе...
я поняла из рассказа других детей и матери одного из них,
что ему не сказали ничего обидного,
но он был в ярости, он не мог стоять на месте... Но он больше
не бывает таким красным. Иногда...Теперь он чуть лучше
контролирует гнев, причём, он становится более бледным.
- Его сильно беспокоят уши?
- Нет.
- Он легко простывает, у него часто бывают острые состояния?
- Он бывает слабым, у него могут быть разные боли,
но это проходит.
- А острых заболеваний не бывает?
- Нет.
(останавливают запись)
Снова проявляется эта закономерность. Коль скоро
у ребёнка имеются эмоциональные нарушения, то у него
не бывает тяжёлых острых состояний. Смотрим дальше.
- Как он спит? Его сон непрерывный? Мальчик
разговаривает во сне, смеётся во сне? Он не ходит во сне,
сомнамбулизма нет?
- Нет, кажется, этого больше нет. Прежде бывало.
- У тебя есть страхи? Ты чего-нибудь боишься?
- Нет, не думаю.
- Ты не боишься собак или кошек, или грозы?
- Нет.
- Ему было страшно подняться наверх,
к себе на этаж. Но это прошло.
- Остаться одному в комнате ночью, когда темно?
- Нет, даже просто самостоятельно подняться наверх.
Это прошло в прошлом году, ведь так?
- Да.
- Значит, тебе не нравятся школьные занятия?
- Некоторые нравятся.
(останавливают запись, чтобы сделать ремарку)
Обратите внимание на смену паттернов, моделей
расстройства. Складывается впечатление, что жестокость
отца привела к появлению
подсознательных страхов, которые обнаруживали
себя ночью. Он просыпается ночью,
мечется и так далее. Но по мере того как ребёнок
становится более агрессивным наяву,
в сознательном состоянии, страхи уходят из подсознания.
Те подсознательные страхи, которые будили его ночью,
из-за которых он не мог оставаться в темноте,
которые провоцировали кошмары и прочее - этот
паттерн стал угасать, его симптоматика притупилась,
и появилось агрессивное поведение.
Сейчас патология в большей степени сместилась
в сознание, но лекарство то же самое.
У лекарства (Stram.) есть и тот и другой паттерн,
и тот и другой симптомокомплекс.
Симптоматика изменилась, но это не другое лекарство,
потому что всё, что мы наблюдаем, это изначально
симптоматика ребёнка Stramonium, которая в итоге
трансформировалась в агрессию.
Состояние ребёнка становится всё более серьёзным.
Смотрим дальше.
- Что же тебе нравится?
- Работа по дереву, столярное дело.
- В школе нет ничего, связанного с электричеством?
- Нет.
- Все его электрические штуковины дома.
- Эта краснота вокруг....
- Иногда она сильная.
- Я имею в виду, в области век...
- Да.
- Сейчас ему очень хочется спать. Тебе очень хочется спать?
- Ты хочешь закончить все эти расспросы и пойти домой?
- Мммм.
(останавливают запись)
Он отвечает "да" на всё это. Но ему всё равно,
он уже отключился: не торопится уйти домой,
не испытывает дискомфорта.
Это состояние "вне зоны доступа", такая сонливость,
при которой уже ничего не хочется.
Смотрим дальше.
- Он настолько сильно успокаивается, становится
слишком спокойным.
- Тебе не хочется немного подраться?
- Нет.
- Ты сейчас очень спокойный?
- Да, вроде того.
- Тебе хорошо, ты счастлив? Ты знаешь, что такое счастье?
- Да.
- Ты бываешь счастливым?
- Иногда.
- Когда это бывает?
- Когда я у меня что-то хорошо получается.
- И тебя хвалят, говорят: "Очень хорошо.
То, что ты сделал, очень хорошо."
И тогда ты чувствуешь себя очень счастливым?
- Да.
- Скажите, он не переносит жару или холод,
вы что-то замечали?
- Он чувствителен к холоду.
Когда ему очень жарко, он становится
немного подавленным.
- Скажите, когда он дома, то он разговорчивый или тихий?
- Это зависит от того, чем он занят.
Он может чем-то заниматься, что-то мастерить,
но расстраивается, если я не могу сразу пойти
и посмотреть.
Когда я на кухне готовлю еду и не могу пойти посмотреть,
что у него получается, а ему нужно, чтобы я шла немедленно.
- И тогда он выходит из себя?
- ... мы с ним разговариваем...
- Как насчёт воды? Как он относится к воде?
Он часто моется? Он любит воду?
- Ему нравится играть с водой.
- Если он принимает душ, если вы льёте воду ему на голову?
- Да, с этим всё в порядке. Но раньше он сильно
волновался, когда я мочила ему голову, он кричал
из-за пустяка, терпеть не мог,
когда вода попадает в глаза.
Из-за этого он так сильно переживал, был так недоволен...
- И начинал кричать, пинаться, когда вы лили
воду ему на голову?
- Да. Но теперь стало лучше, потому что теперь он
выражает недовольство, когда моется сам.
- Он может направить струю воды на голову,
так чтобы вода текла по лицу?
- Да.
- Теперь ты не против?
- Нет.
- Он когда-нибудь разбивал зеркало, какую-то стеклянную
вещь, когда был в ярости, окно или что-то блестящее,
например, зеркало?
- Нет.
- У вас в доме есть зеркала?
- Да.
- Никогда не разбивал ни одной стеклянной вещи?
- Нет.
- Вы уверены?
- Да.
- Может быть, один раз...
- Кто-то бросил башмак в наше окно, но это было
недоразумение; он не собирался
"проходить сквозь окно". Это было несколько лет назад,
единственный раз такое случилось.
- Ему нравится танцевать? Он любит музыку?
- Он любит музыку, но не будет танцевать под неё.
- Он засыпает, полностью расслаблен.
- Тебе нравится, что мы говорим о тебе? Тебе приятно?
- Не особенно.
- То, что мы говорим о тебе, тебя смущает,
ты не стесняешься этого?
- Нет.
- Но тебе нравится, что мы так долго о тебе разговариваем,
так много времени нам требуется, чтобы разобраться
в том, что происходит в душе у тебя? Ты ценишь это?
- Я не против.
- Он бурно реагировал в прошлом. Он очень
сердился впоследствии. Ужасно реагировал...
Сегодня, я полагаю, он замкнулся, отчуждён.
- А гнев может проявиться, скорее всего, завтра?
- Может быть.
- Я устал.
(Останавливают запись)
Вероятно, с такими детьми происходит вот что:
они очень впечатлительны.
Впечатления могут иметь большое значение,
а они не защищаются от впечатлений.
Они позволяют впечатления проникать без преград,
они не фильтруют впечатления, и впоследствии
это вызывает нарушения. Смотрим дальше.
- Я устал.
- У него сильная сонливость. Но он молодец после всего этого.
Внутри тебя происходит что-то, что мы не можем
контролировать. Происходит выброс адреналина,
его слишком много, и приходится...
- В школе не очень озабочены этим; там больше
обеспокоены тем, что он, в сущности,
умный мальчик, но совсем не справляется
с работой, он не успевает.
Если только у него возникает проблема, и он не может
с ней справиться, то у него начинается паника,
он очень пугается и в итоге истощается.
- Сейчас у него очень беспокойные руки.
- На самом деле, он расслаблен. Несколько лет назад
у него был нервный кашель, он никак не проходил,
и в то время он очень часто разминал, теребил руки,
не переставая, постоянно. Он мог писать, потом клал ручку,
чтобы размять руки. Снова брал ручку и продолжал писать.
Потом это прошло, правда?
- Это - нет, ещё не прошло.
- Понятно...Что-нибудь ещё?
- Нет. Затрудняюсь сказать...
- Он очень хороший парень. Его все любят?
- Думаю, да. Дети в школе озадачены, они хотят знать,
что с ним.
Он держится особняком, довольно часто играет
сам по себе, ему не просто присоединиться
к ребятам.
- Он трогает свои гениталии?
- Н-нет. Я хочу сказать, оба мальчика делают это,
когда купаются в ванне.
- Не постоянно?
- Нет.
- Он ругается, когда сердится?
- Да, сильно.
- Употребляет плохие слова? Какие слова он использует?
- Он говорит мне "сука", посылает всех кое-куда.
- Да? Ты так говоришь?
- Когда у него острое состояние, он бывает сильно напуган.
- О, да, это так. Он очень боится заболеть, пугается, когда
у него повышается температура; и у него чрезмерная реакция
на всякую боль, на повышение температуры.
Он боится боли, и высокой температуры, и
сопровождающего её головокружения,
ощущения дезориентации.
- Когда он лежит в постели, ему кажется, что он стоит.
- Ну, хорошо.
- Спасибо вам.
(останавливают запись)
Я хотел бы высказать замечание по поводу Stramonium.
По-моему, последнее время я гораздо чаще
встречаю показания для Stram., чем в те годы,
когда начинал практиковать.
Не знаю, то ли я научился гораздо лучше его распознавать,
то ли действительно в современном мире
усиливается агрессия, и всё больше и больше востребованы
такие лекарства, как Stram., Hyos., Nux-v.
Видите ли, всегда сильно выделялись те,
кто нуждался в Nux vomica.
И от агрессии, которая порождает проблемы в организме
человека, обыкновенно избавлялись
с помощью Nux-v. Сегодня мы видим, что показано гораздо
больше "агрессивных" лекарств; к тому же
в Гомеопатии есть средства, которые соответствуют
картине наркотической зависимости.
О чём ещё я хотел бы вам снова напомнить:
вы должны выждать время.
Помните, Bill Gray оставлял своих пациентов на пару лет,
а когда возвращался, обнаруживал, что все они здоровы.
Возможно, в этом есть некоторое преувеличение,
но вам нужно крепко это запомнить.
Если вы дали хорошее лекарство, если была
хорошая реакция, значит, нужно оставить пациента в покое,
не повторять первое
и не назначать другие лекарства. Это правило.