Мне бы хотелось представить ещё один случай.
Это случай рецидивирующего герпеса левой кисти.
Женщина, возраст 31 год.
Она вышла замуж в 1980 году, он счастлива в браке.
Дата консультации 14 апреля 1982 года.
У неё сильная раздражительность, подчёркнуто 3 раза.
"Если я дам волю этой раздражительности,
то успокоюсь. Она пройдёт.
У меня всё скрыто внутри...
Я не из тех, кто просто смотрит на вещи.
Я не подумаю "не важно, не бери в голову".
Слова "не важно, не бери в голову" вообще
не про меня. Вот такой я человек.
Если у меня по работе возникает какой-то спор,
то эта проблема занимает все мои мысли,
и не выходит у меня из головы всё время, пока я дома.
Я могу простить, но не могу забыть."
Она может простить, но не может простить,
подчёркнуто 2-3 раза.
Страх смерти, подчёркнуто 3 раза.
У неё метафизические муки, особенно ночью,
когда она ложится спать.
Её мучают метафизические вопросы.
Обидчивая, подчёркнуто 3 раза.
Ревнивая, подчёркнуто 2 раза.
Просыпается не отдохнувшей, сон не освежает,
спит в разных позах.
Хуже весной, становится более раздражительной.
"Иногда мне хочется куда-нибудь сбежать,
но я не знаю, чего бы мне хотелось.
Я люблю море, но боюсь, что могу утопиться."
Не любит тесную одежду на теле, подчёркнуто дважды.
Желание рыбы, фруктов, одно подчёркивание.
К сладкому относится спокойно, жажда обычная,
что касается секса, то всё нормально.
Не реагирует на температуру: не мёрзнет
и не страдает от жары.
Кроме того, у неё язвва 12-перстной кишки, но в тот момент,
когда она пришла на консультацию, симптоматики не было.
Женщина пришла около 3-х лет назад и принимала
то же самое лекарство, что и сейчас,
она была здорова на протяжении 3-х лет;
принимала антибиотики.
Но сейчас доктор анализирует её случай
как новый, как будто он новый.
Кто-нибудь хочет разобрать этот случай?
- У неё страх смерти с тройным подчёркиванием, но
вместе с тем есть несколько других ключевых симптомов.
Хуже весной, не любит тесную одежду и
сильная раздражительность.
Ей становится лучше, когда она выпускает наружу
эмоции, освобождается от них...
Метафизические вопросы - это опять-таки
относится к Lachesis; "может простить,
но не может забыть" - это похоже на Lachesis.
- Кто согласен с этим анализом?
- Кое с чем.
- Ещё кто-нибудь? Есть другие соображения?
- Сильная раздражительность...и страх смерти...
- Nitricum acidum. Кто согласен с этим? Другие предложения?
- Nux vomica.
- Очень хорошо. Очень хорошо аргументировано,
особенно убедительно в пользу Lachesis.
Ладно, а такие вещи, как реакция на температуру,
не будем принимать во внимание.
А теперь я хочу вам показать следующее...
Иногда мы делаем назначение на основании
Essence лекарства, его сущности.
В данном случае мы, главным образом, полагаемся
на Essence, потому что, анализируя с этой позиции
и принимая во внимание один ряд симптомов,
мы получаем одно лекарство, выбирая
другие симптомы, получаем другое лекарство.
Применение Nux vomica также довольно оправдано.
Получается, что мы не очень уверены в выборе Essence.
Если в этом случае мы назначим лекарство, основываясь
на Essence, то не испытаем удовлетворения.
Я не буду доволен выбором того или иного лекарства.
Меня не устраивает Lachesis, не устраивает
Nux vomica, не устраивает Nit-ac.
Я дам вам ещё кое-какую информацию...
Вы поймёте, что я подразумеваю под Essence.
И тогда все согласятся...
Вы заметили, как меняется ваш выбор?
Как изменяется выбор, когда появляется
исчерпывающая информация,
и всем становится ясно, какое нужно лекарство?
Она очень беспокоится за своего мужа,
тревожится, что что-то может случиться.
Никто не знает? Не открывайте Репертории.
Кто знает эту рубрику?
Теперь откройте Реперторий. "Тревога за мужа".
Именно это она говорит: что может с ним случиться?
Её беспокоит эта ситуация. Здоровье, безопасность,
общие волпросы.
Кто-нибудь уже нашёл рубрику? Какая страница?
Страница 7, справа.
Кто-нибудь нашёл страницу 7, столбик "b",
в середине этого столбика.
- Тревога за других?
- Нет, за мужа.
- Там, где "Страх".
Я полагал, что вы это знаете, но вы думали,
что это "тревога за других".
Теперь нашли? На какой странице?
- Страница 45.
- Второй столбик в середине.
И что вы теперь назначите? Я, должно быть,
сбил вас с правильного пути.
Идём дальше. Посмотрите чуть внимательнее
на рубрику "страх смерти"
Там есть Platina?
А теперь мне бы хотелось получить
ещё кое-какую информацию.
Она говорит: я большая эгоистка.
Она склонна резко обрывать всякого,
кто с ней не согласен.
Иногда у неё создаётся впечатление, что
люди очень маленькие.
Вы понимаете, что я понимаю под назначением
по Essence лекарства, по его квинтессенции?
Вот это назвается назначением лекарства по его Essence.
Вас не волнует герпес и его локализация,
слева он или не не слева;
является ли нелюбовь к тесной одежде характерной
для Platina или нет. Вы даже не ищете в Репертории.
Вы обращаетесь к Essence, убеждаетесь, что это
Platina, даёте 10M - и пациентка излечена.
Но вы видите, как некоторая нехватка информации
способна исказить всю картину в целом
и привести нас к прочим разным лекарствам.
Вы понимаете, как постепенно складывается
картина лекарства?
Она раскрывается и становится живой,
и тогда вы бываете уверены.
Вот что мы подразумеваем под назначением
лекарства на основе Essence.
При этом вы не думаете о совокупности симптомов;
но если, например, найдёте "страх смерти", то
увидите лекарство в этой рубрике.
То же самое с остальными мелочами, которых
нет у Plat., но они не играют роли.
Вы назначаете, исходя из Essence, и лекарство будет работать.
У нас есть ещё несколько минут, чтобы
вы могли задать вопросы.
- Что означает с точки зрения слоёв понятие
"слабая жизненная сила"?
- Я не использую понятие "слабая жизненная сила",
может быть, речь идёт о защитном механизме?
Иногда это понятие путают с понятием о "жизненной
энергиии, жизнестойкости, жизнеспособности" (vitality).
Слабый защитный механизм не предполагает, что
у человека снижена жизнеспособность,
жизненная энергия.
Что я под этим понимаю?
Я хочу сказать, что некий неизлечимый случай
психического заболевания может характеризоваться
колоссальной жизнеспособностью,
огромной жизненной энергий,
гиперактивностью, таким запасом энергии,
что человек перестаёт спать, он всё время бодрствует,
а его физическая сила растёт вместе
с чудовищной жизненной энергией.
Хотя его защитный механизм разрушен,
он просто уничтожен.
Поэтому я хотел бы, чтобы вы различали эти понятия.
Допустим, вам встречается некий человек с огромной
жизненной энергией, но это не обязательно будет
показателем его очень хорошего здоровья
или гарантией, что он проживёт до 100 лет.
Колоссальная жизненная энергия...
У вас будут пациенты с раком, и эти люди погибнут
в 38, 42, 45 лет, несмотря на огромную жизненную энергию.
Вы узнаете его историю: "Он был полон сил, был такой
жизнелюб, наслаждался тем и этим," - это портрет \точень здорового человека.
и вам скажут, он выглядит очень здоровым,
он ничем не болен.
Случается шок, потрясение, и всё рушится.
Основой его внешне очень крепкого здоровья
не является здоровый защитный механизм,
и у человека обнаруживается рак.
И тогда вы видите, как спустя несколько месяцев
человек гибнет, никакой защиты нет.
Поэтому мы должны уметь различить жизненную
энергию, "витальность" и разрушенный
защитный механизм.
Защита, которая вышла из строя.
- [?]
- Я не уловил ход ваших рассуждений.
- Человек с сенной лихорадкой, обычно у него
обострение продолжается с апреля до июня.
Если мы лечим его в апреле,
так что у него в запасе есть один месяц до начала
обострения...какую реакцию вы ожидаете увидеть
с наступлением его сезона аллергии?
- Если лекарство правильное, то у него не будет аллергии.
- У него больше никогда не будет аллергии?
- Не будет.
Я думал. что вы задаёте вопрос на ту же
тему, а вы говорите
о совершенно других вещах.
У вашего пациента больше не будет аллергии,
или она останется в очень лёгкой форме.
- А как же обострение?
- У него будет обострение за месяц до этого.
После приёма лекарства
может возникнуть головная боль или что-то другое.
- ...вы ожидаете, когда даёте лекарство, если оно
правильное, то эти симптомы исчезнут?
- Да.
- Даже если вы считаете, что было улучшение,
хотя герпес, или кожные высыпания,
или аллергия остались, и мы полагаем, что лекарство
было правильным, могут ли появиться симптомы
из нижележащего слоя?..
- Да, несколько симптомов может принадлежать
к более глубокому слою, но если ресь об аллергии,
и больной приходит по поводу аллергии,
именно она его беспокоит,
вы не можете говорить, что это симптомы
более глубокого слоя.
Из более глубокого слоя может появиться
чувствительность к луку, например, когда человек
совершенно не переносит лук.
Первое лекарство может не охватывать
этот симптом, и он останется
наряду с несколькими другими симптомами,
которые появятся позже и будут принадлежать
следующему лекарству.
Но если человек жалуется на головную боль,
то головная боль уйдёт в первую очередь.
Может случиться так, что человек обратится
по поводу чего-то незначительного,
тогда как на самом деле у него очень тяжёлое заболевание.
Это значит, что лёгкое недомогание, которое ближе
к поверхности, может обостриться в процессе лечения,
а остальные, более глубокие проблемы, изменятся
в лучшую сторону, наступит улучшение на более
глубоком уровне.
Например, может произойти жуткое обострение
герпеса,
когда психологическое, или ментальное, состояние
женщины улучшится.
- Ещё один вопрос об аллергии.
Люди приходят с обострением аллергии, и что
я делаю: я даю лекарство,
которое покрывает их симптомы, и советую прийти
через месяц, и тогда я снова его расспрошу.
Тогда как вы говорите, что поступать так
неправильно, я верно вас понял?
- Да. Это неправильно. Но иногда вам ничего
другого делать не остаётся,
потому что пациент не даёт вам симптомов.
Даже Кент высказывается по этому
специфическому вопросу.
Он говорит: если вы не знаете. что делать,
то назначьте лекарство...
он вернётся к вам по собственной воле, а тогда
ищите лучшее решение.
Это всего лишь малая толика того, о чём я говорил.
- Мы обсуждали острое воспаление среднего уха.
Мне кажется, что обсуждение острого среднего отита
могло бы происходить, с одной стороны, как
обсуждение самостоятельной болезни, otitis media,
а с другой, при других обстоятельствах,
как обострения в процессе лечения.
- Конечно.
- Значит, вам нужно дифференцировать это в уме.
- Может возникнуть острое состояние, но я имел
в виду пациента, который страдает
хроническим рецидивирующим отитом. Это может
быть изолированный завершившийся острый
эпизод отита.
Как, например, при простуде, которая
осложняется поражением ушей.
- В случае мигрени и головных болей, когда пациент
является Nat-m., при возникновении мигрени, у него
развивается картина Bry.,
то мы думаем, что можно дать ему Nat-m., раз
всё происходит на одном и том же уровне?
- Нет. Каким образом у пациента с мигренью возникает
слой Bry.? Вследствие какого процесса?
- У них каждую неделю головная боль...
- Когда местные симптомы указывают на Bry., а общие
симптомы указывают на Nat-m.?
Тогда вы даёте Nat-m., не нужно давать Bry.
- Не нужно ждать, пока пройдёт головная боль?
- Нет. Эти симптомы принадлежат той же самой картине,
составная часть целостной модели болезни.
Вот что я имел в виду.
Вы говорите, что возникает картина Bry.? Это
не значит, что больному нужна Bry.
Слова "вы говорите" относятся ко мне,
к любому говорящему, кем бы он ни был.
- В нашей стране эпидемия генитального герпеса,
о котором мы говорили вчера...
Как показываает мой опыт, а он не очень большой,
трудно лечить генитальный герпес с помощью
гомеопатии,
потому что вам кажется, что от вашего лечения
больному стало лучше, но на самом деле
он не выздоровел.
У меня вопрос: можно ли объяснить трудности
лечения ослаблением защитного механизма?
- Скорее всего, лекарство не правильное.
Вы применяете близкое лекарство, потому что
у людей только местные симптомы,
и они не дают вам больше никаких симптомов;
а вы порой лечите близким лекарством,
но не подобным, применяете не точное подобие.
Тогда возникает временное улучшение,
а потом происходит возврат.
- После анализа более опытного гомеопата, я подумала,
что у меня явно вышло неправильное лекарство.
- Генитальный герпес нелегко лечить, признаю это;
однако реакция, о которой вы рассказываете,
объясняется назначением неправильного лекарства.
Тем не менее, его трудно лечить.