- Вы чувствительны к сквозняку?
- Я предпочитаю не бывать на сквозняке.
(останавливают запись)
Он говорит, что не переносит сырой холод, но при этом
добавляет: "Не могу сидеть на солнце, хотя
мне нравится горячая ванна."
Похоже, ему нравится, когда тепло и влажно,
а жаркое солнце, солнцепёк вызывает обезвоживание,
может быть, поэтому он не любит сидеть на солнце.
После того как мы учли все его объяснения по поводу погоды,
мы не видим противопоказаний для назначения Caust.
- Мы спустились к обеду, а днём было немного прохладно,
и я обнаружил, что у меня ломит пальцы от холода,
хотя было не так уж холодно.
Зимой я не очень часто выхожу из дома.
(останавливают запись)
Почему возникла пауза? О чём я думаю?
Возможно, на этом вы бы закончили консультацию:
давно понятно, что Caust. подходит, можно больше
ни о чём не спрашивать.
Но я всё равно продолжаю рыться в памяти в поисках
картины, которая могла бы соответствовать его
симптоматике в целом.
Может быть, мне нужно спросить ещё о чём-то,
и помимо Caust. есть другое лекарство,
которое, возможно, соответствует картине в целом.
Если мы совершенно не правы в отношении Caust.,
то какое ещё лекарство может подойти?
Есть лекарство, которое вам не очень хорошо знакомо,
но оно отчасти соответствует симптоматике пациента.
Оно подходит в нашем случае, потому что я знаю
это лекарство достаточно хорошо.
Вам не известен его ментально-эмоциональный портрет, хотя
вы можете знать его физическом симптомы.
У лекарства, о котором я думаю, выраженные
суицидальные наклонности,
они очень сильные, но я не вижу их у нашего пациента.
Какое это лекарство? Давайте продолжим, слушаем запись.
Пауза не заканчивается, никто не говорит.
- Да-да... Продолжайте.
- Я раздражаюсь, начинаю волноваться; и если мне приходится
нести что-то тяжёлое, а на улице очень жарко,
то руки краснеют и начинают чесаться, они распухают,
и кроме того, кажется, это связано с избытком сахара.
- Что имеете в виду, когда говорите "много сахара"?
- Похоже, когда у меня слишком высокий сахар, то
возникают отёки,
опухают и краснеют стопы; раньше у меня
на голени часто бывала крапивница.
Но сейчас этого нет.
(останавливают запись)
Ещё один симптом в пользу Caust.
Caust. не любит сахар, потому что у него и без сахара
много энергии,
поэтому когда он есть сахар, энергии становится
чересчур много, и сахар сам себя сжигает.
Его слишком много. То же самое с кофе.
Энергии слишком много.
Поэтому появляется отвращение к сахару.
Организм говорит: мне не нужен рафинированный
сахар, потому что я быстро его сожгу,
и тогда будут проблемы.
Он заявляет: сахар не нужен, никакого сахара.
Если бы мы сидели на уроке в школе, например,
я бы попросил выписать все эти симптомы.
Но у нас много новых симптомов, таких как желание
копчёной рыбы. Он любит копчёную рыбу.
У Caust. есть желание копчёного мяса, а как насчёт
копчёной рыбы?
Мы снова и снова встретим симптомы, подтверждающие
наш выбор.
Запишите симптом "ухудшение от сахара" - это ещё один
симптом, который может быть у Caust.
Вот почему я говорю: если бы существовал банк, в который
мы могли бы поместить информацию,
потом мы бы дали лекарство, и, наконец, получили бы обратную связь.
Мы бы проследили, что произошло с тем симптомом,
с этим симптомом? Они остались?
Потом мы бы дополнили Materia Medica, сделали бы её
гораздо более завершённой.
Поэтому существует потребность в упорядоченном,
систематическом образовании,
ведь если бы существовало систематическое образование...
Я не могу позволить себе сидеть, записывать
симптомы, сравнивать,
искать в книгах - я больше не могу так работать.
Я, конечно, всё это делал в прошлом...
(оговорился - "в старости")
Не знаю, доживу ли когда-нибудь до старости, но тем не менее.
(включают запись)
- Всякий раз от купания в ванне мои ноги (голени)
покрываются крапивницей, после того как я приму ванну.
- После любой ванны, всё равно, горячей или холодной?
Или это не имеет значения?
- Нет, обычно от самой ванны становится хуже.
- Как вы потеете? Сильно?
- Я не очень сильно потею.
- У вас иногда пропадает голос? Бывает охриплость?
- Нет, охриплость была только однажды.
- У вас есть бородавки?
- Нет.
- Какие прививки вы делали?
- О, это...Прививка против оспы, рука опухла, и я не знаю,
было ли это следствием того,
что делал мой брат, но болячка никак не заживала:
он подходил и бил кулаком по ней;
ранка очень долго не заживала, был сильный отёк.
- Образовался большой рубец? потому что брат
всё время его бередил?
- Да, и я уверен, что все прочие прививки
мне тоже делали, например, против кори.
(останавливают запись)
Рассказывая о вакцинации, о чём он говорит, о чём
напоминает вам его рассказ?
Это напоминает нам о каком лекарстве?
- О Staphysagria.
- Это напоминает нам о Staph. Вы можете себе представить,
чтобы у ребёнка была рана,
а брат снова и снова лупил по ней кулаком?
Он говорит, что рана не заживала, потому что
брат продолжал бить по ней кулаком.
- Младший брат?
- Какая разница, младший или старший? Вы чувствуете,
какое мощное подавление, вы понимаете,
что это за личность:
он был не способен постоять за себя.
Он просто покорно терпел эти удары.
(слушают запись)
- Вы из Канады? Из англоязычной..
- Да.
- У вас нет проблем с ногтями?
- Они были, когда я был в плохом состоянии,
ногти всё время обламывались, были тонкие,
но теперь они довольно крепкие.
- Как вы спите? В каком положении,
на каком боку - левом, правом?
- Я привык спать на левом боку, но в этом положении
кишечник беспокоит больше.
Когда я ложусь на левый бок, немедленно возникает
позыв на стул; когда я ложусь спать, у меня 4 раза может быть стул;
я ложусь спать, сплю 1 час, просыпаюсь, иду в туалет,
опять ложусь спать, сплю, может быть, полчаса,
снова просыпаюсь.
Когда очень плохо, я просыпаюсь каждые 15 минут.
Ещё хуже от давления: если я надавлю на живот,
если я возьму тяжёлый предмет
и положу себе на живот, то, скорее всего, через
пару минут мне придётся идти в туалет.
И еда, хуже после еды.
Если я прямо сейчас что-нибудь съем, то, наверное,
тем самым вызову стул.
Как только я начинаю есть, нужно бежать в туалет.
Поэтому все домашние привыкли к тому, что
во время еды или
когда вместе с друзьями иду куда-нибудь, всегда сажусь
ближе к туалету, потому что
мне придётся раза 3 выйти из-за стола.
_ Вы сказали, что любите рыбу; на самом деле,
это желание свежей рыбы или копчёной?
- Когда мне очень плохо, то хочется копчёной рыбы.
- А ещё вы сказали, что любите копчёных устриц.
- А других у нас в Канаде нет. Я никогда не ел свежих устриц,
так что не знаю.
- Да, понятно...
Скажите, у вас бывают периоды депрессии?
- Не депрессии, а меланхолии.
- Эта меланхолия не очень тяжёлая?
- Нет, в некотором смысле это приятно.
- Вы легко увлекаетесь женщинами? А, вы ведь женаты.
- Я женат, но до женитьбы был очень влюбчивым.
- Когда у вас возникала любовная связь, вам хотелось
очень романтичных отношений?
- О да, каждой своей девушке я обязательно
дарил колечко,
Я не мог просто встретиться с ней и затащить в постель.
Это всегда было романтично - я большой романтик, и
ношу розовые очки. Девушке это нравилось, потому что
я становился очень романтичным, пел и танцевал с ней,
и она говорила: "Ах, потрясающе!"
(останавливают запись)
Вы видите, как я изучаю лекарства? Вот таким образом.
А если я беседую более подробно,
задаю больше вопросов, то изучаю лекарство всесторонне,
узнаю и внутренние, и внешние свойства.
Потому что я очень внимателен, очень восприимчив,
проницателен, я понимаю больше, чем он говорит.
Он говорит о чём-то, а я улавливаю, в каком месте он
явно преувеличивает, насколько,
чуть-чуть преувеличивает вот здесь, а вот здесь
скрывает информацию;
всё это принимается во внимание, а не только то,
что он рассказывает, кто бы ни сидел передо мной.
Я учитываю всё: всё, что происходит на каждом уровне,
в том числе, на уровне подсознания, хотя происходящее
в этой сфере не так очевидно.
Я принимаю всё это во внимание и
делаю вывод: да, у одного лекарства это выглядит так,
у другого иначе; или нет никакого отличия.
Одно и то же слово, но он произносит его по-другому.
Почему я задал последние вопросы? Потому что
не исключена возможность Aurum.
Но вы понимаете, что у пациента нет депрессии, он говорит
о меланхолии,
однако речь идёт о романтических переживаниях.
Он почти наслаждается романтикой.
Как мне описать это по ходу лекции, когда аудитория
просит, чтобы я дал Materia Medica?
Я стараюсь изо всех сил, но никогда не смогу описать
это так, как происходит в жизни, прямо на ваших глазах.
И это великолепно.
Я зачитаю вам описание лекарства, а вы скажете,
что это за лекарство.
Здесь говорится, что действие этого лекарства
в Гомеопатии ограничено
пищеварительным трактом.
Оно вызывает понос, очень похожий на понос
Croton tiglium. Нашему пациенту давали Crot-t.
- Gambogia.
- О, да...Очень хорошо. Это Gambogia. Из патогенеза
совершенно ясно, что это средство оказывает
на пищеварение очень сильное действие
определённого характера.
Сильное раздражение желудка, жжение, саднение
и сухость на языке и в горле,
боль в желудке после еды, болезненность эпигастрия,
боль в животе и его вздутие,
метеоризм после стула, урчание и грохот (как будто шар в боулинге
или бильярде) с болью в области крестца;
понос с внезапным извержением желчного стула,
тенезмы после стула в сочетании с жжением в анусе.
Это описание лекарства. Оно могло бы пригодиться,
но это не то лекарство,
которое нам следует назначить.
Если следовать логике, то мы должны назначить Caust. Почему?
Давайте вернёмся к началу: есть некий человек,
который не может удержать стул.
Он говорит: "Я придерживаю свой анус, чтобы добежать
до туалета, потому что он не держит стул,
сфинктер ануса парализован, и я вынужден придавить
анус рукой, чтобы успеть дойти до туалета."
Одно из основных лекарства в подобных случаях - это Causticum.
А потом он рассказывает историю, которая указывает на Caust.
И после этого можно взять и назначить Gambogia? Нет.
Вы должны дать пациенту Caust., допуская, что после
Caust. возможно возникновение картины Staph.,
а после неё вы, может быть, увидите чудесное исцеление.
- У Gambogia есть склонность к самоубийству?
- Да, очень сильная, у неё чудовищная депрессия.
Этого нет в книгах.
Психологический портрет Gambogia: беспорядочные
сексуальные связи, большое количество
неотреагированной агрессии внутри,
как у него. Сексуальная распущенность и, вместе с тем,
склонность к самоубийству, они не хотят жить.
Это лекарство для сумасшедших. Когда-нибудь
я опишу это лекарство в Materia Medica,
вы его там найдёте.
Но не сегодня, я даю вам некоторые сведения.
Что вы теперь думаете по поводу Caust.?
Вам понятен анализ?
Есть кто-то, кому он не понятен? Скажите просто: я не понимаю.
Нет таких, очень хорошо.
- После всех лекарств, что он принял... как можно распознать...
- Можно ли быть уверенным в лекарстве? Именно
поэтому вы должны быть уверены. Если вы уверены в лекарстве,
то лекарство сделает всё правильно. Вне всякого сомнения.
Главное, уверены ли мы в своём выборе? В моём
понимании, к счастью, картина лекарства
пока ещё сохраняется, хотя и с дополнительным
акцентом на Phosphorus. Но у меня есть вопрос:
после того как он принял много Phos. в высокой потенции,
а Phos. близок к Caust., возможно ли
чтобы симптомы Phos. стали чуть сильнее, глубже? Может быть.
Помимо того, что при его заболевании необходимо
потреблять много воды, например.
Думаю, если бы вы анализировали случай
подобным образом...
За все годы моей практики я не встречал ничего подобного.
Как получается, что, не видя этого на практике,
я смог вылечить так много людей?
Потому что я очень хорошо знал Теорию. Думаю,
я избежал максимум ошибок,
которые совершают другие, потому что я
очень хорошо знаю Теорию.
- А что вы скажете по поводу Ferrum phosphoricum?
- В данном случае?
Что сказать по поводу Ferr-p.? Я спросил бы почему?
Потому что у него много симптомов Phos., а также
много симптомов Ferr-p.
- Назовите, какие симптомы Ferr-p. у него есть.
- Вначале была слабость и кровавый стул,
изменения в психике, колебания настроения.
- Этого недостаточно.
- Джордж, вы могли бы назначить Stramonium,
если человек танцует и ругается?
- Stram. всё время ругается, у него не будет чередующихся состояний.
Stram. необузданный, буйный, если он дерётся, то
потом рассказывает,
что побил много народу.
"Я чуть не отправил одного в больницу.
Я чуть не убил его в драке".
У него гораздо больше агрессии. Чудовищный страх темноты.
У Caust. есть страх темноты, но он не такой сильный,
как у Stram.
- У вас есть страх темноты?
(обращается к пациенту)
- Нет.
- А Calcarea phosphorica?
- Нет, совсем нет. Если вы обратили внимание, у него большой
запас внутренней энергии, а он человек пылкий,
и его энергия быстро мобилизуется, выходит наружу,
очень быстро. А Calc-p. уставшая, уставшая...
Наш пациент не всегда уставший. Он говорит: если
я посплю 4 часа, не просыпаясь, то у меня будет много энергии.
- Это похоже на Phos.?
- Да, такое может быть у Phos.
- Ганеман сам изобретал лекарства, вы не знаете, почему?
Почему он счёл необходимым создать Hepar sulphur?
- Я не знаю. Понятия не имею.
- Есть одно предположение. Если смешать
Sulphur и Calcarea carbonica...
- В соответствии с его концепцией, довольно логичной, смесь Calc.
и Sulph. даёт Hepar sulphur, и подобным же образом,
если следовать его логике,
смесь Calcarea carbonica и Kali sulphuricum даёт Causticum.
Таким образом, мы могли бы сказать, что он применил
некую комбинацию лекарств.
Он просто смешал лекарства, он "смешиватель",
"миксер", и всё это "миксопатия"!
Но тут совсем другое дело: он осуществил прувинг этой
комбинации, а потом назначал её в соответствии
с результатами прувинга.
Мы можем смешать пять лекарств и назначить эту смесь
в соответствии с результатами её прувинга.
В этом нет ничего плохого, при условии, что всё выполнено
корректно и по всем правилам науки.
- Что если назначить Ammonium carbonicum? У него есть
проблемы с дыханием и кровотечение из ануса.
- У многих лекарств в патогенезе есть поражение
дыхательной системы и кровотечение из ануса,
а Am-c. - это лекарство, которое показано, главным образом,
когда поражено сердце,
когда в процесс вовлечена щитовидная железа. У нашего пациента
совершенно другая симптоматика,
мы не видим здесь симптомов Am-c.
- В какой потенции дадим лекарство?
- А что вы скажете? Я хочу услышать мнение
хотя бы нескольких человек.
Ваше мнение?
- 200.
- Я должен подчиниться большинству.
- Похоже, он чувствителен к лекарства, у него может быть
сильное кровотечение.
- Нам следует быть осторожными, однако я не думаю,
что 200 - это слишком высокая потенция.
Мы могли бы начать с одной дозы 30 разведения,
но я не стану этого делать и дам 12.
Доза 30 разведения вызовет самую ощутимую реакцию,
а 200 разведение самое высокое из тех, что вы можете применить.
Мы не должны переходить к более высоким,
пока не увидим реакцию на это лекарство.
Поэтому попросите у вашего гомеопата одну дозу
Causticum 200 и наблюдайте, следуя правилам.
Вам понравился случай?
- Да!.
- Как думаете, вы многое узнали из этого случая?
- Да.
- А как же Staphysagria?
- Я бы сказал, что этому человеку, вероятнее всего,
понадобится Staph., может быть, через 9 месяцев
или через год, даже через два года, но в определённый
момент ему будет нужен Tuberculinum, снова.
Когда я назначу ему Tub.? Когда увижу симптомы этого
лекарства, когда Tub. будет показан. И всё будет иначе.
Я ожидаю, что в глубине есть слой туберкулинического
миазма, может быть, поэтому
он оказался настолько чувствительным к Tub. и дал такую
сильную реакцию.
Вероятно, нам предстоит увидеть проявления
туберкулинического миазма,
симптомы которого мы могли бы обнаружить у его отца;
не столько психоз, сколько туберкулёз мог стать причиной
расстройства психики, которым он страдал.
Это всего лишь догадка. С уверенностью я могу говорить только
о том, с чего мы начнём. Я полагаю, что будет так, это
только предположение.
Полагаю, ему будет нужна Staph. Я так думаю, но абсолютной
уверенности в её необходимости нет.
Это будет определяться тем, что мы увидим - логика событий,
их анализ укажут нам,
нужна ли ему Staph. Вот и всё.
Я не говорю, дайте в любом случае.
Потому что зачастую, сначала вы даёте Caust.,
а потом по ничтожному поводу даёте Staph. - и тут
вы совершаете ошибку.
- Вы полностью отвергаете Medorrhinum?
- Полностью, для Med. нет показаний.
- Нет ли у пациента состояния, при котором
не совместимы Phos. и Caust.?
- Caust. и Phos. будут не совместимы, пока Caust. продолжает
действовать; пока он действует, не нужно давать Phos.
но, может быть, потом пациент перейдёт в состояние Staph.,
а позднее - в состояние Phos., такое может случиться.
Но пока продолжается действие Caust., будьте осторожны,
не назначайте Phos.,
он может всё испортить.
О несовместимости лекарств можно судить по тому факту,
что в ряде случаев лекарства вызывают реакции,
противоположные тем, которые вы ожидали.
Phos. вызвал прободение кишечника и перитонит.
- Что будет, если дать Caust. 10M?
- Наверное, очень сильная реакция, очень сильная.
- Он мог бы вызвать перфорацию кишечника?
- Не думаю, нет.
- А какой прогноз?
- Какой прогноз? Я не люблю делать прогнозы.
Не люблю пророчества.
Я скажу, что подсказывает мне опыт по поводу
нашего случая, при этом надеюсь, что лекарство правильное:
в течение трёх месяцев ему станет на 50% лучше. У него будет
сохраняться жидковатый стул,
но понос уменьшится, стул станет оформляться;
у него будет начальное ухудшение, не больше 2-3 дней,
если оно вообще будет.
Так что он будет чувствовать себя всё лучше и лучше; и он будет
совсем здоров, с учётом того, что у него болезнь Крона
в тяжёлой форме, года через два; если мы будем
лечить правильно,
будем назначать лекарства последовательно,
друг за другом и по всем правилам.
Но, может быть, я ошибаюсь, может быть, завтра он будет здоров.
Не знаю.