- Расскажите, как вы себя чувствуете сейчас,
когда прошло больше 24 часов . Вы приняли
лекарство вчера в 1 час дня, сейчас 5 часов - прошло
уже 28 часов. Сначала расскажите, как чувствуете себя
в настоящий момент,
а потом скажите, что произошло за это время.
- Сейчас у меня есть небольшая боль вот здесь, она терпимая.
- Она не распространяется вниз?
- Нет.
- Она остаётся там, где была раньше, в том же самом
месте, где возникла? Всё ещё сохраняется
небольшая боль в этом месте.
- Как будто сжатие.
- На сколько процентов вам стало лучше, как вы думаете?
- На 60-70%... на 50-60%. Я просто боюсь,
что боль появится снова.
- Как вы спали?
- Хорошо, 8 часов. Сначала проспала 5 часов, потом
проснулась от небольшой боли, а потом
снова уснула на 3 часа.
- Вы навёрстываете, добираете тот сон, который недополучили?
- Да.
- После того как вы приняли лекарство, вы не принимали
обезболивающие?
- Нет.
- Когда вы почувствовали, что боль пререстала
иррадиировать в ногу? Ночью в постели боль
ещё распространялась в ногу?
- Да, и сегодня утром она была как кинжал, который вонзается в ногу.
- Когда она перестала иррадиировать?
- Около 13 ч. В час дня у меня у меня была сильная
вспышка боли, такой же мучительной, как вчера.
- Сколько она продолжалась?
- Один час.
- А потом боль начала постепенно проходить?
- Да. И потом боли совсем не было. Только
ощущение покалывания, а не боли.
- А что было потом?
- Потом, около 16 часов она стала возвращаться,
небольшая боль здесь.
- Хорошо, скажате, пожалуйста, вы почувствовали
ещё какие-нибудь перемены?
- Много изменений. Я на самом деле чувствую
себя хорошо, очень хорошо.
Вчера днём я задремала, а через 5 минут
всё моё тело вздрогнуло так,
как будто произошёл сильный спазм, потому
что я заснула.
Я не спала допоздна. Словно организм говорил мне: " Не спи!"
- Когда вы заснули?
- В 23.30. Я вспоминала наши с мужем
отношения, и мне стало грустно.
- Вы переосмысливали всю ситуацию.
- Я пыталась вспомнить то, о чём вы меня спросили:
когда мне захотелось уйти в первый раз.
И я вспомнила несколько разных эпизодов, которые
в своё время меня сильно огорчили, и я плакала.
- Вы плакали?
- Да.
- Много?
- Много, не то чтобы уревелась, но довольно сильно.
А сегодня днём, когда произошла эта вспышка боли,
я сильно разозлилась, решила, что буду бороться с болью,
не дам ей победить меня.
Сделала глубокий вдох и с силой, со всей злостью
выдохнула в неё: "Я тебя одолею!"
- Или одолеете всю эту ситуацию?
- Всё. Я больше не буду слабой, я буду сильной.
Ничего подобного никогда не повторится. Так что я
чувствую себя совсем по-другому. Мне кажется, что
я лучше понимаю себя. Я многое поняла.
- Хорошо, Сара. Может быть, до окончания курсов вы ещё
расскажете нам, как продвигается лечение, а потом
я расскажу вам, что нужно делать дальше. Спасибо.
- Спасибо вам.
- это снова Сара. Расскажите, что вы чувствуете.
Вы приняли ещё одну дозу лекарства, что я вам посылал?
- Нет, так как мне кажется, что изменения ещё
происходят, и прошлой ночью у меня было что-то
вроде обострения
невралгии седалищного нерва, но она была не похожа
на прежнюю. Это была очень кратковременная и
очень сильная боль.
Она была похожа на спазм вот здесь, а боль при ишиалгии
шла вдоль всей ноги в ступню.
Раньше такой боли не было. Она всегда распространялась
в ступню. Потом она прошла.
- Сколько она продолжалась?
- Три минуты, очень недолго.
- Это было похоже на взрыв, на вспышку?
- Да, а потом и ступня, и вся нога начали гореть.
- Как долго?
- Около часа, и мне самой было тоже очень жарко.
- Как будто был прилив?
- Да, но ступня горела, как в огне.
- После этого боль отпустила?
- Да, потом я уснула, мне стало полегче.
- В котором часу это случилось?
- Вчера в 23.30.
- Значит, это было вначале. Предположим, вы легли спать
в 22.30, и всё произошло в начале ночи,
вскоре после того как вы заснули. А потом вы спали?
- Да, спала.
- Спала всю ночь?
- Нет.
- Проснулась?
- Да.
- Во сколько?
- Думаю, около 3 часов ночи. Проспала около 3-х часов.
- Как болело в это время?
- Боли не было. Была какая-то явная активность
в ноге: иногда ощущалась небольшая боль
в голеностопном суставе, и усилилось покалывание,
мурашки; было ощущение, что в ноге всё время
что-то меняется.
- Значит, активность в ноге продолжается?
- Да, и поэтому я не приняла ещё одну дозу.
- В целом, как вы себя чувствуете?
- В целом, намного лучше. Я приняла лекарство
в понедельник. Во вторник и среду было два
обострения в середине дня - этот мышечный спазм,
он был сильный, и я очень эмоционально реагировала:
стонала, плакала и кричала. Было такое ощущение,
что таким образом выходит боль.
А сегодня ночью было другое обострение,
которое происходило по-другому.
- На этот раз обострение было фактически локальным,
это была реакция самого нерва, по-видимому, он таким
образом возвращался в нормальное состояние.
- Да, это правда, сегодня у меня не было
обострения в течение дня.
- Сегодня у вас не было обострения.
- Не было, состояние стабильное, только ощущается
локальная боль и, как я уже сказала, сохраняется
активность в ноге.
- Оцените улучшение в процентах, пожалуйста.
- По меньшей мере, 80%. Чувствую себя так,
как было в начале болезни, 2-3 месяца назад.
Так было в то время.
- Так всё начиналось.
- Остаётся сильная скованность в ноге.
- До сих пор? Безусловно, ещё не наступило полное
расслабление мышц. Тем не менее, судя по тому,
как идёт улучшение,
я полагаю, что дней через десять боль совершенно
пройдёт. Я подумал, что, похоже,
улучшение незначительное и вам, вероятно,
нужно принять ещё одну дозу.
Не принимайте, потому что теперь это может быть
опасно. Тогда создалось впечатление, что
лечение зашло в тупик, оказалось в мёртвой точке,
и я решил, что это означает...
притом что я дал вам лекарство, в качестве которого
уверен, знаю, что оно хорошо потенцировано.
Это была потенция 10M из Siffra, так что я недоумевал:
может, вам нужно другое лекарство?
- Думаю, я испугалаась, потому что мне тоже показалось,
что улучшение слегка затормозилось.
- Вы испугались, потому что у вас уже есть опыт...
- Да, я боялась, что боль вернётся, но сегодня я чувствую
уверенность, я счастлива, что боль отступает.
Вспоминаю многие вещи из своей жизни.
- Например?
- Например, историю с ревностью.
- Теперь вы вспомнили!
- Да! Я вспоминаю разные ситуации из детства, когда
я была подростком, проводила время с друзьями и, думаю,
мне приходилось подавлять свою сексуальную энергию,
потому что она меня пугала, я считала, что это
что-то неправильное. Сейчас я понимаю, что мне нужно
во многом измениться, стать более естественной.
- Скажите мне вот что: помните ли вы, когда вы
подавили свою ревность, можете ли вспомнить
момент, когда вы решили, что это нехорошее чувство?
- Не могу вспомнить, когда я её подавлила, помню,
что была расстроена, совершенно опустошена,
разочарована в друзьях. Мне нужно ещё подумать.
- Как вы сейчас оцениваете взаимоотношения с мужем?
- Я считаю, что была дура, глупо быть такой...
- Уязвимой.
- Да, я оглядываюсь назад и думаю: слава Богу, я ушла.
Мне кажется, что та интенсивность острой
ситуации отражает, насколько я страдала и как
сильно подавляла себя на протяжении 2 лет,
а может быть, и 3 лет, с тех пор как родилась моя дочь.
Теперь я понимаю, почему так получилось.
Я очень рада, что всё это произошло.
- Если за 10 дней всё полностью не пройдёт,
позвоните мне, я скажу, что делать дальше,
но я уверен, что всё будет хорошо, у вас
всё будет совершенно по-другому.
- Я тоже уверена.
- Вы будете лучше справляться с жизненными ситуациями.
- Хорошо. Спасибо вам.
- Итак, вперввые я увидел вас 2 года назад,
тогда вы страдали от сильной боли.
Со временем, как следует из отчётов, которые вы мне
посылали, вы почувствовали себя довольно
хорошо, снова вышли замуж. Это другой мужчина.
В последнем отчёте, который я получил,
вы пишете, что счастливы и вполне довольны
своей жизнью. Как вы чувствуете себя здесь?
Что можете сказать сейчас?
- Всё, о чём вы говорите, остаётся в силе. Я совершенно
другой человек, я чувствую, что стала гораздо сильнее.
Я очень счастлива, а нога, ишиалгия, меня совсем
не беспокоит. Я изменилась во многих отношениях.
- Очень хорошо А какие-то острые симптомы
вас сейчас беспокоят?
- Не то чтобы острые, но правая ноздря не дышит,
заложена, иногда с этой стороны бывают
выделения, особенно
после повторного приёма Lachesis, но
не обильные. То есть у меня ринит.
- Этот ринит возник после простуды и с тех пор
не проходит?
- Да. Я не помню точно, когда он возник, но
в сущности он никогда не проходил.
- Есть что-то ещё? Как менструации, цикл нормальный?
- Месячные в полном порядке. Они просто отличные.
Иногда бывают газы в желудке, вздутие живота.
- У вас хороший сон?
- Да.
- Аппетит хороший?
- Да, аппетит изменился. Я приняла Pulsatilla
после Lachesis, и мой аппетит изменился.
Изменились мои пищевые пристрастия.
- Теперь хочется чего-то особенного?
- Я по-прежнему люблю острое, хумус [пюре из бобовых]
и чёрный перец, Мне нравится пряный вкус. Кстати,
изменилось вот что:
сейчас я предпочитаю фрукты, гораздо меньше
нравится тяжёлая пища, которую ела раньше.
Я больше не люблю молоко. Перестала его пить: если
выпью немного молока, то оно остаётся в желудке навечно,
это ужасно. Поэтому я не люблю молоко и ещё
перестала пить чай.
- Это отвращение к чаю или просто его больше не хочется?
- Да, я пью травяной чай.
- Таким образом, мы видим ринит, выделения из носа,
которые вас беспокоят, а также газы в животе.
Эти газы больше беспокоят утром, днём или вечером?
- Они бывают после еды и больше днём и вечером.
Хуже всего вечером.
- Как вы относитесь к сладкому?
- Да, я люблю сладкое.
- Вы любите сыр?
- Не так сильно, как раньше. К сыру отношение изменилось.
- Вы спите в како-то особенном положении?
- Всегда на боку, на правом и на левом, но
засыпаю обычно на правом боку.
- Когда вы просыпаетесь утром, чувствуете усталость?
- Да, утром мне нужно примеро 1 час, чтобы прийти
в себя. Люблю утром не торопиться, мне нужно время,
чтобы раскачаться.
- Салаты любите? Всевозможные виды салатов?
- Да.
- Как насчёт сырого лука?
- Не люблю его в сыром виде.
- Вам не нравится или он вызывает тяжесть в желудке?
- Нет, мне от него не будет хуже, мне не нравится
что у него слишком резкий вкус.
- Но вы сказали, что любите острый вкус и перец, кроме лука?
- Только не лук.
- Как вы реагируете на разную температуру, на погоду?
Вы стали более зябкой или более жаркой?
- Более жаркой. Я очень жаркая.
- У вас горячие стопы?
- Да.
- Вы высовываете их из-под одеяла?
- Да, иногда. Мне нравится спать наполовину укрытой
и переворачивать одеяло ночью.
- Хорошо, спасибо.
- Спасибо вам.
- Скажите, пожалуйста, какие критерии
у хорошего чёткого симптома?
- Это очень простой вопрос, и на него есть
очень простой ответ.
Когда человек говорит вам: у меня боль в правом боку,
в области печёночного угла кишечника,
тогда уэто чёткий симптом. Когда он говорит:
у меня горят ступни, - это чёткий симптом.
Когда он говорит: "Я очень устал," - это чёткий симптом.
То есть когда пациент сообщает, что его беспокоит то-то и то-то,
и вы ничего не придумываете сами, когда
нет проекции с вашей стороны.
Женщина говорит, что у неё боль в правом боку,
в печёночном углу, а вы начинаете строить
предположения.
Вы говорите: по всей видимости, она боится собак,
или у неё есть иллюзорное представление о том,
что собака может её укусить
за правую сторону живота, следовательно,
я беру симптом "иллюзия, что лает собака".
Это идиотизм, а не симптом. Это просто-напросто плод
вашего ума, если вы будете выдавать ваше воображение
за симптом,
то в большинстве случаев вы пойдёте
неправильным путём. Иллюзия...
У меня иллюзия, что он не может поднять левую руку;
или я считаю: у него иллюзия, что он не может поднять руку,
потому что его племянник слишком тяжёлый,
а он не хочет поднимать его.
Если вам угодно, пожалуйста, но тогду у вас не будет
чёткого симптома, и ваше назначение
будет полностью ошибочным, мимо цели.
- Одно небольшое замечание. В Репертории есть
дополнение курсивом для Silica: желание жира.
Мне не хочется говорить, чьё это дополнение.
- Это моё дополнение. Многие из этих дополнений,
на самом деле, не мои, но под ними стоит моё имя,
мы все эти дополнения корректируем.
Многие из дополнений, которые подписаны
моим именем, в действительности не верны.
Есть какие-то дополнения к Scorpio. Это я
делал дополнения к Scorpio?
Я сказал, каким образом я мог бы сделать дополнения
по препарату Scorpio, если даже не знаю это средство,
никогда его не назначал? И вдруг какие-то дополнения
в Репертории от моего имени.
Что они делают: они пытаются поместить информацию,
чтобы внести путаницу, так что информация,
попавшая в Реперторий, оказывается ложной;
я считаю, это делается преднамеренно.
Это объясняется тем, что я резко отрицательно высказываюсь
по поводу некоторых вещей, происходящих в Гомеопатии,
и они подумали: "Ладно, давайте устроим так, чтобы
в этом был замешан Джордж.
Джордж добавил эти симптомы, и эти, так что теперь
здесь полная путаница." Теперь никто не сможет
установить истину, кроме меня. Потому что я знаю,
как на самом деле.
- У меня серьёзный вопрос о назначении в острой ситуации:
скажем, если повторно возникает пневмония,
то повлияет ли она на выбор лекарства, которое
нужно дать в данный момент?
Потребуется ли последующее средство, дополняющее?
- Может быть, повлияет, а может быть, и нет. Возможно,
придётся опираться на симптомы пневмонии, возможно, нет.
- Разрешите задать вам пару вопросов относительно
модели, групп здоровья?
Можно я их прочитаю?
Вы говорили о важности времени возникновения
острого состояния в каждой группе.
Не могли бы вы рассказать также о начальном,
или первичном обострении, после того как
мы сделали назначение?
- Мы говорим о двух разных вещах. Одна из них-
это первичное обострение.
Это совершенно отдельная тема.
Мы здесь обсуждаем лечение острых
состояний на фоне хронического состояния.
Во-первых, надо определить, что значит "острое состояние",
во-вторых, следует его лечить или нет.
В-третьих, какое обострение нам следует
ожидать - мягкое или тяжёлое острое состояние.
Чтобы это понять, вам нужно знать группы
здоровья, то есть модель здоровья.
Что касается первичного обострения, то это
совершенно отдельная тема.
Мы не можем говорить на семинаре обо всё подряд.
- Можно мне задать ещё один вопрос.
На странице 227 вашей книги "Наука Гомеопатии",
говорится, что целительному эффекту всегда предшествует
некоторое усиление симптомов [первичное обострение].
Этот ответ видоизменяется в зависимости от группы здоровья?
- Безусловно. Благодяря накопленному опыту
я внёс некоторые изменения в теорию.
Эту книгу я написал в 1976 году, а в 1978 году
она была впервые издана.
С тех пор прошло 20 лет, накоплен большой опыт,
стало значительно больше наблюдений.
Эту модель и группы здоровья я разработал
за последние 5-7 лет, когда мне пришлось
системтизировать опыт.
Я взялся писать "Новую модель здоровья и боолезни" в 1985 году,
В 1985-м пришло новое понимание всех этих вопросов,
вот почему я написал "Новую модель здоровья
и болезни". Вы знаете эту книгу?
В эту модель в кратком виде я включил эти идеи.
Те идеи, о которых я говорю сейчас более подробно.
Но даже то, что я здесь говорю, содержит не все детали.
В лекции для преподавателей, например,
я очень подробно рассказывал о своей модели.
Например доктор Ортега из Мехико - он очень
хороший гомеопат. Когда я говорил, что
обязательно должно быть усиление симптомов,
он заявлял: "Я никогда не видел обострений".
Это было в 1976 году.
В действительности журналист по имени Нодэ
отправился в Мехико, чтобы встретиться с ним,
взять интервью и задать вопрос
именно по поводу обострений. Он опубликовал интервью
в американском гомеопатическом журнале.
Ортега сказал: "Я никогда не видел обострений
после приёма гомеопатического лекарства."
Я был поражён
таким заявлением. Как он мог такое сказать? Либо он
никогда не видел настоящего исцеления, либо
ему встречались только те, кто находился в самых верхних
или в самых нижних группах здоровья.
Когда я писал книгу, то представлял теорию
в общих чертах, по-прежнему не вдаваясь в детали.
Здесь, на семинаре, я даю в 10 раз больше нюансов,
чем изложил в "Науке гомеопатии".
Люди читают "Науку" и думают, что это всё.
Нет, это далеко не всё.
Вот почему я создал "Школу Классической Гомеопатии" -
чтобы дать вам полное знание.
А полное знание - это гораздо больше, чем то,
что я даю вам сейчас.
В наших последних случаях то же самое: после приёма
препарата нет обострения, а есть немедленное
улучшение. Но я писал об этом уже в "Науке
Гомеопатии": в неизлечимых случаях
можно наблюдать немедленное улучшение.
В то время я также сформулировал, но не завершил
изложение своего понимания Гомеопатии.
Ведь это был только первый том: на книге
указано "том №1". Предполагалось,
что я напишу том №2 "Науки Гомеопатии".
Но я так и не написал том №2.
Всё, что я вам здесь рассказываю, и есть том №2 - огромный
объём информации, которая проливает свет
на многие вопросы, существующие в Гомеопатии.
- Скажите, пожалуйста, как представлены миазмы
на уровнях здоровья, в группах и подгруппах - на таблице.
- Я вчера указал, как распределяются миазмы.
Первый уровень - один миазм, второй уровень - два
миазма, потом три миазма...
Это выглядит так: 1 миазм, 2, 3, 4, 7, 8 миазмов - в самом
низу. Поймите, чем ниже уровень здоровья, тем больше
количество миазмов.
- А где, в какой группе сифилитический миазм?
- Здесь, наверху, 1 миазм, и это может быть сифилис;
здесь, ниже, тоже может быть сифилис. Сифилис
может быть, где угодно,
на любом уровне здоровья. Единственное, что в верхних
группах сифилис не отягощён другими миазмами.
Один только сифилис. Здесь, в 3-й группе, будет осложнённый
сифилис - он отягощён псорой и раковым миазмом.
Внизу может быть до 8 миазмов: тот же сифилис
будет осложнён туберкулёзным миазмом,
сикотическим, кортизоновым,
антибиотическим. С продвижением к 4 группе
здоровья количество миазмов увеличивается.
Чем сложнее случай, тем больше миазмов вам
приходится в нём различать.
Когда мы обсуждали предыдущий случай, мы подумали:
может быть, нашей пациентке нужен Radium bromatum,
чтобы нейтрализвать действие лучевой терапии? Если
рентгенотерапия действительно создала миазм,
а это вполне возможно,
то мы вернёмся к Radium bromatum - если не получим
эффекта ни от Sulphur,
ни от Calcarea carbonica, то сможем вернуться
к этой идее и назначить Rad-br.
- Можно назначить, скажем, Rad-br. 30 во время
и сразу после лучевой терапии, в качестве
скорой помощи, если рассматривать эту ситуацию
как острое состояние? Иногда это бывает
очень эффективно.
- Да, вы можете это сделать, но я всегда считал,
что лучший выход - сесть и расспросить пациента,
чтобы понять,
сможете ли вы сделать логичное назначение в его случае.
Что ещё очень важно, в тех случаях, которые мы
рассматриваем в рамках Школы, когда
я делаю назначение,
а значит, пациенты приезжают 2 раза в год, во всех
этих случаях люди стараются не принимать никаких
других лекарств, они ждут, пока наступит время встречи со мной.
Все они поправляются, чувствуют себя очень хорошо.
Притом что это сложные случаи, тяжёлые больные.
Почему у всех них положительная динамика, и они
выздоравливают? Потому что никто не вмешивается
и не назначает другое лекарство.
К тому же, вы имеете возможность убедиться, что
за словами пациента о том, что он хорошо себя
чувствует, стоит реальное улучшение.
Недостаточно услышать "мне лучше", нет. Он может
чувствовать себя лучше и на самом деле
выздоравливать, но может утверждать, что ему стало
лучше, но не переходить на более высокий уровень.
Вы должны понять это.
В противном случае, ваш пациент останется
на том же самом уровне.
Пока человек не перейдёт на уровень, на котором
у него была пневмония,
он не будет излечен. Хотя может всё время говорить,
что ему лучше.
Пациентка может твердить, что ей лучше, притом что
принимает 20 лекарств. Вы можете давать что угодно,
и она будет утверждать, что ей лучше.
В самом деле, вы можете пробовать применить
любое лекарство, потому что, так или иначе, но
лекарства всегда оказывают какое-то действие.
Лучше, лучше, лучше - но человек остаётся на том же
самом уровне. И рак никуда не девается.
Будет продолжаться эволюция, развитие рака,
пока вам не удастся вернуть
угри и пневмонию.
Тогда никто не сможет нам сказать, что происходящее - это
эффект плацебо. Я соглашусь, что у нас есть эффект плацебо,
так же, как у всех остальных, но у нас есть правила,
и если эти правила не соблюдаются, то мы не утверждаем,
что имеет место исцеление.
Мы заявляем, что произошло исцеление, когда все
правила соблюдены, и мы можем вам доказать это,
показав случаи.
У вас есть "крикун"?
[микрофон]
- Говоря о миазмах, Ганеман описывает 3 вида,
а некоторые выделяют большее число,
например, туберкулёзый, раковый и так далее. Как
вы считаете, все эти
миазмы - СПИД, и все остальные - вписываются
в какой-то из 3-х миазмов Ганемана?
- Нет. Туберкулёз - это особый миазм, который
лечится с помощью Tuberculinum, а потом
этот миазм уходит. Именно туберкулёзный
миазм уходит, а не люетический.
Если вы лечите сифилитический миазм, то
нет смысла давать Tuberculinum.
Вы будете лечить туберкулёзный миазм с помощью
Bacillinum и Tuberculinum, или с помощью других
лекарств, например, Stannum. Потому может
возникнуть состояние Mercurius, в этом случае вы
заподозрите, что у человека, по всей видимости, есть
второй миазм, и этот миазм - сифилис.
А потом обнаружится сикотический миазм,
и вы возьмётесь его лечить.
Но я не признаю назначение лекарства по миазму.
Вначале, пока вы не разобрали случай, вы не можете
предположить, что он представляет из себя
сикотический миазм.
Чтобы сикотический миазм оказался самым верхним
слоем, должны быть симптомы Medorrhinum или Thuja.
Только тогда вы скажете, да, в этом случае самый
верхний миазм сикотический; или, допустим,
вы анализируете случай
и понимаете. что это Cancerinum.
Ладно, я должен дать лекарство для самого
верхнего миазма, и я даю Cancerinum.
Потом смотрю, какой миазм следующий.
Это тонкая работа, как хирургия.
Нельзя жонглировать лекарствами только
потому, что у вас возникли какие-то идеи.
И тогда вы увидите результат гомеопатического лечения.
А сейчас мы вернёмся к тому случаю, который
вы видели. Вы посмотрели видео.
Кто с самого начала подумал о Lachesis? Вы
должны быть честными перед собой.
Иногда вы будете смотреть случай на видео,
я дам вам возможность изучать видеослучаи.
На самом деле, я мог бы дать вам на это больше времени,
но тогда вы должны сначала записать лекарство:
я выбираю такое-то лекарство. Только потом
у вас будет возможность сравнить
ваш ход мыслей с моим.
Чтобы разобраться, в какой момент вы пошли неверным
путём. Может, я придал большое значение одному,
другому и третьему симптому,
что было неверно. Таким образом вы сможете
себя поправить.
В этом и состоит польза от вашего приезда сюда:
сравнение вашего мышления с моим мышлением.
Вы скорректируете свой ход мыслей, упорядочите его.
Кто думал о Lachesis с самого начала случая?
- Я подумала. потому что принимала то же самое
лекарство по такому же поводу.
- Очень хорошо. Вы честны, как всегда.
Вы видели все повторные интервью или только одно?
- Одно.
- Хорошо, это не важно. На эмоциональном
уровне она чувствовала себя довольно хорошо,
динамика была хорошая. Было тяжёлое поражение
на эмоциональном уровне плюс тяжёлая невралгия,
которая могла быть проявлением протрузии
межпозвонкового диска.
На этот раз, спустя 2 года, она приезжает, и у неё
что-то наподобие синусита.
Не то чтобы синусит, но постоянные выделения из носа.
Перед нами встаёт вопрос:
нужно ли давать лекарство, а если давать то какое?
Я хотел бы услышать ваше мнение.
Кто говорит, что надо ждать?
[единицы]
- Когда был последние приём лекарства?
- Год назад.
Кто говорит, что нужно дать другое лекарство?
[единицы]
Остальные что скажут? Ничего.
- Год назад она приняла Pulsatilla.
- Да, она приняла Pulsatilla, но главное лекарство,
которое подействовало, это Lachesis. Он проделал
основную работу, и сейчас мы должны учесть
этот факт: Lachesis именно то лекарство,
которое действительно подействовало. И теперь
она приезжает с этими симптомами.
Должны ли мы дать лекарство или нет?
- Я считаю, что не должны, потому что в целом
состояние её здоровья довольно хорошее.
Она говорит, что счастлива, довольна своей жизнью,
сообщает, что у неё выделения из носа, хотя,
если я не ошибаюсь, в сущности на них не жалуется.
Она просто хотела предъявить симптом,
но в целом здорова, как никогда прежде.
- Не потому, что она хотела предъявить мне симптом,
это важно. Что-то ещё случилось
на этих семинарах, ведь они открытые, и вас никто
не заставляет приезжать и рассказывать о том,
как продвигается лечение.
Как только становится лучше, человек больше
не приезжает на Алонис, он здоров.
Мне хотелось бы знать, что происходит на самом деле.
Мне самому нужны повторные консультации,
чтобы иметь обратную связь.
Поэтому хорошо, что она приехала, по собственной
воле решила приехать и доложить нам.
Я не уверен, что ей страшно нужно какое-то
лекарство, я так не считаю; но она приехала,
чтобы отчитаться и понять, что же, в конечном счёте, произошло.
Это каверзный случай, почему? Потому что в целом
она чувствует себя замечательно, но есть искушение.
Лекарство, показания для которого уже просматриваются,
является дополнительным по отношению к Lachesis.
И это лекарство - Lycopodium.
На него указывает ряд симптомов. Во-первых,
выделения из правой половины носа;
во-вторых, то, что она просыпается утром
и чувствует себя неотдохнувшей.
В-третьих, у неё есть некоторое вздутие живота,
и в-четвёртых, у неё
проблемы с луком. Действительно, Lycopodium
становится очень плохо от лука .
Начинается метеоризм, даже возникает общее
недомогание - это очень неприятно, как будто
он отравился.
Thuja тоже не любит лук, а также Pulsatilla и Nux vomica.
Все эти лекарства
не переносят свежий лук.
Таким образом, у неё 4 симптома Lycopodium.
Должны ли мы его назначить - да или нет?
- Нет.
- Нет, потому что она всё ещё прекрасно
чувствует себя после Lachesis...
- Что мы должны сказать такой пациентке?
- А что он сказал?
- Вы не поняли? Он сказал, что в целом у неё
всё замечательно, у неё хорошее здоровье, поэтому
не нужно давать другое лекарство.
А мы что можем ей сказать?
Мы можем сказать, что впоследствии ей,
по всей видимости, будет показан Lycopodium.
Мы не дадим его, но будем помнить, что
может потребоваться Lycopodium.
Если у неё возникнет острое состяние, например,
тяжёлый синусит - да что угодно, то вы будете готовы
воспользоваться нашим анализом, вы будете
готовы назначить следующее лекарство.
- Какой у неё уровень здоровья?
- У неё был уровень A.
- Почему она приняла Pulsatilla?
- Наверно, были какие-то симптомы.
- Если она скажет вам: я чувствую себя фантастически
хорошо, всё прекрасно, но симптомы со стороны носа
меня просто достали.
Нужно что-то сделать, с меня хватит. Что бы вы сделали?
- Я бы всё равно подождал, если дело
только в выделениях из носа.
Потому что выделения - это не плохо.
Каким бы выделения ни были, их можно долго не трогать.
- Но если она всё-таки скажет: это меня достало.
- Нет-нет. Я скажу, меня тоже достало. Есть определённые
правила, которые вы должны соблюдать.
Если вы не следуете правилам, то совершаете ошибки. Это закон.
Вы делаете ошибки, а потом у вас будет проблема,
и у пациента будет проблема.
Не только у пациента, но и у вас будет проблема.
Ринит не имеет значения. Что имеет значение, так это
тяжёлый эмоциональный стресс.
Он вызвал мощное напряжение нервной системы
на её периферии, поэтому я говорю, что это уровень A.
Думаю, что одно или два лекарства может потребоваться
в её случае. На уровне A острые состояния бывают редко,
и они кратковременные.
Если у неё, в конце концов, возникнет острое состояние,
его нужно будет лечить, но вообще на уровне A
можно игнорировать
острые состояния. Вы объясните, что организм крепкий,
или дадите плацебо на какой угодно срок.
На самом деле, сколько будет нужно пациенту.
- Мы говорим о том, что развитие событий подтверждает
Lachesis. Но если бы мы сначала выбрали Lycopodium,
то потом симптомы Lachesis стали бы
более очевидными?
- Не помню, кажется, мы учитывали возможность
Lycopodium в ходе анализа.
По всей видимости, не помню, говорил я об этом или нет,
Lycopodium может быть вторым лекарством.
Но если вы дадите Lycopodium, то ничего
не получится. Если вначале вместо Lachesis
вы назначите Lycopodium, ничего не выйдет, эффекта не будет.
- Откуда вы это знаете?
- Из опыта.
- Если с учётом последнего симптома мы думаем
о Lycopodium. и берём первый слой,
а потом следующий слой может быть Lachesis,...
- Нет. Если первый слой Lachesis, то вы не можете вместо него
взять слой Lycopodium, который является вторым слоем.
Если вы дадите Lycopodium, который является
вторым слоем, то запутаете случай, потому что
симптомы Lycopodium попытаются пробиться
наверх; но сверху - симптоматика Lachesis,
и поэтому у вас ничего не выйдет.
Будет только хуже, особенно в этом случае. Если
сначала вы назначите Lycopodium, то не будет
никакого эффекта. Если вы понимаете, что
Lycopodium - это нижележащий слой, и возможно,
впоследствии у неё появится симптоматика Lycopodium,
это правильно. Но, давая Lycopodium первым,
вместо Lachesis,
вы добьётесь только обострения.
В данном случае могло бытьтолько обоострение.
В другом случае - изменение симптоматики.