-Ребенок должен родиться через 5 недель, и у меня сейчас есть кое-какие жалобы.
У меня сильно отекли ноги.
Утром я была в компрессионных чулках, но теперь пришлось их снять
из-за жары.
По утрам также отекают руки, и есть чувство онемения, особенно, в больших пальцах.
Это не болезненное, но очень неприятное ощущение.
Давление поднимается с июня. Последнее значение было 150 на 80.
И в прошлом анализе мочи появился белок.
-Сколько?
-Два плюса, но я не знаю, не могу сказать, сколько это конкретно в цифрах.
Ассистент в гинекологии, куда я хожу, сказал что у меня было до 15
лейкоцитов в поле зрения, что является нормой, а в последнем анализе мочи было 17 лейкоцитов.
Причиной, по которой я акцентирую внимание на этом, является то, что в мае 1998 года у меня был
сильнейший пиелонефрит септицемией, который протекал очень тяжело.
Еще один момент, который лично я не считаю очень важным - это то, что мой уровень гемоглобина
снижается месяц за месяцем, последнее значение было 9.9.
-Как она себя психологически чувствует?
-Я столкнулась с большими трудностями.
Я попыталась найти способ справиться с ситуацией, а также найти помощь.
И первое место, куда мне придется идти в итоге - это обращаться в органы социального обеспечение,
мне придется это сделать, и для меня это было ужасно.
Я почувствовала, что они просто отобрали все мое достоинство, поскольку раз я взяла от них деньги,
то мне выдвигаются требования, которым я должна подчиниться.
Я больше не могу ездить на машине, я должна жить в квартире, площадью столько-то метров.
Они мне сказали, что я должна закрыть мою практику, мой офис.
Мне не позволено продолжить практику гомеопатии и так далее.
Для меня это было, поистине, ужасно, но другого выхода нет, потому что мои расходы
так выросли, что банк просто отказывается давать мне деньги.
-Ее мужчина общается с ней?
-Нет, он больше не общался со 2го мая этого года.
И что сильно затруднило всю ситуацию - это моя страшная депрессия, которая
просто парализовала меня.
-Она легко плачет?
-В последние несколько недель - да.
Когда я обеспокоена, и кто-то по-настоящему поворачивается ко мне и слушает - да; в противном случае - нет.
Когда кто-то уделяет мне внимание и реально входит в мою ситуацию.
Это чувство, которое было во время депрессии - ощущение паралича, чувство, что я больше
ничего не могу сделать - оно не ново, но оно никогда не было таким сильным, как сейчас.
За последнее время я поняла, что быть одной - это мучительно.
Это болезненно для меня, и это меня ломает. И также мне пришлось осознать, что люди, на которых я
рассчитывала, что какая-то помощь придет от них, например, родители отца
ребенка, которые вначале поддерживали меня, мол, давай, роди ребенка,
мы поможем тебе, мы будем рядом - теперь, когда я реально нуждаюсь в них, ничего нет.
Ни финансово, ни эмоционально - никак.
-Родители отца?
-И сейчас в моей жизни полный хаос, потому что у меня нет стремлений, нет мотивации
собрать всю свою силу воедино, чтобы решать проблемы. Я просто позволяю всему походить мимо,
я откладываю все на потом, потому что нет сил, и, конечно же, это ведет к последствиям
и к трудностям.
-Она сама готовит для себя?
-Периодически.
-Она убирается в доме?
-Иногда, но можно было бы и чаще.
-И проблема в том, что я не могу расстаться со многими вещами,
я храню маленькие напоминания, каждый кусочек бумаги, который напоминает мне о
прекрасных моментах, которые мне не хочется забывать, и из-за этого в доме
куча мусора, который, по сути, не нужен.
-Как насчет жажды?
-Почти не изменилась.
Мне нужно 2 литра воды в день.
-Холодной?
-Предпочитаю холодную. Она желательнее.
-Каковы ее реакции на погоду? Ей нужен свежий воздух?
-Я совсем не переношу жару, и мне нравится прохлада, потому что мне тогда лучше.
-Она сейчас ест фрукты?
-Мне совсем не нравятся фрукты, но иногда я ем, но мне приходится себя заставлять.
-Она знает, скрипит ли она зубами?
-Не представляю, потому что сплю одна.
-Как она относится, когда кто-то говорит ей что-нибудь хорошее? Ей это нравится?
-Да, мне очень нравится, но это производит такой переворот во мне,
что я могу заплакать.
-Она все еще вздыхает?
-Да.
У меня всегда такое чувство, что я действую людям на нервы своими вздохами,
должно быть, это раздражает, когда кто-то постоянно вздыхает.
-Она пьет молоко?
-Немного в чай, в другом виде - нет.
-Она все еще курит?
-К сожалению.
Желание сигарет было на какое-то время просто невыносимое.
Сейчас оно вернулось на прежний уровень.
-За это время, с тех пор, как мы с ней встретились, какое время было худшим?
С мая и до настоящего времени, когда было хуже всего? В сентябре, августе, июле?
Она сказала, что прошлая неделя была хуже всего.
-Я бы сказала, что последние 4 недели все стало совсем плохо, но это было и до этих
4 недель. Но последние 4 недели - совсем плохо.
-Как много соли ей нужно?
-Я ем достаточно много соли.
Мне она очень нравится, мне не нужно ее много, но я люблю ее.
Хочу сказать, что я заметила.
Часто я давлюсь, например, когда пью, то глотаю,и содержимое
попадает не в то горло,то мне приходится кашлять.
Если вам интересно, могу рассказать о физических реакциях после Белладонны.
-Да.
-У меня появились тонкие маленькие бородавки на различных частях тела, под руками и в других местах,
снова появился пот на стопах, чего не было последние 3-4 года.
-Она жаловалась, если помнит, ее основной жалобой было напряжение здесь и
по задней поверхности шеи, судороги, это было основной жалобой, как она теперь?
-Это не изменилось.
-Почему она про это не говорит? Она отмечает другие симптомы, но не главный симптом,
на который жаловалась в первый раз.
-Я бы рассказала об этом, я написала это, просто столько всего.
Я заметила два момента относительно этого напряжения. Оно усиливается, когда я не чувствую себя в безопасности
или от умственного напряжения. Это второе условие, когда становится хуже.
-Каким было артериальное давление, когда мы впервые осматривали ее?
-120/70 длительное время, также 110\60.
-До беременности?
-Да и во время беременности.
Иногда у меня жжение в желудке, но мне кажется, это нормально при беременности.
-И физическая нагрузка - не могу сильно напрягаться, от малейшего напряжения
начинается сердцебиение.
Я просыпаюсь каждые два часа, и мне потом сложно заснуть.
У меня слюнотечение по ночам. Раньше такое бывало, а сейчас
вернулось.
У меня было чувство онемения по всей левой руке, сопровождающееся
нарушением координацией, были трудности составлять слова, говорить.
-У нее было два таких приступа?
-1 или 2 - точно не помню.
-Что-нибудь еще?
-Лимфоузлы увеличены в горле, и это тоже часто бывало раньше.
На физическом уровне это все.
-На первом опросе она жаловалась на  головные боли по утрам, при пробуждении.
-Больше нет. после сна я более уставшая, чем раньше. Сон не освежает.
-Утром или в полдень?
-Утром мне надо много времени, после чего я уже могу мыслить ясно.
Также и днем, если я сплю в это время.
Прямо сейчас у меня есть ощущение, что я слишком открыта, что любое воздействие долетает прямо в цель, и мне кажется,
что у меня дефицит в иммунной системе на ментальном и эмоциональном уровнях.
Уже почти два месяца, как я посмотрела фильм про молодых экологов
в Соединенных Штатах, которые боролись против вырубки этих огромных деревьев.
И полиция выступила против них, распыляла им в глаза какой-то яд,
что-то химическое, и меня до сих пор трясет от этого, просто представлять себе, что такое
возможно. Я не могу противостоять жестокости, она идет прямо в меня.
Последнее, о чем бы мне очень хотелось сказать, потому что это важно для меня,
и тогда, я думаю, закончим, несмотря на то, что в моем списке еще есть несколько пунктов - я абсолютно наивна.
С кем бы я ни столкнулась, мне кажется, что у него лучшие побуждения, лучшие мотивы,
и здесь на курсе я не часто разочаровываюсь, но, я бы сказала, в "реальном мире"это
со мной часто происходит. Поэтому я глубоко наивна.
-Она верит, что у кого-то есть нечто...
-Да, я легко верю и всегда принимаю, как факт, что эти люди честны со мной, и
у них хорошие побуждения,и, пожалуйста, не давайте им домашнее задание, чтобы в перерыве им не пришлось
работать с моим случаем, иначе они прибьют меня, когда я выйду.
-Она прочитала мои мысли.
-Возможно.
-Хорошо, мы зайдем в класс.
Давайте посмотрим рубрики, которые можно использовать в этом случае.
17 симптомов. Пища и напитки: отвращение к молоку, вздыхает в третьей степени, отвращение к фруктам - во второй,
холодные напитки - желание их, накапливает много вещей, сентиментальная, желание соли, бородавки на верхних конечностях,
пот на стопах, на шейной области, беременности во время, сердцебиение,
симпатическая саливация.
Вы согласны с этим или хотите что-нибудь добавить, или убрать?
-Убрать.
-Что вы хотите убрать?
-Джордж, я упустил "глотает неправильно" и, думаю, пункт 7 "утешение облегчает",
думаю, здесь проблема.
-Глотает неправильно, введите. Мы не можем найти это в Репертории.
-А также пункт "утешение облегчает", кажется, она сказала: "Мне нравится утешение, но оно ухудшает,
меня оно глубоко трогает".
-Не ухудшает, она глубоко чувствительна.
В предыдущем интервью она сказала, что ей не нравилось утешение.
В предыдущем интервью это взято в третьей степени, что ей не нравилось утешение.
В этот раз она так не сказала, и я этого не увидел, но не застревайте на мелочах.
Нас ждут большие дела.
Что за большие дела?
Вам нравится эта симптоматология?
Слишком много симптомов. Итак, какие симптомы вы хотите убрать? Какие симптомы убираем?
Отеки на ногах.
-Жалобы во время беременности.
-Хотите убрать?
-Да.
-Но жалобы ведь во время беременности.
Все, что у нее есть - из-за беременности.
В этом случае, поскольку у нас немного времени, придется дифференцировать
между следующими препаратами.
Фосфор, Игнация, Пульсатилла, Натрий мур.
Симптомы соответствуют этим 4 средствам.
Из этих 4 препаратов какой вы ей дадите?
Мне бы хотелось услышать, кто назначит Фосфор? Пятеро, Игнация? Двадцать восемь, Пульсатилла? Девятнадцать, натрий мур? Девятнадцать.
Итак, Игнация - предпочтение класса. Вы взяли Игнация.
Но после Белладонна она принимала Игнация?
-Нет.
-Вы никакие другие препараты не принимали?
-В чем у меня проблема с Игнация? Я скажу вам.
Потому что у нее есть вздохи, отвращение к фруктам - два сильных ключевых симптома явно присутствуют.
Моя проблема: первое - Игнация не будет представлять свой случай, как это сделала она.
Она слишком выразительна, слишком открыта и много плачет перед камерой.
Я спросил ее, плачет ли она - да, и перед камерой она тоже не удержалась.
Это один момент, который не дает картины симилимума.
Другая проблема - она слишком теплая для Игнация.
Еще один момент: в прошлый раз, вы помните, она была в более болезненном состоянии,
а Вам нужно утешение?
Нет - это было подчеркнуто трижды. А сейчас была перемена этой психологии,
ей понадобилось утешение,
но она волнуется, и это утешение,эта демонстративность вызывает
слишком много эмоций.
Это не соответствует Натрий мур или Игнация, это соответствует Пульсатилла.
Теперь первая жалоба, о которой она говорит,это "я отекла, у меня задержка воды".
Какой из этих четырех препаратов вызывает это при беременности?
Пульсатилла. Препаратом для ее патологии будет Пульсатилла.
Какой препарат мог бы сказать, что мне лучше на свежем воздухе? Пульсатилла.
Итак, что же говорит Экспертная система?
Экспертная система говорит, что со значительным отрывом это Пульсатилла, потому что даже если вы уберете "жалобы во время беременности"...
Вы взяли "жалобы во время беременности"?
Фосфор, потому что есть жажда холодной воды.Кому нравится холодная вода?
Пульсатилле нравится холодное, в том числе, холодная вода, но она без жажды. А у Фосфор есть жажда.
Фосфор сочувствует? Очень сильно - да. Она сочувствует.
Если вы хотите седлать назначение на основании патологии, можете назначить Апис, но мы пытаемся сделать назначение, в большей степени,
на тотальности симптомов.
У нас есть тотальность? Хорошо, у нас она есть.
Онемение по утрам - это не рубрика, на которой вы можете основывать назначение.
По той же причине, что мы исключили Игнация, нам следует исключить и Натрий мур, потому что
она больше не является этим типом на данный момент, она не закрытый тип. Она бы много плакала,
и у нее есть жалобы от жары, что создает ситуацию венозного застоя.
У какого препарата от жары отекают ноги, и есть варикозные вены?
Препарат Пульсатилла.
Относительно Аписа, что бы вы еще ожидали?
-Отсутствие жажды.
-Отсутствие жажды - это раз, но также отечность возникала бы в большей степени под глазами.
Не только это. Вы поняли ее психологическое состояние на данный момент?
Что она делает? Она ничего не делает. просто курит.
Она сидит и говорит: "У меня нет никакой инициативы, я ничего не делаю, просто сижу".
Я могу представить ее, что она просто сидит, часами глазеет по сторонам, ничего не делая.
Это так?
-Нет.
Не то, чтобы я ничего не делаю, но если я что-то делаю - то это не то, что следовало бы,
а просто то, чего я хочу прямо сейчас.
-Но если мы обратимся к последнему ее замечанию, которое очень важно в характеристике, то что она говорит?
Я наивна, я верю каждому, кто приходит и что-то мне говорит.
Этого вы не услышите от Игнация, Натрий мур или Апис.
Вы можете услышать это от Фосффор, но в другом контексте или от Пульсатилла.
Пульсатилла - это тот препарат, который говорит: "Я всему верю". Легко внушаемая,
вы ей говорите - она верит и будет этому следовать и т.д.
Это то, что она говорит, но для меня наиболее драматичной переменой стал переход от отвращения к утешению к тому,
что сейчас она говорит: "Мне бы понравилось утешение".
Единственное, что меня это так трогает, что вызывает много эмоций, и я начинаю плакать.
-Я думаю, что проблема в переводе. В немецком есть другое слово, которое немного
отличается от понятия "утешение".
Я имею в виду сострадание. У меня никогда не было отвращения к утешению.
Возможно,это недопонимание в переводе.
-Хорошо, спросите ее, есть ли определенное время, когда она чувствует себя хуже? В какое время?
-По утрам, когда я просыпаюсь, потому что сон не освежает меня.
-Психологически когда она чувствует себя хуже?
-Не знаю.
Если я могу еще кое-что добавить: я заметила, что мне сильно хочется, мне нравится все с кремом.
Йогурт с медом или сладости.
-Йогурт  - он кремовый? Как насчет жирного? Жир на мясе.
-В последние годы я не ела мясо, потому что оно мне не нравится и по
этическим причинам, потому что мне жалко животных.
Я видела фильм, в котором животных по всей Европе свозят на бойни,
как к ним относятся, и с тех пор я ем мясо только раз в 2-3 недели.
Я не могу есть то, что плавает в оливковом масле, но, с другой стороны, очень люблю коровье масло.
-Вам сильно нравится сливочное масло? Добавьте масло.
Сейчас мы зададим еще вопрос, на который она ответит "да". Принимали раньше Пульсатилла? Когда?
-Я приняла Пульсатилла один раз, в конце 1995, я была спикером класса, это был конец нашей
врачебной школы, и я плакала по каждому товарищу, кто уезжал в конце
курса.
-И она в то время приняла Пульсатилла?
-Одну дозу 200С.
-И каким был эффект Пульсатилла 200С? Она почувствовала эффект?
-Я так больше не плакала.
-Это все.
В тот день я не плакала больше, мне стало лучше. Я чувствовала облегчение, но в то время у меня была зависимость от кофе.
-Вы все еще пьете кофе?
-Нет.
-Что ж, тогда Пульсатилла 200 и будет нашим назначением.