-Я просто соглашусь, что надо продолжать с Ликоподиум.
Потому что Вы приняли лекарство и думаете, что лекарство правильное.
-Потому что кашель стал меньше, а я кашляла почти всю мою жизнь.
Итак, еще немного кашля осталось. Дома этим летом было очень тепло, поэтому простуд не было.
Думаю, холод для меня хуже.
-Когда холодно, то становится хуже.
-Да, от холодных сквозняков.
-Но все же с января до сего дня Ваш кашель очень небольшой, кашель улучшился.
-Да, у меня был сильный кашель год назад здесь, в мае я очень сильно кашляла.
-Но Вы приняли препарат до того, как приехали сюда...
-Да, в январе.
-И когда Вы приехали, то мы решили, что препарат работает, и Вам следует дать ему возможность поработать.
-Да, потому что я перестала плакать на препарате.
-Вы перестали плакать на препарате, и кое-что еще улучшилось,
и мы решили не давать другой препарат, а продолжить с этим же.
Сейчас по сравнению с маем, как Ваша грудная клетка?
-Очень хорошо, только немного здесь, когда холодно по вечерам,
особенно, вчера после обеда много людей курили снаружи, и был
небольшой сквозняк, и я заметила немного.
-От сквозняка Вы больше кашляете?
-Да, это всегда так, но у меня была сильная жажда.
-Была, а теперь нет?
-Нет, я пью около 8 литров воды, когда жарко.
-В Вашей стране, имеете в виду?
-Нет, этим летом я пила меньше, но я много пью, когда жарко.
Но в этот раз намного меньше, я пью около 3 литров.
-И Вы пьете маленькими глотками или в больших количествах?
-В больших.
-Итак, жажда выражена до сих пор, но меньше, чем год назад или около того.
-Да.
-Жажда холодной воды?
-Была, но сейчас поменялось, уже не такой холодной, потому что я заметила, что холодная вода ухудшает кашель.
-Холод и сквозняк, и холодная вода ухудшают простуду.
-И табачный дым.
-Сколько лет у Вас кашель?
-Со времени первой беременности, а это с 27 лет.
-И впервые Вы чувствуете себя лучше?
-Это всегда периодами, не всегда, но в некоторые месяцы это может быть каждый день, несколько месяцев.
Раньше, несколько месяцев назад, это могло быть несколько месяцев. В мою первую беременность я думала, что
потеряю ребенка, потому что я кашляла и кашляла, и кашляла. Мне приходилось держать себя...
-Как Вы, вообще, себя чувствуете?
-В прошлый раз мне было очень грустно, сильная тоска, депрессия, потому что я закончила отношения.
Сейчас лучше, но все еще есть.
-Вы вздыхаете?
-Да, думаю, да.
-Часто?
-Иногда да.
-Вы плачете или не можете?
-О, да, я могу плакать.
-Как часто Вы плачете? Часто?
-2 года назад, когда был первый разрыв, - мы расставались дважды, - я плакала каждый день полгода.
Я попросила об этом расставании, мы не были женаты, но когда он уходил из дома,
я начала плакать. Я знала, что буду плакать.
-То есть, Вы его выгнали, но сами любили его?
-Да.
-И когда он ушел, то Вы полюбили его еще больше.
-Да. В первый раз, да и во второй тоже, но уже меньше, потому что я пыталась работать над
этим все время, но все еще тяжело.
-Вы принимали Игнация раньше?
-Не думаю.
-Вы никогда не принимали Игнация?
-Нет.
-Натрий мур?
-Один раз, перед Ликоподиум.
Это был умный человек, который посоветовал мне: "Прими Натрий мур до того, как начнешь Ликоподиум".
-Какая была потенция Натрий мур?
-200.
И этот человек сказал, что я должна принимать его 5 дней подряд, каждый день, но мне кажется, я так не принимала.
Я приняла 2-3 дозы.
-Вы почувствовали эффект от Натрий мур?
-Я подождала совсем немного после этого, поэтому я не уверена, но я совершила ошибку в августе. Мне пришлось
что-то принимать от колена: я ходила по горам, и что-то произошло,
не знаю, почему.
-С Вашим коленом?
-Да, с левым коленом.
До этого если что-то происходило, то обычно с правым коленом. Что-то началось, и я должна была принять Рута,
но по ошибке я приняла Каустикум, и через 2 минуты я почувствовала такую печаль. Все было тяжело,
я потеряла все силы, все было по-настоящему плохо.
-Вы знали, что произошла ошибка?
-Да.
-Когда Вы поняли, что ошиблись?
-Сразу после приема, потому что у меня есть пометки на острых препаратах.
-Итак, сразу после приема Вы сказали: "Я ошиблась и приняла Каустикум", и тогда Вы приняли Рута?
-Когда вернулась домой. Я ждала.
-И потом Вам стало грустно?
-Мне было грустно. Грусть осталась.
-То есть, Вы все еще в печали?
-Я снова приняла Ликоподиум.
Мне пришлось его принять, потому что я не могла переносить эту ситуацию.
-И Ликоподиум в этот раз помог?
-Да, он помог мне, но я всегда чувствую, что должна повторять его часто.
-Сколько раз Вам пришлось его повторить?
-Иногда он работает 3-4 недели, но иногда мне приходится повторять неделю спустя.
Я сделала это. Я приняла до 10.
-10М?
-Да, последняя была 200.
-И потом снова вниз до 200.
-Да.
-Помимо этой печали, есть что-нибудь еще, что беспокоит Вас,
и кроме небольшого кашля?
-Плохой сон. Иногда он очень хороший. Периодами.
-Он бывает разный.
-Да.
-Ваше настроение всегда печальное или может меняться?
-Оно меняется очень быстро.
Если у меня хорошее время, компания, то все хорошо.
-А потом возвращается?
-Мне не нравится быть наедине с собой.
Мне бы хотелось больше таких моментов, потому что для меня это большая проблема - оставаться одной в большом доме.
-С детьми?
-Они выросли.
-Они уехали из дома. Они не с Вами живут?
-Нет.
-Но почему Вы выгнали этого мужчину? Почему Вы попросили его уйти?
Потому что он не хотел официально на Вас жениться?
-Нет, нет, нет.
Он на 11 лет младше меня, и его уровень сознания был совсем другой.
Я хочу все, а он не хочет ничего. Он просто смотрит телевизор и работает, поэтому мы не можем говорить.
-Он работал, этот человек?
-О, да, он очень много работает.
-И потом приходит домой и смотрит телевизор, и все.
-Да, или работает по дому.
-Еще и по дому. Ну и? Я все же не понимаю, почему Вы...раз он Вам нравился...
Он нашел другую женщину, Вы обнаружили, что у него есть другая женщина,
он говорил, что хочет оставить Вас?
-Нет, но мы оба согласились с тем, что были разные.
-Ментально были разные?
-Очень разные.
-Он был очень неопрятным?
-Нет, в некотором смысле, он был слишком аккуратный.
-Похоже, это был идеальный мужчина, почему Вы...? Я не понимаю.
Где-то глубоко в Вас сидел страх, что Вам причинят боль однажды, потому что он моложе, и Вы тогда решили,
что лучше его отправить подальше, чтобы потом не страдать?
-Возможно. Потому что вначале, 10 лет назад, ему было всего 24, и у него не было детей,
он не был женат, а я была уже дважды замужем с детьми и маленьким внуком.
И10 лет назад я не хотела этого, но все началось, а потом я вернулась к другому мужчине.
Я жила с другим 10 лет, а потом вернулась к этому, и мы поженились.
Около 2х лет мы были женаты.
-2 года назад Вы были замужем?
-Нет, это было 8-9 лет назад, а этот последний, молодой...
-Вы встретили мужчину, оставили его однажды, оставили его один раз,
вышли замуж за другого, а потом вернулись к первому?
-Нет. Я жила с другим 10 лет.
-До него или после него?
-До него.
И мы расстались, я встретила молодого тем временем, но потом вернулась к другому снова
и вышла замуж.
-За первого.
-Да, но мне больше нравился молодой, но другой был более надежным, и он был очень печален.
-Потом Вы оставили его снова и вернулись опять к молодому, правильно?
-Правильно.
-И жили с ним еще 2 года.
-Нет, мы жили два года до этого, а потом - еще 6 лет.
-И потом Вы решили, что если останетесь с ним, то однажды он Вас оставит,
и Вам будет больно?
-Возможно, но мы были такими разными, хотя была чувствительность, любовь и все такое.
-Имеете в виду, что эротический компонент был хорош, но ментально Вы чувствовали разницу.
Он был безответственный, он был молод, он мог встретить кого-то однажды и тогда...
-Да, мне кажется, что, возможно, ему нужны дети.
-Теперь понятно.
Вы едите фрукты?
-Нет, мне они нравятся, но мне от них очень плохо, появляется вздутие, хотя после Ликоподиум
вздутие намного меньше. До этого у меня было вздутие от другой еды, от молочного,
я перестала их есть. Все еще не ем, разве что немного.
-Насколько сильно Вам нужно сладкое?
-Нет, я люблю острое.
Мне нравится копченый лосось, особенно, с горчицей, и мне нравятся другие копчености,
но я не ем свинину.
-Почему?
-Я больше не ем свинину.
-Почему? По религиозным причинам?
-Это для здоровья.
У меня была боль в суставах, и кто-то мне сказал не есть свинину, поэтому я перестала,
и мой бывший муж был почти вегетарианец, он не ел свинину.
То есть, было 2 причины, но мне нравится копченое, и я люблю оливки. Мне нравится греческий салат,
там много оливок и лука. Мне нравятся все виды лука.
-Вам не становится хуже после лука?
-Раньше было, но сейчас нормально.
-Сейчас не беспокоит.
Если бы Вы хотели описать себя, то что бы Вы сказали, как бы описали себя?
-Я чувствую, что я достаточно открытый человек, мне нравится говорить с людьми, но вместе с тем, я немного застенчива.
Лучше, если кто-то заговорит со мной первым, но думаю, что я достаточно открыта и социализирована.
Я могу много говорить, если начать, я могу говорить обо всем.
У меня было сильное желание компании, когда я была ребенком, у меня не было братьев и сестер,
и моя мать была достаточно больна, и я ходила есть к соседям, потому что там было много детей.
-Итак, Вам всегда нравилось быть с другими.
-Да, быть в большой семье.
-Как много соли Вам нужно сейчас?
-Вообще-то, мне нужно не столько соли, сколько острого.
Но соленое я тоже люблю.
-Вы боитесь чего-нибудь? У Вас есть какие-либо страхи?
-Немного клаустрофобии.
-Темноты?
-Нет, больше не боюсь, но я немного беспокойна.
Раньше, когда я сидела на лекциях,
то ногами я ....но после Ликоподиум это лучше, и я стала в какой-то степени более ленивой.
-Когда у Вас эта бессонница, то она длится всю ночь ,
или Вы засыпаете, а потом просыпаетесь, засыпаете, потом просыпаетесь?
-Нет, иногда я не могу заснуть, но чаще, я засыпаю, но просыпаюсь очень рано,
в 4-5 утра, но могу и в 2-3.
-Бывает, что у Вас в постели ноги так разогреваются, что Вы высовываете их наружу?
-Нет, может, несколько лет назад так было.
-Если Вы на высоте, например, на 10м этаже и смотрите вниз, у Вас бывает головокружение?
-Да, но не сильное.
-Вы аккуратны в доме или очень ленивы, просто оставляете все, как есть, неряшливы?
-Нет, но я и не слишком педантична, я нормальная.
Мои бумаги могут быть в небольшом беспорядке, я не очень аккуратна с бумагами. То, что касается пациентов - в порядке, но
мои собственные бумаги - не в порядке. У меня есть сильное желание путешествовать, если это что-то значит.
-Вам это очень нравится?
-Да, я бы путешествовала какое-то время, с несколькими друзьями, возможно, на лодке,
здесь, по Греции или на Карибах.
-Насколько важны для Вас путешествия? Вы всегда хотели путешествовать?
-Не всегда, но мне хочется что-то делать. Я достаточно активна, я не сижу на месте.
-Но почему Вы говорите, что стали ленивой?
-Потому что беспокойства меньше. Оно меньше.
-Беспокойство это не лень. Лень - это когда Вы не хотите делать ничего, с этим ничего не поделать.
Вы можете быть очень беспокойной и очень ленивой.
-Понятно.
-Это не одно и то же.
-Не думаю, что я ленива.
-Когда Вы плачете сейчас, то Вы можете плакать в присутствии других, или Вам надо уединиться?
-Я могу плакать в присутствии других, но стараюсь остановиться. Но сейчас мне лучше, чем полгода назад.
-Как насчет температуры Вашего тела? Вы скорее зябкая или жаркая?
-Скорее жаркая
Я стану мерзнуть, если кто-то спорит со мной, а я отвечаю, тогда я становлюсь очень холодной.
-У Вас сильные ногти?
-Да, нормальные.
Как-то я не могу ощущать прохладу, я могу быть очень холодной, кожа очень холодная вечерами,.
я не одеваюсь, потому что мне тепло. А другие говорят: "Ты такая холодная", а я этого не замечаю.
-Тело холодное, но Вам не холодно.
-Не очень, и раньше всегда...я и сейчас так делаю, но реже - мне надо принять холодный душ
после обычного душа. В конце я должна пустить ледяную воду.
-И Вам это нравится?
-Да, потому что если я так не делаю, то чувствую себя вялой и теплой, не чувствую свежести,
и я могу купаться в очень холодном море.
-Вы купаетесь в море сейчас?
-Да.
-Хорошо?
-Да, мне не жарко, и мне нравится.
-Как Вы себя чувствуете в море?
-Я люблю море, мне нравится быть под водой.
-Но Вы чувствуете себя освеженной?
-Да, очень.
-Вам лучше утром, вечером или ночью?
-Если я в одиночестве, то к вечеру устаю, я просыпаюсь утром, если спала
хорошо ночью. Обычно все эти годы я была ранней пташкой, раннее утро для меня хорошо,
если я хорошо спала.
-Итак, на данный момент, в целом, мне кажется, что Вам достаточно хорошо, почему Вам надо принимать другой препарат?
-Нет? Хорошо? Ну, наверное.
-Вы достаточно хорошо себя чувствуете, Вас особо ничего не беспокоит.
Вздутие лучше, кашель лучше, Вы так не плачете.
-Сон не так плох, но я должна сказать Вам, что начала препарат в январе,
и иногда пью немного кофе, потому что чувствую усталость по утрам.
-Возможно, поэтому Вам приходится повторять лекарство так часто, потому что Вам не следует пить кофе,
иначе Вам придется повторять лекарство слишком часто, и старайтесь не повторять препарат.
Старайтесь воздержаться от повторений и от кофе тоже.
-С какой проблемой Вы обратились?
-Проблема была в кашле, основная проблема - кашель, и на тот момент я уже самостоятельно приняла Ликоподиум,
это было не Ваше назначение.
-Вы его приняла до того, как приехали сюда, и мы решили посмотреть, что сделает Ликоподиум,
а потом принять решение. Теперь я вспомнил.
Итак, Вы приняли Ликоподиум до 50М и думаете, что эффекта нет.
-Нет, и на 50М ментальное состояние было очень плохим. Мне пришлось выпить чашку крепкого кофе, чтобы антидотировать,
после этого я почувствовала облегчение.
-Скажите мне еще раз главные жалобы. Кашель и одышка?
-Кашель и тяжелые простуды. Я постоянно простужаюсь, и у меня сенная лихорадка,
мне кажется, она у меня круглый год, я постоянно чихаю, иногда водянистый насморк, иногда - слизь,
постоянные выделения, охриплость, все спрашивают: "Ты что, сильно простужена?"
-Без температуры или с температурой?\т-Температура очень редко. Без нее.
-У Вас никогда не было температуры?
-Если у меня грипп, то тогда может быть небольшая температура, но редко.
-И Вы думаете, что это сенная лихорадка или простуды она за одной.
-Наверное, сенная лихорадка.
-И симптомы следующие: Вы просыпаетесь утром...просто опишите мне симптомы.
-Я встаю с кровати и начинаю кашлять.
-Не чихать?
-Через какое-то время.
-Вы встаете с кровати и сразу начинаете кашлять? Или через 5 минут?
-Иногда. Это не всегда, мне немного лучше, и кашель долго не продолжается,
в течение нескольких недель может быть улучшение, а потом я сильно простываю, и начинается
с горла, а потом легко переходит в грудную клетку.
До того, как я сюда приехала, он скорее был сухой, теперь он поменялся немного. Он был такой сухой,
что я едва могла дышать ночью, но когда я приехала сюда, то мне друг дал что-то на травах
для груди, и это помогло.
Итак, сейчас у меня много слизи, и это откашливание ускорилось, но мокрота отходит, когда я здесь.
-И Вы в прошлом принимали Туберкулин?
-Да, принимала, и он много сделал.
-Какую потенцию?
-До 10М.
-Какой препарат помог Вам больше всего?
-Думаю, в отношении сенной лихорадки больше всего помог Туберкулинум, но Ликоподиум тоже помог,
а иногда - и Фосфор сильно помогал, особенно, весной при обострении аллергии.
И я очень чувствительна ко всем внешним воздействиям: запахам, когда красят здания, к едкому дыму,
табаку, а когда табак вместе со сквозняком - то это самое худшее Теплые напитки облегчают,
и некоторые спиртные напитки  - всегда.
-Например, сладкий алкоголь.
-Нет, коньяк.
Мне не нравится сладкое. Иногда я решаюсь на шоколад, и тогда могу съесть целую плитку,
но это не помогает.
-Вам хочется копченой пищи?
-Лучше копченая рыба, потому что я не ела свинину, ветчину, бекон.
-Почему не ели?
-Потому что 15лет назад у меня болели суставы, и я решила не есть свинину,
и все прошло.
А желания нет?
-Если я почувствую запах бекона, то он мне очень нравится, и мне нравится вкус, но я не ем.
Но копченую рыбу и лосося - да.
-Лук?
-Да, очень люблю. И раньше мне было от него плохо, теперь - нет.
-Сейчас если Вы едите лук, после этого Вы чувствуете себя лучше?
-Мне он нравится, мне нравится греческий салат с луком.
-В целом, Вы чувствуете зябкость или тепло?
-В целом, я скорее теплая, но могу быть зябкой.
Если я ссорюсь с кем-то, то чувствую озноб, но потом я снова становлюсь теплой, и иногда
если у меня сильная простуда. Этой зимой я была более зябкой, потому что я даже окно не открывала
по ночам и у меня было еще одно одеяло, а днем я ходила в шерстяных носках.
Кашель лучше от теплых напитков. Я не могу пить холодное при кашле.
-И вот утром Вы кашляете-кашляете, а потом что происходит?
-Все очень поменялось. Я могу кашлять все время, но такого сейчас нет, это было раньше.
-Когда кашель хуже? Если Вы побежите или ляжете?
-Раньше было хуже лежа в кровати ночью, но сейчас это не сильно. Но может быть.
Холодный сквозняк, думаю, ухудшает, и некоторые запахи: парфюм или табак,
чихание от них тоже хуже. Я чихаю на парфюм и другие запахи. Если у кого-то сильно резкий парфюм
или он курит, то я чихаю.
-У вас есть страхи, которые Вы бы отметили?
-Нет, очень мало страхов.
-Вздутие живота? Вздутие живот сильно выражено?
-Лучше, раньше было хуже, потому что раньше запор был более выражен,
но после того, как я исключила молочные продукты, я пытаюсь их не есть - стало лучше.
-Вздутие было от молочных продуктов.
-Да, и от фруктов тоже, от тяжелой пищи и сладкого.
-И Вы это не едите, то есть, Вы...
-Я пытаюсь исключить это.
Несколько раз на Алонисе у меня была яркая кровь в стуле.
-У Вас была кровь в стуле?
-Да.
-Красная кровь?
-У Вас был геморрой?
-Нет, никогда.
И очень странно, потому что у меня что-то в верхней части двенадцатиперстной кишки, какое-то уплотнение или грыжа,
или что-то еще, я заметила несколько недель назад и сделал ультразвук...
не рентген, а другое, где смотрят на...Но они сказали сделать рентген, и я сделала
за 2 дня до того, как приехать сюда, поэтому я не знаю результатов.
Но я очень беспокоилась за своего сына, потому что он долго болел.
То есть, может быть, в этом причина, не знаю. И у него было то же самое.
-Кашель?
-Это было не главной проблемой, но он не говорил мне. У него была тоже кровь в стуле,
в течение полугода, а после этого я совсем забеспокоилась.
Я в достаточно депрессивном состоянии, хотя год назад было хуже, но сейчас все еще это есть, и бессонница,
если я просыпаюсь в 3-4 утра, то печаль сильнее.
-В какое время бессонница хуже?
-Полгода я спала ночью по 3.5-4 часа, независимо от того, легла спать в 11
или в 12, или в час - количество часов примерно одинаково. Но уже два месяца стало получше.
Я могу спать 5 часов, иногда -6.
-То есть, Ваша бессонница такая: Вы идете спать, спите 5 часов, потом просыпаетесь,
или спите 2 часа, потом просыпаетесь, а потом спите еще 2 часа?
-Нет.
-Что происходит? Расскажите мне точно.
-Если точно, то это всегда 3-4 часа.
-Это не то, что мне нужно. В какое время Вы ложитесь?
-В 10 или 11.
-Итак, Вы спите 3 часа, это значит,. что в 2 Вы просыпаетесь.
-В 3 часа.
-После 3х Вы можете уснуть снова?
-Нет.
-Итак, У Вас бессонница после 3 часов. Вы не можете снова уснуть.
-Нет. Но это немного поменялось за последние 2 месяца. Поэтому иногда я могу спать подольше.
-Когда Вы ложитесь в кровать, то сразу засыпаете или лежите, думаете и думаете
полчаса, а потом засыпаете?
-Да, я так тоже делаю.
-И о чем Вы думаете, лежа в кровати?
-О том, что беспокоит.
-Только об этом или Вы думаете о чем-то неприятном?
-Да, иногда, по утрам обычно неприятные мысли.
-по утрам у Вас депрессия?
-Я должна встать и что-то начать делать.
С начала декабря 1997го года я почувствовала, что препарат Ликоподиум больше не работает.
У меня было большое волнение перед Рождеством, потому что я не люблю быть одна на Роджество,
ведь это такое время, когда все с семьей. Поэтому я была в депрессии, мне не понравилось быть одной,
но если Вы дадите мне правильный препарат, то, возможно, я буду более независимой.
-Если Вы злитесь, то Вас знобит?
-Да, очень.
-Она чувствует холод.
-Озноб по всему телу после того, как я разозлюсь на кого-то, после ссоры.
-Вы легко раздражаетесь?
-Раньше я была более раздражительной, но мне кажется, что во мне много подавленного гнева,
и я не так хороша в...
-В нападении?
-В том, чтобы сказать, что я хочу, я стремлюсь угодить другим. То есть, если я живу с мужчиной, то стремлюсь
ему угодить, а через некоторое время начинаю злиться, а потом в один момент начинаю кидать в него
все, что есть в комнате. И он думает, что я сумасшедшая.
-Но Вы ударили его или промахнулись?
-Я бросала мягкое, и однажды это была чашка чая, но он не был горячим.
Потом я чувствую себя тупой или плохой.
-Вы не контролировали себя.
-И мне всегда очень одиноко, может быть, потому, что мне всегда приходилось быть одной
с детства.
Мне приходилось заботиться о себе самой, потому что мать была всегда больна, и мне приходилось убирать дом.
Мне было 6 лет, а приходилось делать очень многое. Мой отец был занят, у него был магазин,
и не было времени для меня. Это был своеобразный человек, когда я подходила к нему вечерами, обнимала его,
желая доброй ночи, он очень смущался, и я перестала это делать. Моя мать пыталась расстаться с жизнью
с тех пор, как мне исполнилось 14, но она так и не сделала этого.
Мне было 15, когда она умерла от кашля, потому что она всегда кашляла, кашляла и кашляла,
сидя по ночам на стуле, и годы спустя я поняла, что она не смогла бы этого
сделать. Она умерла, а потом вскоре умер мой отец, когда мне было 16.
Он был в больнице 2 месяца, и мне пришлось в одиночку заниматься магазином. Мне было 16 лет,
поэтому на мне всегда была большая ответственность, слишком большая.
Поэтому мне всегда казалось, что я должна заботиться о людях и все такое.
-Вы сказали, что у вас есть желание путешествовать.
-Да.
-Вам очень нравится путешествовать?
-Да, очень.
Но, по сути, я не так много путешествую, как мне хотелось бы, потому что я не хочу путешествовать одна.
Раньше я была очень суетливой, теперь это менее выражено, но я все еще беспокойная,
и мне становится грустно, когда я сижу, мне всегда надо чем-то заниматься.
Если я одна, то мне надо найти себе занятие, и я все делаю быстро: хожу быстро, пишу быстро.
Единственный страх - быть на людях, я это ненавижу, потому что я достаточно застенчивая. Мне не нравится
начинать разговор.
Если я кого-то хорошо знаю, тогда нормально; если кто-то сидит и заговаривает со мной, то тоже нормально.
-У Вас бывает головная боль?
-Нет.
Голова может разболеться на солнце, если я не  одену шляпу или не буду много пить,
тогда может голова заболеть.
И мне постоянно приходится плавать в море, чтобы не перегреться, потому что на солнце слишком жарко.
Ненавижу ехать в душной машине. Мне нравится, когда ноги в тепле, но не голова.
Поэтому мне приходится открывать окно или отключать нагрев, и это очень странно, потому что я могу сидеть
холодным вечером без одежды, иногда мне очень холодно, но я этого не замечаю,
а другие замечают. Я , вообще, не замечаю.
-Вы не замечаете, что замерзаете.
-Не чувствуете этого. Если Вы едите фрукты, то будет много газа?
-Да.
-Вздутие?
-Выраженно?
-Да.
-Насколько бы Вы подчеркнули?
-Трижды, особенно, от винограда, а иногда я чихаю от яблока, иногда - нет.
Думаю, это сенная лихорадка, иногда на яблоко или на то, что прилипло на него.
У меня аллергия на кошек, но у меня есть кот, с 14 лет, и мне сейчас лучше, чем раньше,
но я думаю, что в нем проблема, ненавижу брать его.
-У Вас нет ненависти к кошкам?
-Нет, я очень люблю кошек.
-И собак тоже?
-Да, мне они нравятся.
-Вы не боитесь собак?
-Нет.
-Этого достаточно?
-Этого никогда не достаточно, мы посмотрим на действие...
-То есть, мне больше не надо ничего добавить?
-Почему Вы говорите?
-Может, я еще должна бы что-то...я подожду Вашего решения.
Нет, думаю, этого достаточно, большинство жалоб обсудили.
Вместе с аллергией иного лет назад у меня болели ноги, и эта боль снова вернулась.
Это было немного странно, но сейчас все в порядке.
Какое Ваше решение в данном случае? Просто назовите мне препарат?
Туберкулинум, еще один? Калькарея карбоника, еще один?
Скажите мне какие-нибудь препараты.
Бриония и Хина, еще?
-Лахезис или Туберкулинум.
-Нукс вомика.
-Пульсатилла.
-Стафизагрия или Натрий мур.
-Фосфор.
-Непонятно. Случай не ясный.
В таких случаях, когда нет ясности, вы ожидаете, что понадобится серия препаратов.
Вы не сможете справиться одним препаратом.
Вы ожидаете серию препаратов, которые надо очень тщательно назначать,
особенно осторожно первое. Если он сработает, то ситуация поменяется так,
что следующий препарат будет лучше подходить.
Кто хочет сказать?
-Если нужна серия препаратов, то я думаю, что группа здоровья,
жизненная сила не может быть сильна.
-В этом случае я расскажу, что случилось. Группа не сильно низкая.
Это вторая группа, но проблема в том, что большое количество препаратов запутали случай.
Следовательно, нам надо распутать его, вы ожидаете такого же, как с Пикрик ацид,
мы начали с Пикрик ацид, затем - Игнация, и т.д. Это 4й препарат.
Если вы принимали серию препаратов, которые не излечили проблему, то тогда вы запутываетесь.
Побочным эффектом гомеопатических препаратов является то, что они модифицируют симптомы.
Это не такие побочные эффекты, которые могут вызвать повреждение, но они модифицируют симптомы,
и уже никто не может найти правильный препарат.
Это побочный эффект неправильного назначения.
Итак, этот случай, как вы видите, сложный, поэтому мы всерьез будем полагаться на реперторизацию.
Здесь 17 симптомов, сколько симптомов вы возьмете?
17 - хорошо.
Покажите мне полную реперторизацию. Нукс вомика, Арсеникум, Хина, Сепия, Бриония, Аконит,
Пульсатилла, Алюмина, Сульфур, Калькарея, Фосфор.
Все эти препараты, а теперь что говорит Экспертная система?
Нукс вомика? Объясняем, почему. У Хины сухой кашель, в третьей степени, видите? Сильный симптом.
Сухой кашель после подъема с постели - во второй степени. Чувствительность к запахам, табаку.
Хина не чувствительна к запахам. Кашель от сквозняка, вздутие живота от фруктов.
Только она одна..Кровь в стуле, бессонница ночью после 3х и застенчивость.
Это симптомы, которые покрывает Нукс вомика, он их определенно больше охватывает.
Нет, Нукс вомика не покрывает больше симптомов. Сколько симптомов было у Хины?
-Тоже 9.
-Бриония...Где улучшение от теплого?
-У Нукс вомика есть. Улучшение от теплого питья.
-В спешке. Она в спешке? Очень.
Бриония: сухой кашель, теплое питье облегчает, бессонница после 3х, озноб от гнева.
Это очень важно в пользу Бриония, но что против Бриония в ее случае?
Ей нужна компания. Брионии не нужна компания.
Она не делает на этом акцент, возможно.
Вы все это взяли? Возьмите желание компании, подчеркните дважды.
Без изменений: Нукс вомика, Аконит, Игнация, Бриония, Арсеникум...
Итак, мое первое назначение будет Хина, посмотрим, сдвинет ли она случай, если нет,
то следующим будет Туберкулинум, снова Туберкулинум в высокой потенции.
-Как насчет Пульсатилла?
-Пульсатилла нет.
-Карцинозин?
-Нет, я его не вижу.