- У меня была очень тяжёлая депрессия, и я думала,
хочу ли жить дальше или нет.
- Сейчас вам хочется жить?
- Да.
Я хотела бы начать с рассказа о том, что было после приёма
лекарства, а потом уже говорить об острых симптомах.
Мне назначили Phos., я принимала его дома
около 3-х недель,
после чего у меня неоднократно возникало ощущение,
что в любой момент я могу упасть в обморок; правда,
эти приступы были очень кратковременными.
Кроме того, после приёма лекарства несколько дней
у меня сохранялось опухание век, верхних и
нижних, оно несколько напоминало отёк Квинке, но
было не так резко выражено, потом этот отёк прошёл.
После приёма лекарства у меня было ощущение, что
моя жизнь полностью протекает в замедленном темпе.
Всё происходило значительно медленнее, чем обычно,
я не могу описать это как-то по-другому,
разве что сравнить с замедленной киносъёмкой.
- Раньше ей была свойственна спешка?
- Да, всегда.
- И вдруг всё это утихло, замедлилось.
- Раньше я постоянно ощущала своего рода давление,
необходимость действовать безотлагательно.
На пару месяцев вернулся мой старый симптом: у меня
опять был предменструальный синдром
с болями в молочных железах после овуляции,
но эти явления тоже уменьшились.
Возможно, в прошлый раз я не сказала о том,
что, когда прыгаю, я не удерживаю мочу;
но это тоже прошло, и я мне очень нарвится прыгать.
- Не могли бы вы найти симптом "не удерживает мочу,
когда прыгает"... или "от сотрясения тела"...
Артериальное давление тоже стало лучше: обычно
у меня бывало низкое кровяное давление - 90 и 50.
Некоторое время было где-то 110 и 60, но теперь
оно опять понизилось.
Псориаз на некоторое время тоже обострился:
появились высыпания на голове, в ушах,
вокруг пупка, в области половых органов, в смысле,
на закрытых одеждой областях. Когда он обострился,
в области пупка было что-то вроде мокнутия,
при подсыхании образовывались налёты,
напоминающие засахарившийся мёд;
после удаления корочек можно было увидеть, что кожа
под ними мокнет и на ней образуются трещины.
В других местах кожа была очень сухая и тоже трескалась.
В целом я стала более жаркой - я всегда была
очень зябкая, а сейчас это прошло.
У меня появилась бородавка на среднем пальце,
которая просуществовала 3 месяца, а потом исчезла.
У меня стало больше энергии; по утрам, когда просыпаюсь,
я больше не бываю в депрессивном состоянии.
Правда, за прошедшее время я сама прорабобала
многие вопросы.
Ещё у меня был сон, о котором я тоже хочу рассказать.
Первый сон мне приснился вскоре после приёма
лекарства, я писала вам о нём.
Это был сон, в котором голос очень чётко
велел мне не быть уступчивой и покорной.
Во втором сне действие происходило в комнате,
и там я лежала на кресле,
напоминающем гинекологическое.
Я лежала обнажённая, а напротив меня была дверь,
и с другой стороны тоже была дверь.
Я лежала, и в это время в комнату вошла девушка.
Я училась с ней в школе - она была самой нежной
девочкой в классе, самой застенчивой,
самой хрупкой из всех, и вот она вошла, встала возле
меня и что-то сказала людям, а потом
повернулась и вышла из комнаты. Когда я проснулась,
мне пришло в голову: "Боже мой, она - справилась,
она смогла это сделать."
- В действительности, во сне речь идёт о ней самой, потому
что обе, и она сама, и её одноклассница, олицетворяют её саму.
Скорее всего, у неё самой появилась уверенность
в том, что она вышла из депрессии.
- Но это же была не она.
- Да, но во сне символически представлен сам человек,
он проецирует собственное видение на другую личность.
Эта девочка, такая чувствительная и уступчивая,
олицетворяет её саму.
С ней было то же самое.
Та девушка, которая похожа на неё, сделала это.
Я понятно выразился?
- После этого сна в течение нескольких недель
я часто плакала, потому что только в тот момент
осознала, как много всего я подавляла в себе,
никогда не решалась открыто высказать
своё мнение, сколько поступков не совершила.
И поняла, что нужно начинать - говорить,
делать всё это.
После этого сна в течение многих дней я ходила
по своей квартире и разговаривала сама с собой
разными голосами:
одна часть меня говорила, что нужно то-то и то-то,
а другая часть призывала не рассматривать вещи
в таком свете, поэтому много дней
я просто ходила по квартире.
- Она вела внутренний диалог.
- Я делала это вслух.
- Очень хорошо.
И после этого я снова начала писать стихи, делать
коллажи, рисовать, я, в сущности, нуждалась в том,
чтобы таким способом выразить то, что происходит
внутри, в душе.
- Чувства вернулись.
- Да, и, кроме того, я добилась большей уверенности
в себе. Я не стала такой уверенной, как мне хотелось бы,
но улучшение явное.
Люди говорили мне: почему ты выглядишь такой
самоуверенной, ты такая самонадеянная,
и я знала, что произвожу
подобное впечатление, но моё самоощущение
никогда этому не соответствовало.
Теперь я чувствую, что во мне что-то изменилось.
И я очень рада этому.
- Очень хорошо.
- Я снова стала класть больше пряностей в пищу, вы же
знаете, что я никогда не увлекалась ими, не сыпала
много соли и перца. И ещё я стала ходить в театр,
на концерты и тому подобное. Я снова начала жить,
хотя до сих пор полностью силы не восстановила.
Я всё ещё быстро истощаюсь.
И до сих пор я очень много сплю, даже днём:
всё, что мне нужно, это прилечь и - бух! - заснуть.
- Сейчас она хорошо чувствует себя после сна?
- Да, сон восстанавливает силы.
А теперь я перейду к острым симптомам.
- Хорошо.
- Начиная с прошлого четверга, у меня болит голова,
и ещё немного болит горло.
В субботу вечером были довольно сильные боли в горле,
а в воскресенье я с трудом позавтракала из-за того,
что глотать стало очень больно.
Поскольку в воскресенье мы отдыхали, то я решила:
не беда, просто отлежусь, и мне станет лучше.
Однако всего за несколько часов горло так сильно
разболелось, так сильно опухло, что я подумала,
как бы не задохнуться.
Это было похоже на тяжёлый фарингит: язык
горел, и казалось, что я вот-вот задохнусь.
Мне было в самом деле страшно, ведь
рядом никого не было.
- А в прошлом у неё было похожее состояние, такое же тяжёлое?
- Я припоминаю, у меня раньше был фарингит, но не могу
вспомнить, чтобы когда-то он возникал настолько
внезапно и протекал так же остро.
А уже к вечеру мне снова стало получше.
- Мне хотелось бы знать, когда последний раз
она болела подобным фарингитом?
- Давно, около 15 лет назад. В течение дня
я заметила также, что усиливается урчание в животе,
и вечером у меня начался понос, так что
я почти ничего не ела с тех пор.
Единственное, что я съела сегодня утром, это полбанана.
И ещё: обычно я очень много пью,
но сегодня ничего не могу пить: как только выпиваю,
чувствую тошноту, поэтому с тех пор ничего в рот не беру.
- Она не ест и не пьёт сегодня или это было вчера?
- Эти два дня почти ничего не пила и не ела:
вчера - потому что было больно глотать,
а сегодня - потому что
это вызывает тошноту.
- У неё не только тошнота, но и понос.
- Понос был только вчера вечером, сейчас его нет, он прошёл.
Выделения при поносе были жгучие, едкие,
и мне очень хотелось спать, я спала.
Вчера я спала весь день, спала всю ночь, а сегодня
утром пришла сюда, и уже через час
почувствовала себя такой усталой, что вернулась и
снова легла спать. Я чувствую, что очень слабая.
А вчера я пару раз плакала, это от отчаяния
по поводу слабости,
которая возникает так внезапно и с такой силой. Обычно
я себя подбадриваю и продолжаю что-то делать,
а сейчас я просто не в состоянии, очень слаба.
- Жажды нет или она боится пить?
- Жажда меньше, чем всегда, я бы попила,
потому что во рту сохнет, но как только
я делаю один единственный глоток, и жидкость
попадает в желудок, меня начинает тошнить.
- Она не страдает избыточным весом,
ей уже худеть некуда.
- Я точно потеряла около 2 килограммов за эти
полтора дня, и ещё у мочи появился
специфический запах.
Она пахнет так, как будто в ней есть ацетон, я совершенно
уверена, что сейчас он есть у меня в моче,
это характерный запах.
Я спросил её о месячных, потому что они были скудные,
насколько я могу судить по записям. По всей видимости,
это было предметом обсуждения
в классе, потому что не согласовывалось
с представлением о Phosphorus.
Я говорил, что это не важно, а студенты утверждали,
что важно, поэтому я спросил, какой характер
у месячных сейчас. И в этот момент она вспомнила,
что что-то изменилось, поэтому мы и вернулись
к этому вопросу.
- Менструации остались в точности такими же,
как и были, они всегда очень скудные.
Однажды было кровотечение в промежутке между
менструациями, в феврале, и я сразу обратилась
к гинекологу, и она обнаружила у меня хламидии.
Не знаю, откуда они взялись, потому что в течение
последних месяцев я не могла инфицироваться.
- Она принимала антибиотики?
- Нет, врач рекомендовала антибиотики, но мне
не хотелось их принимать, и я до сих пор
так ничего и не делала.
- В связи с этим у вас есть какие-то симптомы?
Зуд, выделения, бели?
- Примерно через месяц после постановки диагноза
"хламидиоз" у меня были небольшие бели, не сильные.
Иногда по утрам я совершаю пробежки, после них бывают
небольшие выделения, но в остальное время их нет.
Иногда они есть, но я обратила на них внимание
только потому, что в самом деле замечала, что иногда
немного болят суставы.
- У неё были хламидии в прошлом, может быть,
в связи с этим она лечилась
или, может быть, когда-то она лечилась
по поводу белей?
- Всего раз у меня были бели - после беременности,
но их не лечили, они прошли.
- Благодарю вас.
Очень просто на этот раз, нет необходимости
подробно разбирать этот случай.
С другой сторны, было бы интересно понять, была ли
в этом случае по-настоящему глубокая депрессия,
а если была, то почему, что на это указывает?
К какому уровню здоровья вы бы отнесли эту ситуацию?
- Верхние подгруппы 3 группы с переходом во вторую, нет?
- Кто ещё хочет высказаться? Середина 3 группы, он сказал.
- Первоначально случай был очень тяжёлый, патология
была очень глубокой, у женщины не было воли к жизни,
она была на грани суицида,
или у неё прослеживалась такая тенденция, поэтому
я бы отнёс случай к 3 группе на границе с 4-й, пока,
вероятно, ещё нет глубокой физической патологии.
А после приёма Phosphorus, она где-то в середине
3-й группы, у неё бывают острые состояния, так что она
перемещается в сторону 2-й группы,
а в этой группе у неё могут возникать острые состояния.
- Это верно. Он говорит о том, что, если человек не хочет жить,
то мы расцениваем его состояние как глубокую депрессию.
Хотя очень глубокая депрессия с нежеланием жить
на самом деле может встречаться в 3 группе, почти в 4-й,
тем не менее, мы видим лекарство достаточно
ясно и подозреваем, как подозревал я, когда
анализировал случай, что этот случай в действительности
относится к самым верхним подгруппам 3-й группы
с тенденцией к переходу во 2-ю группу.
Несмотря на то, что она сказала: мне не хочется жить.
Она не говорила буквально: я хочу совершить
самоубийство, хочу умереть; не было той
глубокой депрессии,
когда человек подавлен и погружён во мрак.
И, хотя слова те же самые, "я не хочу жить",
интенсивность депрессии разная,
глубина депрессии разная, и поэтому
все говорят ей: ты не выглядишь...
Это крайне важно для вас, это требует от вас
наблюдательности. Люди, находящиеся
в глубокой депрессии,
и выглядят подавленными.
Они не могут это скрыть. Вы видите мелкие, едва
уловимые признаки, которые позволят оценить
глубину депрессии и сказать:
посмотрим, что будет после правильного лекарства.
Это какие-то мелкие детали, как в этом случае,
на которые никто не обращает внимание, но которые
представляют большой интерес
для меня. В данном случае - это её сновидения.
Приснившиеся ей сны на самом деле продемонстрировали
тот психотерапевтический процесс, который шёл, естественно,
без какого бы то ни было вмешательства психотерапевта,
всеобъемлющий психотерапевтический процесс,
который осуществила она сама, а сон обнаружил, что она
проецировала свои качества на знакомую девушку,
видя в ней сходство с собой, увидела во сне, как та
приходит и говорит, и у неё всё получается.
В сущности это была она сама; и она испытала глубокое
потрясение после подобной само-терапии -
на самом деле, вы выполнили само-психотерапию,
и это подтверждает, что она вышла из депрессии.
Она с этим справилась, а теперь, что интересно,
появились острые состояния.
Насколько эти острые состояния глубокие? Я говорил вам,
что при возникновении острых состояний на этом уровне,
во 2-й группе здоровья, острые состояния
будут очень сильные и, по всей видимости, их придётся
лечить, потому что они могут представлять угрозу жизни.
Она находится в ситуации, которая не угрожает
её жизни, но она страдает.
И вопрос, который встаёт перед нами в данный момент,
такой: что нам с этим делать?
В каком направлении она движется? Что происходит
в организме во время острого состояния?
Вы помните, что у нас есть определённые правила
и конкретные принципы, которыми мы руководствуемся.
Как мы говорили, основное правило гласит: если ситуация
угрожает жизни пациента, надо лечить, и не важно,
что за случай.
Это правило №1. Правило №2: если пациент находится
в 1-й группе, то вы можете лечить его или не лечить,
всё зависит от тяжести состояния и так далее.
Если вы имеете дело с 3-й группой, то после выхода из неё,
то есть при переходе на более высокий уровень, острые
состояния становятся тяжёлыми, у них интенсивная
симптоматика.
А наша пациентка переживает тяжёлое острое состояние.
Поэтому решение, которое нам надо принять,
подразумевает выбор: следует ли дать лекарство
по поводу острого состояния
или мы должны повторить Phosphorus?
Если мы видим чёткую картину острого лекарства,
например, очевиден Mercurius или очевиден Arsenicum,
или очевидно какое-то другое лекарство, тогда мы даём
острое лекарство.
Но есть и другое правило: если вы не видите чёткой
картины, а ситуация серьёзная,
то повторяете хроническое лекарство.
Как мы расцениваем её положение? У неё формируется
чёткая картина другого лекарства?
Маргарет проводила реперторизацию.
- Я полагаю, что недостаточно информации, чтобы
получить ясную картину, но у меня есть вопрос.
Если повторить конституциональное, то есть хроническое
лекарство, Phosphorus, то не возникнет ли у неё
другое острое состояние с более тяжёлыми симптомами,
и тогда, может быть, появится более чёткая картина
другого лекарства?
- Я не понял ваш вопрос.
Если сейчас мы дадим Phos., и таким образом
полечим её, и ей станет лучше...
- Да, дадим Phosphorus, ей станет лучше, а потом у неё
возникнет картина другого...
- Вы спрашиваете у меня?
- Да, я спрашиваю...
- Вы у меня спрашиваете... нам всем хотелось бы
спросить кое у кого наверху...
- По-моему, нет достаточных оснований назначить
острое лекарство - ни Ars., ни Merc.
И поэтому я бы повторил Phos. Это мой ответ
на ваш вопрос.
- Нужно разобраться, есть ли необходимость
в повторении лекарства или можно наблюдать,
потому что мы видели, что в предыдущих
случаях люди справлялись.
Один из пациентов 3 раза переболел бронхитом
и избавился от него без каких либо лекарств.
В нашем случае: если мы не вмешаемся в ситуацию,
то что произойдёт?
Если мы велим ей не принимать никаких лекарств...
Потому что у нас есть 3 варианта: 1-й - дать острое
лекарство, 2-й - дать хроническое лекарство
и 3-й - не давать ничего. Можем ли мы предположить,
что с ней произойдёт, если мы не дадим никакое лекарство?
Способны ли мы предугадать, что будет после повторения
хронического средства? Или здесь, в этом случае...
Должен вам сказать, что совершить ошибку в подобном
случае значит попасть в одно из самых худших полжений.
Особенно если дать какое-то другое лекарство.
Допустим, вы предполагаете, что нужен Ars.,
или Sulph., или Merc. - не важно, какое лекарство;
и вы начинаете его давать, а ей становится хуже;
тогда вы даёте ей Stannum, а ей становится ещё хуже,
и вы даёте Muriaticum acidum, но ей снова становится хуже,
так что к концу вашего лечения она опять
оказывается в депрессии.
Видите ли, те, у кого есть хоть какой-то опыт,
смогут оценить то, что я говорю.
Те же, у кого нет опыта, должны знать это и помнить об этом.
- В этом случае нам определённо нужно продолжать лечение
Phos., но если бы я была не уверена в лекарстве,
то дала бы Phos. в низкой потенции, на всякий случай.
- Phosphorus в низкой потенции, это хорошая идея.
- Джордж, я считаю, что у Phos. есть большинство её
острых симптомов, если посмотреть симптомы Phos.,
только .. нет среди них.
- Вы всё обдумали, и теперь мне хотелось бы услышать,
кто из вас назначил бы другое лекарство? Никто.
Кто дал бы ту же самую потенцию, Phosphorus 1M?
Кто назначил бы то же самое лекарство в низкой потенции?
Кто сказал бы, давайте подождём ещё один день?
Не забывайте, что я подшучиваю над вами.
Однажды я попрошу поднять руку тех, кто считает,
что, раз она не умерла,
то можно подождать. Но я хочу спросить вас об обратном.
Вопрос, который вы должны себе задать, следующий:
не возникнет ли у неё возврат симптомов, рецидив болезни
под влиянием острого состояния?
Не думаете ли вы, что её ситуация развивается
в сторону рецидива, и это означает, что организм
сползает всё ниже и ниже, теряет энергию, и тогда вы
должны предотвратить рецидив, дать лекарство?
Или вам кажется, что она справится, если мы оставим её... [в покое]?
У неё не будет возврата симптомов. В том состоянии,
которое есть сейчас, весьма сомнительно, что она
может выздороветь без лекарства:
она может поправиться через 4, 5, 6 дней, но это
будет очень медленный процесс восстановления
сил, энергии.
После достижения самого нижнего уровня, она постепенно,
через 5-6 дней, выберется. Если выберется, будет хорошо;
но есть вероятность, что она задержится в нижней точке,
с минимальным запасом энергии.
У неё будет мало энергии, возможно, не будет глубокой
депрессии, при которой могло бы возникнуть
желание умереть,
но может быть небольшая подавленность.
Когда у вас нет энергии, вы либо впадаете в депрессию,
либо раздражаетесь.
Как нам поступить?
Сформулируйте вопросы, которые вы должны задавать
в каждом случае. В данный момент вам нужно оценить,
где она находится. Её организм крепкий, или он
перемещается вниз [с точки зрения уровня здоровья]?
- Помимо жалобы на выраженную слабость, я думаю,
нужно принимать во внимание, что всем нам скоро
предстоит лететь домой, а это очень серьёзный внешний
фактор, я считаю, об этом нужно подумать.
- Её просьбы всегда практичные.
- Да.
Я уже сказал, что каждое лекарство действует на разных
уровнях патологии. Вот схематично уровни патологии
[уровни здоровья].
Здесь может быть депрессия. Ниже тоже может быть
депрессия, и здесь можно встретить депрессию,
и здесь можно встретить депрессию, здесь тоже
бывает депрессия [на нижних уровнях здоровья].
Всё это мы называем депрессией - всё это депрессия,
а лекарство, которое перекрывает все эти разные
депрессии,
например, Nat-m.
Другой пример - это рак. Здесь может быть рак, здесь, здесь...
Когда мы имеем дело с депрессией на этом уровне
[нижнем], мы не ожидаем таких бурных реакций.
Мы рссчитываем на некоторое улучшение здесь и здесь,
на то, что возникнут небольшие изменения здесь
и вот здесь, что-то видоизменится, появятся страхи, а потом
раздражительность. Должны быть пройдены некие этапы,
прежде чем мы переведём
эту депрессию на самый верхний уровень, на котором
дадим либо то же самое лекарство, либо...
Может быть, повторными приёмами того же лекарства
мы поднимем статус депрессии [переведя человека
на самые верхние уровни здоровья].
После нынешнего острого состояния у неё может быть
депрессия, но если вы её отпустите, оставите в покое,
то у неё может наступить рецидив.
Вот здесь Phosphorus и та депрессия, что у неё была,
она была здесь [на границе 2 и 3 группы].
И эта депрессия перейдёт выше, сюда. Если здесь, наверху,
возникнет рецидив, то он не будет таким же глубоким, хотя
качественные признаки депрессии будут похожими,
и тогда ей понадобится повторение лекарства, а потом
ещё одно, ещё один толчок и ещё один, чтобы выздороветь.
Подобным же образом, как вы помните, мы разобрались
со случаями Ignatia: мы решили тогда, что нужно ждать,
пока снова не потребуется Ignatia, и тогда они
примут Ign. ещё раз.
Всё должно быть сделано очень точно, всё должно быть
совершенно понятно, с тем чтобы перевести человека
отсюда - наверх, к здоровью.
Обычно аллопаты переводят пациентов не наверх,
а выше, в вечность.
Так что вы должны помнить, что бывает излечимый рак.
Calcarea carbonica способна излечить рак, развивишийся
у пациента, находящегося на самом верхнем уровне [здоровья].
Есть такие виды рака, которые, как мы знаем,
были излечены.
И тогда мы говорим: "Я дал одну дозу Sulph....
Phos. может из лечить от рака."
Есть отдельные излечимые случаи, когда человек по уровню
здоровья стоит очень высоко. Но когда вы имеете дело
с самым агрессивным раком [на нижних уровнях],
не рассчитывайте на излечение.
Единственное, что вы можете сделать, это временно
облегчить страдания.
Calcarea carb. здесь - наверху - и Calcarea carb.
здесь - внизу - это одно и то же лекарство.
Лекарство одно и то же, но патология, которая имеется
у больного, настолько тяжёлая, настолько мощная, что всякий
раз лекарство будет чуть-чуть продвигать организм наверх,
а патология будет тянуть его снова вниз.
Здесь, при депрессии нижних уровней здоровья, вы бьётесь
над тем, чтобы вытащить организм, а он опять возвращается
чуть ниже, и так снова и снова,
пока, наконец, он не преодолеет границу и не перейдёт
выше, в более высокую группу здоровья. При депрессии
на нижнем уровне вы не увидите резкого скачка и
быстрого выхода наверх [что возможно, когда пациент
исходно на более высоком уровне здоровья].
Возможны колебания энергетического запаса организма,
разные его уровни. Вот две верхние группы. Она была
вот здесь, на самом верхнем уровне второй группы,
и поднялась вот сюда. у неё стало гораздо больше энергии,
дошла до очень высокого уровня [первой группы],
у неё возникло острое состояние,
и её энергия упала вот до этого уровня. Речь о её
энергии, а не о состоянии организма в целом.
Насколько сильно может упасть запас энергии? Он может
опуститься ниже этого - исходного - уровня, если
мы позволим этому произойти.
В конце концов, у неё может быть тяжёлое истощение,
тяжёлый упадок сил, который организм не сможет
преодолеть,
он сможет наверстать немного; а потом на этом уровне у неё
опять начнётся депрессия, хотя не такая тяжёлая, как прежде,
но всё же довольно сильная.
Я уверен, что она не окажается в подобном положении,
потому что надеюсь, что мы правильно лечим
острое состояние.
- Насколько я помню, у неё ещё была миома.
Скажите, пожалуйста, что с ней стало?
- Я не припомню.
- У меня была очень маленькая миома,
1,7см в диаметре, она всё ещё существует.
- Что касается миомы... Предположим, вы задали этот вопрос
и хотите знать, чего можно ожидать. То, что мы ожидаем увидеть
в группе №3, отличается от того, что можно ожидать
в группе №1. В группе №1 миома должна уменьшиться.
В группе №3 миома должна увеличиться.
Вы понимаете?
Здесь произойдёт соматизация болезни.
Что интересно, у неё возникает инфекция, а она говорит,
что не могла ничем заразиться, у неё не было
ни единого шанса.
Что случилось? Единственное, что изменилось, это организм.
В действительности в данном конкретном случае произошло
изменение pH внутренней среды, в том числе, матки.
Кислотно-щелочное равновесие внутренней среды, матки - вот
что изменилось, и это способствовало размножению
микробов и т д. - тех микроорганизмов, которые уже
имелись в данной области. Таким образом,
она говорит, что у неё не было ни малейшей
возможности инфицироваться, и что это означает?
Именно это и означает.
- Что касается конкретно её случая, какой у неё уровень
здоровья во время данного острого состояния?
Считаете ли вы, что у неё может возникнуть рецидив?
- У неё такое значительное снижение энергии, что
я опасаюсь, что у неё может быть рецидив
в том или ином виде.
Будет ли это боль, для меня это не имеет значения.
Будет ли понос, мне это не важно. Запас энергии
снизился настолько значительно...
Разумеется, что в остром состоянии у всех бывает
мало энергии, в этот нет сомнения. Но почему у неё
в итоге оказалось мало энергии? Вы понимаете,
в чём отличие?
Если у вас будет острое состояние, если у меня будет
острое состояние - при этом я почти впаду в кому,
но это произойдёт вначале.
Но когда я вижу, что после острого состояния у меня
падает запас энергии, тогда мне лучше принять
лекарство.
В нашем случае допустимо и обоснованно повторить лекарство.
- А как насчёт обострения псориаза?
- Это очень хороший знак. Усиление симптомов псориаза,
миомы; если она есть, то впоследствии она может увеличиться;
и обострение хламидиоза - всё это согласуется
с нашими принципами.
- Я согласна, что нужно повторить лекарство. Но если
мы дадим его в низкой потенции, не рискованно ли это:
не испортит ли случай, не создаст ли помехи?
- Низкая потенция - нет. У низкой потенции более мягкое
действие, но тогда ей потребуется больше времени,
чтобы поправиться,
может быть, 6 дней, чтобы встать на ноги. А после потенции 1M
она вполне сможет путешествовать. Может быть, завтра
вечером мы посмотрим её ещё раз.
Я хотел бы, чтобы весь класс принимал участие в работе.
Подобные моменты формируют гомеопата.
Остальное, поиск лекарства - всё это хорошо.
Но если вы хотите стать гомеопатом, то должны
основательно знать всю теорию.