(Спустя 1 год)-Вы вернулись.
-Вы хотели, чтобы я рассказала, что произошло после приема Sulphur?
-Да.
-После приема Sulphur у меня появилась боль в груди, и Вы назначили мне Latrodectus Mactans.
Вообще-то, в тот вечер, после приема Sulphur я была в эйфории, у меня было хорошее самочувствие и я болтала весь вечер.
Я не останавливалась, Александра, должно быть, страдала из-за этого, потому что я все время с ней разговаривала; и на следующий день
у меня все еще сохранялось хорошее настроение, и только в 10 часов утра появилась боль, которая становилась все сильнее и сильнее.
Затем, вечером Вы дали мне Latrodectus Mactans, прием которого сразу же вызвал у меня прилив жара к лицу
и после этого боль начала уменьшаться.
Затем мне начали записывать ЭКГ и измерять артериальное давление
и меня вдруг отправили в изолятор, что мне совсем не понравилось.
-Вам это не понравилось? Все об этом уже знают. Расскажите нам, что произошло после Вашего ухода.
-Ментально я чувствовала себя очень плохо. Я была очень сердита.
-Особенно на некоторых конкретных людей?
-Нет, просто все так на меня смотрели. Мне это не нравилось, а самое главное - я должна была знать что со мной.
-Чтобы все контролировать.
-В большей степени не для того, чтобы контролировать, а для того, чтобы знать, что происходит.
Как только я получаю информацию, я становлюсь способной справиться с проблемой. Если же я не получаю достаточной информации,
можете об этом забыть - я шизею, я просто схожу с ума. И это не только в данном случае. Так происходит всегда.
-В следующий раз мы Вам точно все скажем, и посмотрим, как Вы справитесь.
-Я могу с этим справиться, я не тревожно-мнительная, но поскольку Вы скрывали от меня
что-то, то я думала, что все хуже, чем оказалось на самом деле.
Когда я вернулась домой, я по-прежнему чувствовала себя очень больной. Я была такой уставшей, у меня болели руки,
я не могла дышать, каждое слово, которое я произносила, требовало огромных сил. Любое маленькое словечко я произносила с трудом
у меня не было сил даже для того чтобы дышать. Это было очень странно, со мной в жизни такого не было.
Каждое слово, которое я хотела сказать, словно застревало, у меня просто закончились все слова.
Во мне постоянно кипел гнев, он поднимался, у меня было много гнева.
-Вы ходили на контрольный осмотр?
-Да.
-Через сколько дней после Вашего возвращения?
-Я вернулась домой, в кратчайшие сроки сделала анализ крови, и записалась на осмотр
к специалисту - к кардиологу. На это требовалось время, мне пришлось дважды пробиваться к нему, я пришла через неделю
и мой осмотр снова перенесли на более поздний срок. В начале июля я закончила все проверки, а именно
ЭКГ, ЭХО-кардиографию и велоэргометрию.
Все было прекрасно.
-У Вас есть результаты обследования?
-Да, они у меня с собой. Когда врач сказала, что со мной все хорошо, в первую очередь по данным
ЭХО-КГ, у меня словно камень с души свалился, я сразу почувствовала себя лучше психологически.
Затем, когда она сказала мне, что и по данным велоэргометрии все замечательно, я была так счастлива, я действительно освободилась.
До этого я чувствовала себя больным человеком, а я не люблю такие ощущения. В моей жизни их было уже достаточно. Я больше не хочу.
Я хочу быть способной делать все, я не хочу чувствовать себя больной. Еще в худшем состоянии была моя память, это состояние сохраняется и до сих пор.
Моя память снижается, просто растворяется. Я все время забываю свою сумку, хотя я очень боюсь воров,
так что очень странно, что я везде оставляю свою сумку с деньгами; я просто забываю о ней
и даже на велоэргометрию я пришла в другой день. Мне пришлось уговаривать врачей провести мне это обследование.
-И что же конкретно происходит? Вы забываете назначения?
-Вообще все.
-Нет, секундочку. Вы забываете слова, когда говорите?
-Такое было со мной и раньше. Я хочу назвать какой-нибудь предмет и не могу вспомнить, как он называется, и говорю: "Это" - я не могу подобрать слово.
Со мной такое было в прошлом году. Мой муж смеется надо мной. Мне нужно время, чтобы найти подходящее слово.
Иногда для этого требуется весь день.
-Бывает так, что перейдя из комнаты в комнату, вы забываете, что Вы должны там сделать?
-Конечно. Я потеряла свой органайзер. Я составляла себе очень хороший распорядок, и теперь не знаю, где у меня что.
Сейчас мне приходится писать себе напоминания на бумажках, которые я нахожу в доме повсюду, но все, что связано с моим обследованием
я сложила в конверт и прибрала в такое место, где смогла бы его найти, но
через 2 недели я не нашла его и мне пришлось снова идти в клинику и брать повторное
направление на анализы крови и на все остальное, за два дня до обследования.
-Результаты анализа крови, уровень ферментов тоже превосходны?
-Уровень триглицеридов очень высокий, раньше такого никогда не было, я делала анализ крови 6 месяцев назад, такого не было.
Холестерин - на верхней границе нормы, примерно 148, врач посмотрела на эти результаты и сказала, что это не очень хорошо, но
она сказала, чтобы я не переживала, что я начну придерживаться диеты и все будет замечательно, мое артериальное давление будет прекрасным
и все эти проблемы пройдут; я показала ей ЭКГ, которую мы записали здесь в прошлый раз, и она сказала: "Ничего страшного,
такое бывает при высоком давлении. Это нормально". Это то, что она сказала мне.
Я сказала "спасибо" и ушла, для меня этого было достаточно, я была счастлива.
-Но я ведь уже говорил Вам насчет диеты, я говорил, что Вы должны придерживаться диеты.
-Да, я знаю. Я бросила курить, и это было очень тяжело, с того момента я больше не брала ни одной сигареты
в рот. Так что моя семья передает Вам свою благодарность. Наконец-то я бросила курить.
Я тогда пообещала Вам это, и я не начала снова курить. Это было достаточно трудно, а если еще и соблюдать диету...Я чувствовала себя так плохо
в течение последних месяцев, что я даже не могла думать о том, чтобы сидеть на диете. Мне нужна строгая диета. Я пыталась отказаться от мяса,
я ела больше хлеба, потому что из-за любой другой пищи у меня начинались проблемы с желудком.
-Вы можете также есть рыбу.
-Я ела рыбу, приготовленную на гриле. Я заставляю себя есть рыбу, меня от нее тошнит, мне не нравится ее запах, но
мясо для меня слишком тяжелая пища. После того, как я приняла Sulphur, мой желудок...Я должна сказать Вам
кое-что. Я не знаю, причина в Sulphur или в Latrodectus, но мне кажется, что эти препараты стерли все
положительные эффекты, которые были достигнуты другими препаратами. Меня словно "раздели", сняв слои всех препаратов, которые я принимала до этого, и
перенесли меня на 5 лет назад, у меня вновь появились все мои проблемы.
Я говорю о проблемах с желудком, судорогах, обо всем, особенно о проблемах с желудком
и с памятью. Ничего подобного со мной раньше не было.
-Проблемы были не настолько выраженными.
-С моей памятью происходит что-то невероятное. Меня это злит.
-Вы проверили состояние своих артерий, специалист осматривал Вам сосуды глазного дна?
-Нет. Если Вы дадите мне список обследований, то я буду настаивать на обследовании, но если я не знаю, что мне нужно сделать, то
я и не смогу повлиять на своего врача.
Если я подтолкну ее к этому, то она даст мне назначение, но обычно врачи сами ничего не предлагают.
-Очень важно знать степень склерозирования Ваших артерий.
Это обычное обследование для контроля атеросклероза.
-Через глаза?
-Да, через глаза; офтальмолог может расширить зрачок и увидеть состояние артерий глазного дна.
Так что, поскольку у Вас несколько избыточный вес
и поскольку Вы очень хорошо кушали в течение всей своей жизни...
-Нет, только с того времени, как я начала изучать Гомеопатию - за 6 лет я набрала 30 килограммов.
-Мы пытаемся предупредить Вас, это было бы не правильно - сказать Вам, что все прекрасно. Это не для Вас, потому что
как только Вы останетесь одна, Вы просто забудете об этом, и снова - курение, переедание...
В ту же минуту, как мы будем абсолютно уверены, что с Вами все хорошо, вы сразу начнете курить, уверяю Вас.
-Нет, не начну. Я рассказала Вам об этом не для того, чтобы закурить. У меня всегда лежат в сумочке сигареты.
Я специально их оставила. Но я не курю
потому что сама не хочу этого, а не потому что у меня нет сигарет.
-Помимо проблем с памятью, Вы еще делаете вот так - Вы вздыхаете, как Ignatia.
-Мне не хватает воздуха.
-Вы чувствуете, что Вам необходим воздух.
-Может быть с того времени, как я бросила курить возросла емкость моих легких, я не знаю, но мне нужен воздух.
-Вы говорили, что в настоящее время Вы нуждаетесь в том, чтобы Ваше лицо обдувал воздух.
-Посмотрите на меня, я все время потею, так было с моей старенькой бабушкой.
Если меня хоть немного обдувает воздух - это прекрасно.
Однако даже если на улице не очень жарко, но воздух при этом не движется, я чувствую себя ужасно, мне не хватает воздуха.
Дома у меня постоянно включен кондиционер, я даже сплю с ним, к тому же открываю окна, чтобы был сквозняк - полное проветривание.
-Вы очень жаркая.
-Это началось с мая. До этого я тоже была жаркой, но не в такой степени. Становится все хуже и хуже с каждым днем.
-Я вижу. Вы едите много хлеба с маслом?
-Стараюсь не есть. Здесь, на Алонисосе, ем, потому что здесь подают много масла на завтрак.
Я ем масло по утрам, но вообще стараюсь не есть его.
-Яйца?
-Яйца я тоже люблю, но не ем их.
-Всмятку?
-Мне нравятся и всмятку, и взбитые, и омлет.
-Что насчет плача, слезливости?
-Я плачу постоянно. Это худшее, что произошло со мной с тех пор, как я была здесь в последний раз.
Ко мне вновь вернулась чувствительность, будто бы с меня сняли слой Phosphorus. Когда я принимала Phosphorus у меня была защита,
я не принимала все так близко к сердцу, и как только Вы дали мне этот препарат... Я плакала все время, пока находилась здесь,
из-за каждого слова, из-за каждого взгляда я начинала плакать. Это ужасно, мне было стыдно,
это правда ужасно. Когда кто-нибудь подходит ко мне и говорит: "О, как ты себя чувствуешь"? - у меня тут же выступают слезы.
Это ужасно, это не приятно и почти постоянно я плакала от злости,
от злости и разочарования, если я злюсь из-за чего-нибудь, у меня тут же появляются слезы.
Это похоже на разочарование, я не знаю, как это объяснить.
Я пыталась записывать те симптомы, которые были вполне очевидными в течение этого времени, не беспорядочными. Сухость во рту
была у меня раньше по ночам, теперь же она сохраняется у меня в течение всего дня. Жжение - у меня появилось очень выраженное жжение
которое распространяется отсюда до ушей. Оно настолько выраженное, что достигает ушей.
-В тот момент, когда появляется боль?
-Постоянно, в любое время. По ночам у меня бывает непроизвольная рвота желчью, я просыпаюсь от удушья
и при этом появляется такое чувство, будто поднимается желчь, чувство жжения, которое поднимается из желудка
по всему пищеводу. Со мной бывало такое раньше, я рассказывала Вам, что я в таких случаях принимала Nux vomica
и все проходило. Сейчас у меня снова появилась эта проблема, но теперь чувство жжения сопровождается очень сильной болью.
-Скажите, Вы когда-нибудь в прошлом принимали Pulsatilla?
-Нет, Вы говорили, чтобы я приняла этот препарат, если Phosphorus не сработает.
-Нет, до моего лечения.
-Никогда. Моя дочь сейчас принимает Pulsatilla. Я никогда не принимала Pulsatilla.
У меня бывает онемение в стопах и иногда появляется щекочущие ощущения и часто бывают судороги.
-Судороги в пальцах или в подошвах?
-В подошве появляется ощущение похожее на судорогу, при этом сводит пальцы. Судорога начинается отсюда и затем
вовлекается вся подошва и мне приходится встать на нее или сделать что-нибудь еще, обычно судороги появляются, когда я сижу примерно вот так.
Был один особенный, очень странный момент, такого со мной никогда раньше не случалось. Я сидела на полу
и попыталась что-то достать и при этом почувствовала, что мой кишечник сложился внутри в петлю, вот так.
Это было очень забавно, со мной такого никогда раньше не было. Это происходило несколько раз в течение приблизительно одной недели.
Так, это я Вам сказала. Моя память...Мне приходится многое делать на работе
и стоит мне только отвлечься, заняться чем-то еще - я тут же обо всем забываю
и многое пропускаю, я сейчас говорю об очень важных моментах, которые могут стоить мне моего офиса.
Бывает так, что через 2 дня я вдруг вспоминаю, что не отправила письмо, которое должно было решить некоторые проблемы.
И я поняла, что стоит мне только разозлиться или обидеться, как все это сразу же
переходит на физический уровень. Стоит мне только расстроиться, как тут же что-то идет не так,
поднимается артериальное давление, мне становится жарко. У меня был такой случай перед тем, как я приехала сюда.
Мой муж уехал из страны вместе с дочерью.
-С тех пор, как Вы находитесь здесь, Вы проверяли свое давление?
-Да, на одной руке давление было 200/120, а на левой - 180/110. И я думаю, что сейчас
оно даже больше, я чувствую это. Любое движение, любое напряжение вызывает у меня потливость.
Вот это, Вы знаете, что это такое? Как только повышается давление, у меня появляется здесь вот такая отечность
и к тому же иногда у меня появляются судороги в спине, когда я ложусь на нее.
-Только на правой стороне?
-Ближе к позвоночнику, но все же справа, чуть выше талии.
И я тут же должна перевернуться, в противном случае судорога распространится на всю спину.
Но самыми ужасными были проблемы с желудком.
-Те, которые Вы описывали?
-Нет, я еще не говорила Вам о них. После того, как я приняла Sulphur я начала просыпаться в 5.30 утра из-за того, что мне нужно в туалет,
в 7.30 - то же самое. Если я просыпалась не от позыва на стул, то через 2 минуты
я все равно бежала в туалет, и у меня начиналось отхождение газов и жидкого стула и мочи, все сразу. Это было ужасно.
-Это происходило по утрам?
-По утрам, и это повторялось по меньшей мере 5 раз в течение часа, пока я не уходила на работу. Стул был неоформленным.
-Сколько времени это длится?
-Последние 4 месяца постоянно. Иногда это происходит также и днем. С тех пор, как я приехала сюда, только последние 3 дня
у меня был оформленный стул.
-Дайте мне разобраться. Вы просыпаетесь утром, рано утром из-за боли в
животе, позывов на стул и затем у Вас начинается диарея...
-Отхождение газов, мочи, из меня выходит все и это повторяется по крайней мере 5 раз, пока я не закончу.
-Это происходит 5 раз.
-Я бегала в туалет минимум 5 раз. Я уговаривала себя не думать об этом, успокаивала себя тем, что это действие Sulphur.
Я старалась забыть об этом, потому что боялась, что у меня снова начинается язвенный колит, это было бы совсем не весело.
Потому что все это сопровождалось болью.
-У Вас был тяжелый язвенный колит?
-Очень и очень тяжелый. Этот ребенок здоровый по сравнению со мной в то время. Вы сказали, что у него стул до 20 раз за день?
Я теряла до 16 ведер крови ежедневно. Кровотечение было постоянным в течение нескольких месяцев.
Я весила 42 килограмма - меньше, чем половина меня сейчас, уровень гемоглобина был 5. Я была очень и очень больна.
Я очень счастлива видеть, что эта девочка более открыта, чем я была тогда, потому что это помогло мне - ей нужно просто открывать рот и говорить.
Не держать все внутри; однако я боялась, что у меня снова начался колит, хотя прошло уже 30 лет и я не думала, что вновь заболею.
Когда у меня появилась эта боль в желудке, я боялась, что что-то происходит,
что у меня рак кишечника или что-нибудь еще, потому что мне постоянно присылали письма из больницы
с приглашением приехать и пройти проверку. Но я никогда не ездила на контроль, я не хочу, чтобы внутрь меня вводили какие-то инструменты.
Однако в течение последних 3 дней, что я нахожусь здесь, со мной все в порядке.
-Как Вы объяснили для себя этот факт? Может быть Вы кардинально изменили питание?
-Нет, я подумала, что это было ухудшением после приема препарата.
-И оно прекратилось, Вы чувствуете, что это ухудшение прекратилось?
-Я не знаю. Все прекратилось 3 дня назад. Сейчас у меня стул дважды в течение дня, или, может быть 3 раза, но у меня нет больше такого ужасного ощущения.
-Боюсь, что это не ухудшение, это нечто большее, чем ухудшение.
-Возможно, это прувинг, я не знаю. Со мной было то же самое, когда я в последний раз принимала Sulphur, вот
почему я боялась принимать его.
-Это не прувинг. Это возвращается колит.
-Нет, это не так.
-Просто не в точно такой же форме.
-Со мной бывало такое в течение прошлых лет, но это состояние длилось недолго.
Кажется, что все, что я кладу в рот вызывает у меня расстройство, вся пища вскорости стремится снова меня покинуть.
-Но Вы говорите, что такое случается только по утрам.
-Нет, в течение дня тоже - весь день. Это начинается утром, а затем происходит еще несколько раз в течение дня.
-Каждый день?
-Да, но затем это продолжилось, когда я поехала в Италию, в последнюю неделю августа.
За день до того, как мы поехали в Италию, я думала, что подцепила какой-то вирус или что-то подобное, потому что у меня появилась
здесь такая боль, какой у меня никогда раньше не было, в эпигастральной области.
Очень сильная боль и общая слабость, я думала, что это какой-то вирус,
я не могла собрать вещи, я вообще ничего не могла делать, это было ужасно.
-Вы приняли какое-то лекарство?
-Я ничего не принимала, а затем, когда мы были в Италии, мой муж и моя дочь сказали, что
со мной что-то не то. Запах был просто ужасный. Как только я что-то съедала, я должна была бежать в туалет.
Для них это было просто невозможно, потому что мне приходилось постоянно находиться рядом с туалетом.
Мне постоянно приходилось искать такие рестораны, в которых я могла бы сходить в туалет. Это было ужасно.
-Диарея заставляет Вас вставать с постели, или она начинается уже после того, как Вы встанете?
-Поначалу меня будили позывы на стул. Я записала это. Чаще всего
я просыпалась от позывов в 5.30, 6.30, 7.30, а затем все стало поспокойней, и позывы появлялись только после того, как просыпалась.
Поначалу я чаще всего просыпалась от позывов, но затем все понемногу выровнялось, и позже это
начиналось также всякий раз, когда я что-нибудь съедала, но у меня всегда был очень чувствительный
желудок. Если я съем в ресторане что-то не вполне свежее, то в течение 15
минут у меня появляется ужасная боль.
-Где?
-В желудке, и меньше чем через полчаса мне приходится бежать в туалет, если я съем что-то подгнившее или немного
залежавшееся, никому ничего не будет, только у меня начинаются проблемы.
-Стул выходит одновременно с газом, словно происходит взрыв?
-Да, так и было до недавнего времени, 3 дня назад это прекратилось.
-Сейчас стул более оформленный и в течение суток бывает один или два раза?
-Нет, также дважды за утро, как-то у меня вообще не было стула утром - только вечером один
или два раза, но для меня это нормально, обычно у меня стул бывает 3 раза в день.
У меня никогда в жизни не было запоров, но сейчас у меня наблюдается вздутие.
-У Вас скапливается много газов.
-А еще сейчас у меня начали также отекать лодыжки, после приема Phosphorus этот симптом проходил,
и не появлялся до этого, также я хотела сказать Вам, я слышала, что все говорят о щекочущих ощущениях
в подошвах, я никогда не думала, что важно было сказать об этом. Самая чувствительная к щекотке и самая чувствительная в целом, область
моего тела - это подошвы, я вообще никогда не хожу без обуви, даже по дому.
-Вы принимали раньше Medorrhinum?
-Но сейчас, в течение последнего года у меня появилось небольшое онемение. А еще во время принятия душа, когда вода попадает мне на лицо
я начинаю задыхаться.
-Вы не можете дышать.
-Да, и то же самое при посещении стоматолога, когда мне нужно идти к стоматологу, я просто не могу
этого сделать, потому что я чувствую, что просто утону там, ведь он проводит процедуры, используя воду.
-У стула какой-то специфичный цвет, к примеру, зеленый или коричневый, желтый?
-Иногда желтый, когда я на диете и употребляю в пищу много сыра, то стул становится желтым, как у младенца.
Это зависит от того, что я ем, но черным он обычно не бывает, а когда у меня диарея, то в стуле можно увидеть всю ту пищу, которую я съела.
После приема Sulphur с артериальным давлением происходили забавные вещи.
Как-то днем, в конце мая я почувствовала, что у меня очень сильно кружится голова, словно я вот-вот потеряю сознание
и я измерила артериальное давление, и обнаружила, что оно снизилось до 17.
Обычно я всегда просыпалась с очень высоким давлением и днем, после обеда оно часто снижалось на 7 единиц.
120/70. Затем оно снова начинало подниматься. У меня никогда раньше не было такого низкого давления, и я шла примерно такой походкой;
так вот я проверила его утром, в обед, я проверяла свое давление в течение нескольких дней чтобы увидеть, когда оно поднимается
и когда снижается, циклически.
Здесь у меня еще записано: сильная боль в желудке, сопровождающаяся диареей, которая будила меня по утрам
и было похоже на то, что я не перевариваю пищу.
-В каком состоянии Вы просыпаетесь по утрам?
-Уставшей.
-Очень уставшей?
-У меня такое чувство, что мне нужен еще час, особенно здесь, мне вообще нужно по утрам несколько часов для того, чтобы отдохнуть.
-Есть ли определенное время, когда Вы чувствуете себя лучше или хуже?
-Я думаю, что чувствую себя лучше ночью.
-После захода солнца?
-Возможно.
-Но это не четко.
-Я помню, что однажды была больной, и это было днем...
-Желание свежего воздуха внесите 3 раза.
-Не только свежего - сквозного воздуха, такого, который движется, не застаивается.
-Наиболее важный момент - это жжение, которое было просто невыносимым и жгучие ощущения в желудке,
сейчас с желудком все в порядке. У меня было жжение, и еще у меня появились небольшие разрастания.
Видите, вот здесь, эти наросты здесь и вокруг бюстгальтера.
-Маленькие бородавки, они только что появились?
-Они появились после мая, у меня было несколько бородавок раньше, но большая часть из них уже прошла, у меня была одна
очень большого размера, она уменьшилась, но до сих пор сохраняется вот здесь.
У меня наблюдалось некоторое улучшение, но теперь снова стало хуже. Я спасаюсь от жжения с помощью содовой воды, на которой я сейчас практически живу.
Сода и лимон, я всюду кладу лимон, он освежает меня.
-Вы чувствуете, что Вам необходим лимон?
-Да, поскольку я не могу пить воду, она горькая для меня, я ненавижу воду, так что я пью содовую.
-Вы не любите пить воду?
-Вообще не люблю, я никогда не любила воду, и я вообще не пью холодных напитков, потому что у меня от холода вот здесь появляется боль, то же самое
и от мороженого. Я жду, пока мороженое не растает. У меня появляется боль, которая поднимается вот сюда - в область между глаз.
То же самое происходит и при холодной погоде.
-Внесите "головная боль от холода или от мороженого".
-Также, если я нахожусь в Европе зимой, то у меня появляется боль вот здесь.
И если я иду по снегу, у меня появляется боль в ногах.
У меня какая-то особенная потливость. К примеру, находясь в Израиле или здесь
в очень жаркую погоду я иду по улице, мне жарко и при этом я немного потею, но
как только я захожу в магазин, в котором есть кондиционер, и там приятно и прохладно, я
начинаю потеть, словно меня облили из душа. Внезапно выделяется огромное количество воды,
особенно потеет голова, лоб, ноги. Это очень забавно, потому что я не потею так сильно
во время жары, как потею, находясь в более прохладном месте. Обычно, после того, как я вспотею, мне становилось лучше,
но в настоящее время это вызывает общее ухудшение. Иногда, когда очень жарко, у меня появляется пот в этой области.
-В паховой области.
-И иногда пот пахнет, как сперма, впервые такой пот у меня появился, когда я была беременна
моей первой дочерью, 20 лет назад. Я шла по улице и внезапно одежда на мне стала влажной
и я подумала, что это подтекли околоплодные воды, потому что у пота был странный запах; и в настоящее время
со мной такое бывает летом.
-У Вас обычное чувство жажды или оно меньше обычного?
-У меня нет жажды, я никогда не чувствовала жажды. Я пью с неохотой, моя дочь буквально вталкивает в меня 2 стакана жидкости
в день. Если бы мне позволили пить столько, сколько я хочу, я выпивала бы 1 стакан в день, ну или 2, но
в настоящее время у меня очень выражена сухость, возможно это из-за того, что у меня поднялся уровень сахара крови.
-Информации достаточно.
Что же мы будем делать? Подождем, повторим препарат, или назначим другой?
-Да.
-Вы слишком хорошо подготовлены.
Почему? Произошли перемены, и эти перемены четко указывают на определенный препарат, мы можем
сказать, что картина препарата вполне ясна, потому что множество симптомов подтверждают это.
Все думают об одном и том же препарате? Вы не знаете.
Она часто вздыхала, дадим ей Ignatia?
-Нет.
-Я говорил, вы хорошо подготовлены.
То, что она рассказала - это замечательно, все, что с ней произошло - это хороший знак,
то плохое, что у нее оставалось, вышло наружу. Это очень приятно слышать.
Вы даете пациенту препарат, и весь организм по кусочкам собирается. Она находится не в очень хорошем состоянии
и ей хочется чувствовать себя более счастливой. Артериальное давление также ведет себя очень странно - вверх и вниз - что это за состояние?
-Это что-то новое - "Sulphatilla".
-Очень хорошо, но почему ей нужна "Sulphatilla"? Почему? Основываясь на этом частном симптоме повышения и снижения?
-Смена симптоматики.
-Да, это очень странно. Особенно это касается ее давления. Мы знаем, что настроение может быть переменчивым,
у вас может быть то приподнятое, то пониженное настроение, цвет менструальных выделений может быть изменчивым, но чтобы давление
менялось от таких высоких до таких низких значений я слышу впервые.
-Ежедневно.
-Мне кажется, что весь класс согласен, что препаратом является...
Давайте дадим выступить кардиологу и я задам Вам несколько вопросов.
-Я должен сказать, что расцениваю то обследование, которое было проведено в Израиле, как неполное.
Проведен анализ уровня холестерина, без анализа липопротеидов
высокой и низкой плотности, ее доктор не может называть себя
хорошим кардиологом. Я просмотрел протокол велоэргометрии - пациентка практически
сломалась через 3 минуты 25 секунд. Это означает, что ей дали слишком высокую нагрузку
в самом начале; сердцебиение без нагрузки было 76 в минуту.
К концу этого теста сердцебиение было 168. Это значит, что ударный объем за минуту возрос очень сильно
а артериальное давление оставалось 160/70.
Эти данные либо неверные, либо патологические, либо тест был проведен неправильно.
У нее 8 желудочковых экстрасистол за минуту, без каких-либо комментариев относительно того, к какому типу они относятся.
Мы не можем взять такие результаты к обсуждению, к тому же у нас действительно нет
данных обследования глазного дна, как Вы уже говорили, нет обследования почек,
нет обследования уровня сахара крови - ничего.
-Это началось приблизительно 23 мая. Я просыпалась по утрам с давлением 16/11 или 16/9
и затем, во второй половине дня оно становилось 12/7 или 10/8, такое состояние длилось около 2 недель
и потом давление снова начало повышаться. Эта ситуация сохранялась в течение 2 недель.
-После того, как давление поднимается, оно постоянно остается высоким?
-Вы говорите о том, что происходило после? Оно оставалось несколько повышенным, между 15 и 13
и самое низкое нижнее давление было 9, между 11 и 9, но не настолько низкое, не 7 и не 8.
-Я хочу спросить у Вас, каково Ваше мнение относительно этой отечности, о которой она говорит, которая
появилась у нее в области грудины.
-Такой симптом мы наблюдаем только при эмфиземе. Я разговаривал с ней, поскольку она подходила ко мне
и спрашивала об этом. У нее в анамнезе есть бронхиальная астма, но если провести аускультацию легких,
то нельзя с уверенностью сказать, что у нее есть эмфизема.
На самом деле необходимо провести тщательное пульмонологическое обследование, чтобы сделать конкретные выводы.
-У Вас бывает кашель по вечерам, когда Вы лежите в постели?
-Нет.
-Как бы то ни было, мы единодушны относительно препарата, который Вам необходим, в данный момент препарат вполне ясен. Это
Pulsatilla. Проблема заключается в выборе потенции. 10M, 50M, 200, 30, 12.
Какую потенцию мы назначим ей? Кто назначит 50M? Никто. 10М? Один человек.
1М? Один человек. 200? 33. 30? 28. 12? 13.
Я тоже предпочел бы продвигаться медленно и начать с 12С, она может принимать препарат в потенции 12С дважды в день
до тех пор, пока не появится реакция. Как только у Вас появляется реакция, Вы прекращаете прием препарата, а затем вы медленно и последовательно повышаете потенцию.
Если Вам становится лучше, Вы повторяете 12, если нет дальнейшего улучшения, тогда Вы переходите к 13,14,15 и
вы можете повысить потенцию на одну ступень один раз в 10 дней. Но иногда, при следовании этой схеме может произойти так, что
пациент скажет вам, что после приема номера 15 он чувствует себя очень хорошо, так что вы будете придерживаться этой потенции не 10 дней,
ее действие будет сохраняться в течение 1-2 месяцев. Столько времени, сколько у пациента будет наблюдаться улучшения, вы будете придерживаться этой потенции.
Существуют определенные потенции, на которые пациент дает намного более удовлетворительную реакцию - и вы оставляете ее.
-Но что если через 2 дня у меня начнется ухудшение?
-Тогда Вы остановитесь.
-И я больше никогда не буду повышать потенцию.
-Вы не пойдете выше. Подождете. Посмотрите, что будет происходить после ухудшения.
После ухудшения у Вас должно начаться улучшение.
Улучшение может длиться 10 дней, 15 дней, а затем Вы начнете снижать потенцию.
Вы снижаете потенцию, затем снова повторяете.
-Ту же самую потенцию?
-Ту же самую потенцию.
-Я не вполне согласна с назначением Pulsatilla. Я вижу симптомы, которые противоречат этому препарату.
Во время проведения опроса у нее наблюдалась выраженная потливость, у нее сильно потело лицо
и шея, и она сказала, что она очень сильно потеет при любом напряжении.
Мы не находим Pulsatilla в рубрике "потливость при малейшем усилии"
и мы не находим Pulsatilla в рубрике "потливость при ходьбе".
-Это неверно. Pulsatilla очень сильно потеет. Pulsatilla - это один из препаратов, которые
мы используем при приливах жара в климактерическом периоде. Выраженная потливость, выраженные приливы жара - никаких проблем.
Такая потливость характерна для Calcarea carbonica - все верно. Calcarea carbonica будет потеть так, как она описывала.
К тому же, если я хорошо помню, Calcarea carbonica будет потеть на холодном воздухе, как она и говорит. "Я выхожу на прохладный воздух,
захожу в прохладную комнату и потею". Вы нашли этот симптом в Репертории? "Потливость от прохладного воздуха".
Какие здесь препараты?
-Pulsatilla во второй степени.
-Здесь есть Calcarea carbonica?
-Нет - Veratrum, Argentum nitricum.
-Да, но я не потею от прохладного воздуха. Пока я нахожусь на улице, на жаре,
у меня сохраняется небольшая потливость, а затем, когда я попадаю в более прохладное место, тогда начинается максимальная потливость.
-Покажите препарат, "потливость на холодном воздухе", вы видите, что Calcarea carbonica значима в этой рубрике, но
у Pulsatilla есть потливость, какая рубрика в точности?
-"Потливость на холоде".
-Нет. Это не то, что я имею в виду.
-Вот, Ваш симптом невозможно в найти в Репертории в точном виде.
Это не проблема. Почему? Прежде всего потому что я знаю, что Pulsatilla потеет,
как мы видим, во-вторых, остальные симптомы Pulsatilla настолько выражены.
Она очень жаркая, ей хочется, чтобы ее овевал воздух, она очень легко начинает плакать, она говорит, что это большая проблема для нее,
желание хлеба с маслом и все остальные симптомы. Покажите мне реперторизацию.
У нее выраженные симптомы Pulsatilla. Вам хочется утешения?
-Да.
-Да, но оно также вызывает у меня ухудшение состояния. Если меня утешают, я плачу.
-Она больше плачет.
-Я хочу, чтобы вы увидели реперторизацию, потому что здесь все ее симптомы.
-Я не думаю, что Pulsatilla - это хороший выбор.
По моему мнению, она очень часто говорила, что у нее эта ужасная потливость
к тому же у нее такой стул, как она описала, и она говорит, что после стула она чувствует себя лучше, и
эта отечность здесь - я бы подумал о Lachesis, потому что она выглядит так, словно у нее эмфизема.
-Нет. Lachesis будет для нее, в некотором смысле, опасным препаратом, потому что если она не Lachesis, то
этот препарат сделает ее артериальное давление даже выше, так что мы не будем этого делать. Также интересно то, что она говорит, помимо
всех остальных симптомов, которые тоже интересны: "Я не пью, а если я пью холодные напитки или
ем мороженое, у меня появляется головная боль". Этот симптом есть практически только у Pulsatilla.
Может быть этот симптом иногда бывает у Arsenicum, но у Pulsatilla он очень выражен
и это для нее странный симптом, потому что Pulsatilla должен нравиться холод, у нее должно быть улучшение от холода.
Но это - внешнее улучшение от холода, однако если она ест мороженое, и это доказано, если
Pulsatilla ест мороженое, только из-за того, что оно охлаждает ротовую полость, появляется боль в голове.
"После приема мороженого" - Arsenicum и Pulsatilla.
-В рубрике "головная боль после приема холодных напитков" есть Sulphur и нет Pulsatilla.
-После приема холодных напитков?
-Вы должны просмотреть Реперторий чуть дальше и тогда вы найдете "ухудшение от холодных напитков"
и в этой рубрике есть Pulsatilla.
-Очень хорошо. Вам лучше быть поосторожней в следующий раз, потому что я хотел сказать, чтобы вы добавили этот симптом.
Покажите мне реперторизацию.
-Вы имеете в виду столбцы.
-Да, столбцы, и покажите мне, почему наш выбор остановился на Pulsatilla. У этого препарата 14 симптомов или больше?
14 из 20. И Natrum muriaticum? В определенный момент там было появилась возможность Podophyllum, когда
мы рассматривали симптомы..."боязнь воров", "ослабление памяти"...
Сколько соли Вам требуется?
-Немного.
-Она Natrum muriaticum?
-Забудьте об этом, вы можете сразу отбросить этот препарат. Вот почему я много раз говорил о том, что даже не буду рассматривать этот препарат.
Natrum muriaticum не нужно брать во внимание, рассматривая ее случай.