-Моя проблема в том, что после операции кесарева сечения у меня появились некоторые симптомы,
это было 3 года назад; во время операции, находясь под действием общей анестезии я, каким-то образом, оставалась в сознании.
Это меня очень испугало.
Мне кажется, что с тех пор я не могу полностью восстановиться.
-Что Вас испугало?
-Я осознавала себя и все окружающее.
Было темно, и я не ощущала своего тела, просто была темнота
и мне было очень страшно.
-Вы были в сознании, находясь под действием анестезии, и Вы видели ход операции?
-Нет, я не видела, просто я была не полностью без сознания, я могла думать,
я не спала, но я ничего не видела.
-Вы чувствовали боль?
-Нет.
Это была некая точка в темноте, так это можно описать.
Я не чувствовала своего тела, я ничего не чувствовала, но я осознавала себя.
-Вы осознавали себя, но не чувствовали боли, не слышали того, что говорят врачи.
Нет, только в конце, когда я начала приходить в себя, я начала слышать.
Конечно, врачи кричали мне, что я могу дышать, однако я не чувствовала своего тела.
Они сказали мне: "Дышите", я ответила, что хотела бы дышать, но не знаю, как,
я ничего не чувствовала, и, думаю, я очень медленно приходила в себя.
Прошло много времени, прежде чем меня привели в чувство.
-То есть Вы ушли очень далеко.
-Думаю да, и я могла чувствовать, что со мной было.
В тот момент, когда это ощущение прошло и я смогла видеть реальные образы
я услышала нечто, словно муха...появился металлический шум,
было очень страшно.
-Была ли у Вас какая-нибудь реакция после того, как Вы пришли в себя, Вы дрожали?
-Да.
-Не могли бы Вы точно описать, что произошло?
-Это была обычная дрожь, какая бывает у пациентов после операции,
такое бывает у некоторых пациентов; так что мне дали какие-то лекарства от этого, и хорошо меня укрыли.
Какие-то инъекции, я точно не знаю, что это было.
Однако в этом не было ничего необычного для людей, которые наблюдали за мной, лишь мои собственные ощущения были не очень приятными.
-И что произошло после этого? Какие симптомы остались?
-Страх, я связываю некоторые симптомы, которые есть у меня сейчас, с этим моментом.
Я думаю, что это оказало на меня очень плохое воздействие. У меня появилось головокружение,
не сразу после операции, а спустя какое-то время.
Раньше у меня не было ничего подобного.
У меня было два острых эпизода головокружения.
Один раз приблизительно через год после родов, и этому предшествовало нарушение слуха,
так что в течение 2-3 дней я не очень хорошо слышала, а потом случился приступ головокружения, который сопровождался тошнотой.
Я также думаю, что очень уставала из-за того, что весь первый год я оставалась дома.
У меня было много работы по дому, я была очень одинока, потому что мой муж возвращался с работы
очень поздно, так что у меня было много хлопот и большую часть времени я проводила наедине с ребенком.
А затем я начала работать, возможно, у меня было слишком много обязанностей,
и тогда это произошло. К тому же, в то время я пила очень много кофе.
Некоторым образом мое состояние было связано с тем, что я пила много кофе, я перестала его пить,
а еще, за несколько дней до этого, я принимала фениламин по поводу аллергического ринита.
Может быть, это также связано с приемом антигистаминов.
-У Вас до сих пор сохраняется ринит?
-Он почти прошел.
Иногда бывает, совсем незначительный, но в то время он меня очень беспокоил.
-Но наверняка у Вас были аллергические реакции - ринит и сенная лихорадка, которых теперь нет.
-Теперь их почти не бывает, очень редкие эпизоды.
Еще один приступ головокружения случился несколько недель назад.
Некоторым образом это связано с ожиданием путешествия. Болезненным ожиданием.
-Все кружилось вокруг Вас?
-Раскачивалось - слева направо, справа налево.
-Вы могли при этом упасть?
-Я спала, и внезапно проснулась среди ночи, около 3-4 часов,
я пошевелила головой и затем почувствовала это раскачивание. Оно было вызвано движением головы.
Если бы я не двигала головой, все было бы нормально.
-Вы обратились к отоларингологу, чтобы проверить состояние лабиринта внутреннего уха?
-Нет, не обращалась.
Потому что это случилось со мной только однажды, и потом еще раз за несколько недель до приезда сюда.
-Сейчас с Вашим слухом все в порядке?
-Да.
-Никаких проблем?
-Никаких.
Обычно у меня возникают проблемы во время движения, если движение слишком быстрое, к примеру, в машине,
мне это не нравится, и у меня может развиться морская болезнь.
-Если Вы резко повернете голову, у Вас появится подобная реакция?
-Вообще-то, все было нормально, но сейчас я начала избегать делать это движение, потому что боюсь,
что это вызовет какие-нибудь проблемы.
-Сколько времени прошло после Вашей беременности, когда началось это головокружение?
-Это началось спустя 1 год.
-Итак, было ли у Вас что-нибудь еще, вроде ринита, в течение прошлого года?
-Нет, ничего серьезного не было.
-Вы испытывали какой-нибудь остаточный страх? Страх остался? Что это за страх?
-Да, у меня появился сильный страх смерти. Может быть, он был у меня и раньше, но не настолько выраженный.
Сейчас же у меня появилась тревога по поводу смерти, я боюсь, что смерть может прийти в любой момент.
Я больше не чувствую себя в безопасности.
-Это было ощущением выхода из тела, так называемый опыт смерти.
-Но оно было не полным. Я остановилась на очень плохом моменте.
-Вы остановились на черной точке, которая чрезвычайно Вас напугала.
Расскажите что-нибудь еще, относительно своих менструаций и тому подобном?
-Менструации довольно обильные и выделения со сгустками.
-Сгустки черного цвета?
-Сгустки темного цвета, но кровь не темная.
Это меня не очень беспокоит, но мне кажется они слишком обильные.
-Вы чувствуете себя хорошо накануне менструации?
-Да, не думаю, что у меня с этим какие-то проблемы.
-В Вашем анамнезе болезни есть что-нибудь очень важное?
-Я перенесла мононуклеоз.
-В каком возрасте?
-14 или 15 лет.
Он протекал в тяжелой форме с вовлечением печени, и мне пришлось принимать кортизон для того, чтобы вылечиться.
Кроме этого, я думаю, я болела детскими болезнями, я перенесла большую часть детских болезней, у меня были частые тонзиллиты и
я принимала много антибиотиков, когда была ребенком.
-Когда Вас оперировали?
-3 года назад.
-После этого у Вас бывали острые состояния?
-Да.
Этой зимой у меня был очень тяжелый грипп, который продолжался 3 недели.
Мне приходилось оставаться дома.
-У Вас бывает тонзиллит?
-Иногда у меня бывают простуды с вовлечением миндалин.
В этом году я приняла Silica для лечения гриппа. И все прошло.
Я проболела гриппом 3 недели и тогда решила что нужно принять препарат.
-Какие препараты Вы уже принимали?
-В течение многих лет я принимала Staphysagria.
-И Вы до сих пор замужем?
-Да.
-Какой эффект оказал прием Staphysagria? Положительный эффект?
-Думаю, положительный.
-Вы почувствовали себя лучше психологически?
-Да, потому что я ощущала сильное негодование, у меня были некоторые проблемы с родителями мужа, поскольку
они очень властные люди. В этом и была проблема.
На самом деле я много раз думала о том, чтобы развестись, но не довела этого до конца.
-Вы повторяли прием Staphysagria?
-Да, к примеру, во время беременности я также принимала этот препарат.
Я не осмелилась принимать его самостоятельно, так что я проконсультировалась.
-Вы принимали Staphysagria после беременности?
-Да, после операции. Она очень хорошо подействовала, я очень быстро восстановилась после операции.
Также, когда меня оперировали, я принимала Arnica .
-Что еще Вы принимали?
-В 1996 я получала Lycopodium, после него у меня было очень сильное ухудшение, мне так кажется.
-А затем - улучшение?
-Нет, только ухудшение.
-Почему Вы приняли Lycopodium? У Вас были какие-то проблемы с пищеварением?
-Да, в то время были.
У меня было очень сильное урчание и вздутие живота, особенно в публичных местах,
и это меня очень смущало.
-Вы были замкнутым человеком?
-Я вообще не могла выступать на публике, да и сейчас не могу этого делать. Это для меня большая проблема - говорить.
Я могу изредка выступить, если заставлю себя, скажем, могу прочесть лекцию о физиотерапии,
иногда мне приходится этим заниматься и я способна на это, но мне приходится прикладывать очень большие усилия.
Поэтому я приняла Lycopodium.
Затем, в прошлом году я принимала Natrum muriaticum, результат был хорошим.
-На физическом уровне?
-В отношении головокружения. Я думаю, что после этого препарата у меня в течение многих месяцев не было головокружений.
-В какой потенции Вы его приняли?
-Я принимала LM-потенции в течение, может быть, двух недель.
-И после этого несколько месяцев Вы чувствовали себя хорошо?
-У меня было легкое ухудшение, затем оно прекратилось, и тогда я почувствовала себя хорошо.
-Вы повторяли прием этого препарата?
-Нет, потому что я чувствовала себя очень хорошо.
У меня снова случилось головокружение, когда я готовилась к путешествию, и я не знала какой препарат мне принять,
я подумала, что сейчас лучше ничего не принимать.
-Когда Вы принимали Natrum muriaticum в последний раз?
-В августе прошлого года.
-А Silica?
-Silica - в феврале.
Также я принимала оциллококцинум во время простуды, думаю это была не очень хорошая идея.
-Оциллококцинум - это хорошая идея только для фармацевтов.
-От него был эффект, но не очень хороший. И еще для лечения гриппа я пробовала принимать в феврале Arsenicum.
-Без эффекта?
-Эффект был, но грипп не прекратился, так что я приняла Silica.
-Что Вас, на самом деле, привело сейчас сюда - страх или головокружение?
-Эти проблемы с головокружением.
-Не страх смерти?
-И эта проблема тоже.
-Проблемой также является тот факт, что Вы не можете появляться на публике и то, что Вы - робкий человек?
-Да.
-Это для Вас большая проблема, робость все еще остается.
-Да, особенно на публике.
-Сейчас Вы сидите здесь, и Вы так милы, Вы очень мягко говорите,
однако мы ничего не понимаем относительно Вашей настоящей природы.
-Иногда, когда я волнуюсь, когда я на эмоциях, у меня бывает внутренняя дрожь.
Сейчас ее нет, но обычно, в подобной ситуации у меня бывает сильная дрожь.
-Не могли бы Вы описать свой характер, черты своего характера?
-Я думаю, что я просто очень застенчивый, закрытый человек, а не человек с низкой самооценкой.
Я очень люблю читать.
Это то, чем я люблю заниматься больше всего - учиться, узнавать обо всем, люблю читать книги по философии.
-Философские труды на религиозную тематику? Поиски истины?
-Да, на религиозные темы. Это меня очень интересовало с самого детства.
-С 14-15 лет?
-Примерно так.
В это время умерли мои бабушка и дедушка, один за другим, и я думаю, что это и подтолкнуло меня к раздумьям
о том, что все это значит.
-Смерть Ваших бабушки и дедушки?
-Они были очень пожилыми, и они умерли.
-Из-за того, что Вы видели их умирающими, и тогда Вы начали задумываться о смерти и
о том, почему мы находимся здесь и что мы делаем - обо всем этом?
-Да.
-И тогда Вы поехали учиться медицине. Почему Вы решили изучать медицину?
-Мне хотелось помогать людям. Я думала о том, как я могу помочь, и как мне лучше
понять происходящее. Думаю, это было больше связано с моим желанием получать знания.
-Вы получили какую-нибудь специальность?
-Да, я занимаюсь физиотерапией и реабилитацией, а также акупунктурой
я работаю в Фонде гомеопатии в Бухаресте.
-Вы довольно активный человек.
-Да, думаю так.
Это тоже может стать для меня проблемой, потому что я пытаюсь заниматься слишком многими вещами.
-Сколько у Вас детей?
-Только один.
-Вы не хотите еще детей? Вам не хочется испытаний.
-Нет. И у меня не очень много времени, мне приходится концентрироваться на слишком многих вещах.
-Да, я понимаю. Итак, это головокружение развилось после операции.
-Да, возможно это также из-за усталости. Я была очень уставшей, я чувствовала сильную слабость.
Сейчас я не такая слабая.
-Помимо лекарств, которые Вы получали во время беременности и операции
Вы принимали какие-нибудь другие препараты? Наркотики?
-Нет. Сейчас, из-за этого головокружения я пытаюсь принимать препараты, я принимала Torecan,
это специальный препарат для лечения головокружения.
-Он вообще снимает головокружение?
-Я принимала его позже, когда случился приступ, у меня в доме не было этого препарата.
Все само прошло в течение нескольких минут.
-У Вас бывают позывы к рвоте?
-Да, когда, я, например, путешествую на машине, если сижу на заднем сидении машины.
-То есть у Вас довольно выраженная морская болезнь?
-Я до сих пор не бывала на море во время бури. Я не знаю, есть ли у меня морская болезнь.
Но я думаю, что есть. Меня укачивает в машине, если я сижу на заднем сиденье.
-Когда машина делает повороты?
-Да, тогда у меня бывает рвота. Меня очень сильно тошнит.
Также я не очень легко засыпала последние несколько раз, но это только в последнее время.
Обычно, когда я нахожусь дома, это не такая уж проблема.
-Вы ложитесь в постель в 11 и засыпаете в 1 час ночи?
-Не настолько плохо.
Мне нужно полчаса, хотя обычно мне требуется не очень много времени, но укладываться спать
не так уж приятно. Я иду спать настолько поздно, насколько это возможно.
-Почему это не приятно? Вы чувствуете, что снова входите в состояние смерти?
-Возможно это взаимосвязано.
-Но Вы не осознаете этого, Вы не боитесь, что можете не проснуться.
-Нет, нет. Неприятен лишь тот момент, когда я засыпаю.
Процесс засыпания.
-Вам неприятен процесс засыпания?
-Да.
-То есть, можно сказать, что Вы сопротивляетесь погружению в это состояние.
-Да, но не всегда. Например, находясь здесь, я испытываю это чувство, потому что
нахожусь вдали от дома, возможно, это подействовало на меня.
-Развилось чувство незащищенности. У Вас усилилось чувство незащищенности, и тогда появился этот симптом.
-Я хотела бы рассказать еще о других своих страхах.
У меня боязнь самолетов.
-Боязнь крушения?
-Да.
Страх тесных пространств, но он не очень сильный. Страх темноты.
Поскольку я не способна хорошо контролировать все это, я думаю,что у меня развивается страх сумасшествия.
Потому что у меня появились очень странные симптомы.
-Вас тревожит этот страх сумасшествия?
-Нет, это меня не тревожит, но я думаю, что вообще ничего не знаю об этом
и это меня беспокоит.
-Насколько выражен Ваш страх темноты?
-Он был достаточно сильным. Теперь он уже не такой сильный.
-Могу сказать, что я медлительная. У меня замедленные реакции, замедленные движения.
Мне не нравится, когда на меня давит необходимость делать что-то быстро, а в последнее время мне приходится все делать
очень быстро, потому что слишком много вещей, которыми я должна заниматься.
У меня остается мало времени для того, чтобы расслабиться, побыть в тишине.
-У Вас есть боязнь грозы? Вчера была сильная гроза, Вам было страшно?
-Да, у меня есть такой страх. Я не люблю грозу.
-Сколько лет Вы замужем?
-10 лет.
-Вы встречались раньше с этим мужчиной?
-Нет.
Мы влюбились и поженились очень быстро, через несколько месяцев.
-Что Вы сказали ему? "Или ты женишься на мне, или ты меня потеряешь"?
-Да, что-то вроде этого.
-Вам не хотелось никакого сумасбродства.
-Нет, но он тоже такой человек, ему не нравятся сумасбродства.
-У Вас было много отношений с мужчинами до этого?
-Нет, совсем нет.
-Вы чувствуете себя хорошо в сексуальном плане?
-Да, но только в последнее время у меня уменьшилось влечение, из-за усталости.
-Вы не могли бы рассказать мне о своих предпочтениях в еде, о том, что вызывает у Вас отвращение?
-В основном, у меня желание сыра, овощей, фруктов, очень сильное желание сладостей.
-Каких сладостей?
-Шоколада и прочего.
-Мороженого?
-Не очень сильное, из-за проблем с миндалинами. Я очень легко простываю.
-Вы простываете, но у Вас не бывает тонзиллита. Тонзиллита с высокой лихорадкой.
-Нет, у меня бывает высокая лихорадка. Я ем мясо, но не очень люблю.
-Жирное мясо?
-У меня отвращение к жиру.
-Яйца?
-Я люблю яйца.
-Что еще Вы любите?
-Все это я люблю, и у меня есть легкое отвращение к молоку. И ухудшение от кофе.
-Сколько раз Вы сами подчеркнули бы симптом "отвращение к жиру"?
-3 раза. И, как я говорила, я не могу пить кофе. Оно вызывает головокружение.
-Вы не можете пить его сейчас. А раньше?
-Раньше я пила очень много кофе.
-А сейчас если Вы пьете кофе, ощущение головокружения усиливается.
-Да, так что я старалась вообще его не пить. Хотя раньше я могла выпить за день 3-4 чашки.
-И никаких проблем, это не влияло на Ваш сон?
-Нет, я могла выпить кофе перед тем, как идти спать, и - никаких проблем.
-Когда Вы утром просыпаетесь, все хорошо или возникают какие-то проблемы?
-Все хорошо, у меня хороший сон, освежающий.
-Вы спите в какой-то конкретной позе? Вы предпочитаете спать в определенном положении?
-Да, лучше на левой стороне.
-Вы потеете во время сна?
-Нет, во время сна не потею, но вообще я сильно потею.
-В какой области тела больше всего?
-В подмышечных впадинах.
-Что насчет области шеи или спины?
-Не особенно, может быть, еще ноги.
-Пот холодный, липкий?
-Немного, и еще у меня холодные конечности.
-Вам приходится надевать носки, когда Вы ложитесь в постель?
-Да.
-Вы сбрасываете носки во время сна?
-Да, через некоторое время.
-У Вас крепкие ногти или хрупкие?
-Хрупкие.
-Вы предпочитаете есть вареные яйца?
-Обычно я ем яйца всмятку.
-Почему Вы смеетесь? Вы поняли, что за симптомы Вы назвали?
-Я подумала о препарате. Я думала о нем раньше, но я не совсем уверена.
Кажется, я забыла сказать, что принимала Calcarea carbonica.
-Когда?
-После Lycopodium, после того, как у меня произошло ухудшение, кто-то посоветовал мне принять Calcarea.
Я принимала этот препарат также в потенции LM, и я могу сказать, что он оказал хороший эффект, но спустя некоторое время
его действие прекратилось. Тогда я попробовала принять потенцию С30, но, я не ощутила значительного эффекта.
-Вы ничего не почувствовали после приема С30.
У Вас бывают проблемы с тем, чтобы смотреть вниз с высоты?
-Я не люблю этого.
-У Вас начинается головокружение или что-нибудь вроде этого?
-Нет, просто какой-то страх. А еще я с самого детства много ела, я набрала большой вес.
Потому что мне кажется, что еда улучшает мое состояние в целом. После еды я чувствую себя очень хорошо.
Но я набрала 8-9 килограммов.
-Сколько соли Вы употребляете? Обычное количество, или больше нормы?
-Я люблю соленое, но не знаю, люблю ли я соль больше, чем другие люди, я не думаю, что кладу в пищу слишком много соли.
-Не чрезмерно.
-Нет.
-Вы легко плачете?
-Не так уж легко.
-Вам нравится, когда Вас утешают?
-Да, меня это не раздражает. Мне это нравится.
-Вам нравится, когда Вас утешает Ваш муж или Ваши друзья или это может быть любой человек?
-Нет, не любой. Я думаю, что мне, в некотором роде, нужна помощь, потому что у меня слишком много дел, которыми я должна заниматься
и утешение, за которым последует какая-нибудь помощь - это очень хорошая вещь.
-Вы практичны.
-Мне нравится такой способ утешения.
-Никакой ерунды. По моему мнению, у Вас большая проблема. Боюсь, что у Вас что-то происходит с лабиринтом внутреннего уха,
небольшое воспаление, подострое, но давайте посмотрим.
У Вас ясный разум? Вы хорошо запоминаете? Вы усваиваете то, чему учитесь?
-Да, я думаю, этот аспект не вовлечен.
Лишь иногда, если я слишком занята и у меня чересчур много дел, я становлюсь забывчивой.
После сложного дня может так случиться, что я не могу запомнить телефонный номер.
В нашей семье было несколько случаев рака. Мой отец умер от рака 6 лет назад
и я думаю, что у моего дедушки по отцу также был рак, однако он умер в очень пожилом возрасте,
он умер в 85 лет от рака.
-Вы грызете ногти?
-Нет.
-У Вас бывают вросшие ногти на пальцах ног?
-Сколько воды Вы употребляете, у Вас нормальное чувство жажды?
-У меня нет выраженной жажды, может быть, я пью даже меньше нормы.
-Вы предпочитаете теплые или холодные напитки, или это зависит от сезона?
-Не такие теплые, как чай, но и не очень холодные.
-Потому что Вы боитесь простыть.
-Да.
-Но Вы бы предпочли холодные напитки?
-Нет, не очень холодные.
-В целом, Вы бы сказали, что Вы такой человек, которому хуже от холода?
-Да.
-И влажная холодная погода также вызывает у Вас общее ухудшение состояния?
-Небольшое; в основном, на меня влияет холод, но также у меня случается ухудшение от солнца.
Я не люблю гулять на солнце, я должна чем-то накрывать голову.
В противном случае я чувствую слабость и мне нехорошо.
-Вы очень чувствительны к солнцу?
-Я бы сказала, да.
-Вы вообще не пьете молоко?
-Я пью, но не люблю его, особенно не люблю кипяченое молоко.
-Вы пьете молоко.
-Немного, я предпочитаю йогурт, сыр.
-Если Вам скажут, что Вы должны выпить стакан молока, Вы сможете его выпить?
-Да, смогу, но я не люблю его.
-Вы можете пить обычное молоко, без добавок, или Вы добавляете какао?
-Я могу пить обычное молоко, но, например, когда я ставлю себе для завтрака немного молока, то забываю
выпить его, потому что не люблю. Мне приходится заставлять себя пить молоко, потому что я знаю, что оно полезное.
-Вы думаете о своем здоровье, о том, что Вам нужно употреблять молоко, но Вы не можете пить его.
-Да.
-Желание сыра на самом деле очень выраженное? Это патологическое желание?
-Нет.
-Желание овощей?
-Думаю, нормальное.
-Фруктов?
-Нормальное.
-Сладостей?
-Ну, сладости я люблю слишком сильно.
-И, к тому же, у Вас есть отвращение к жиру.
-Да.
-Желание яиц обычное?
-Думаю, обычное.
-У Вас бывают какие-нибудь особенные, повторяющиеся сны?
-Да, иногда у меня бывают вещие сны, но не очень часто.
-Эти сны всегда о том, что может произойти что-то плохое, или они могут быть о чем угодно?
-Не обязательно о чем-то плохом.
-Иногда Вы видите в снах то, что должно произойти?
-Да, например, перед смертью своего отца, за 9 месяцев до этого, когда я еще не знала, что
он болен, мне приснился сон, в котором он сказал мне, что умрет, что у него рак. Это была правдой.
-Еще до того, как он узнал, что у него рак.
-Да, и тогда я поехала повидаться с ним, и у него все было вполне нормально. У него не было никаких проблем.
Я не стала проверять его, потому что он выглядел здоровым.
И у меня бывают сны о мертвецах, о некоторых умерших родственниках.
-Вы ревнивы?
-Не думаю.
-Вы можете носить плотную одежду вокруг шеи?
-Да.
-Вы можете поспать днем?
-Я могу, но не очень люблю это.
-Из-за того, что теряете время или из-за того, что при пробуждении не чувствуете себя освеженной.
-Потому что, если я слишком много сплю, у меня возникает плохое ощущение.
-Чрезмерный сон заставляет Вас чувствовать себя плохо в целом.
-Да, дневной сон. Я чувствую себя более уставшей.
-На каком уровне находится Ваша энергия в данный момент? Как бы Вы охарактеризовали свой уровень энергии?
-Думаю, сейчас все хорошо, раньше я уставала сильнее.
-Когда Вы принимали Calcarea carbonica 30? Сколько времени прошло?
-Больше года.
-Но Вы не заметили никакого эффекта от приема Calcarea carbonica?
-После приема С30 не заметила. Но после LМ потенции был хороший эффект.
-Вы принимали Conium?-Нет.
-Belladonna?
-Я иногда принимала Belladonna во время простуды.
-Если Вы ложитесь на левую сторону, головокружение уменьшается?
-Нет, просто это поза, в которой я легче засыпаю.
-То есть, если у Вас головокружение и Вы ложитесь на левую сторону, Вам не становится при этом лучше?
-Нет.
-Хорошо.
-К какой группе относится этот случай?
Первое, что мы должны обдумать - это те препараты, которые она принимала до этого.
Те препараты, на которые у нее была положительная реакция, были ли они подобраны правильно, да или нет?
Должна ли она была их принимать, да или нет?
Препараты, которые она принимала: Staphysagria, Lycopodium, Arnica...
-Я принимала Staphysagria, Arnica и, по-моему, перед операцией я также принимала Aconite,
небольшую дозу, еще - Lycopodium, Calcarea carbonica, Natrum muriaticum и, во время простуды, Arsenicum и Silica.
Иногда во время простуды я принимала Belladonna или Aconite.
-Она сказала, что у нее была положительная реакция на Staphysagria. Что Вы чувствовали?
-Я почувствовала себя лучше психологически в отношении семейных проблем.
Так что я смогла поддерживать своих родных намного лучше.
-На какие препараты у Вас также была хорошая реакция?
-На Natrum muriaticum, а после приема Lycopodium исчезла эта дрожь.
-Но Вы говорили, что у Вас произошло общее ухудшение.
-Да, в целом мне было не очень хорошо.
-Итак, Staphysagria и Natrum muriaticum.
Перед вами случай, в котором проявили свое действие Staphysagria и Natrum muriaticum.
Она почувствовала себя лучше, но более глубокие уровни не были затронуты.
Ее страхи не изменились, но у нее определенно было какое-то горе, и
оно прошло.
В данный момент вопрос заключается в следующем: если бы она не получила эти 2 препарата, смогли бы мы назначить
сейчас следующий препарат, или, может быть, мы должны были бы назначить ей, например, Natrum muriaticum
сразу назначить его, а затем уже продолжать лечение.
У нас нет абсолютного контроля над этим случаем, но, скорее всего, насколько
я понимаю, оба эти препарата - и Staphysagria, и Natrum muriaticum подействовали на горе, которое
было "отпечатано" на том уровне, на котором она жила.
Инцидент с операцией вынес на поверхность тот страх, который находился глубоко внутри и
полностью сформировал случай.
Так вот, по моему мнению, этот случай, в котором необходимы были Staphysagria, Natrum muriaticum,
а теперь следующий препарат, каким бы он ни был; следовательно, мы обсудим эти три препарата.
На самом деле, при рождении она находилась на этом уровне, а вот это добавлялось потом, например, при простудах.
Практически можно сказать, что эти слои связаны с обострениями, которые действуют на Вас поверхностно, и они не дают вам картины
того же самого препарата, потому что обострение дает вам картину Calcarea carbonica.
Здесь могло произойти обострение и дать картину Calcarea carbonica, и оба эти слоя просто ушли.
Это не тот случай.
Мы, конечно, не знаем, может быть здесь был слой Sulphur, и если бы мы дали ей в самом начале Sulphur,
что мы бы получили? Нас все также волновала бы эта картина? Сомневаюсь.
Я думаю, что эти препараты были действительно показаны ей.
Я не могу сейчас сказать точно, потому что все это уже принадлежит истории.
Я не знаю деталей, например, какое количество соли ей было нужно в тот момент.
Я сомневаюсь, что это был типичный случай.
В любом случае, сейчас мы должны провести более глубокий анализ и найти показанный ей препарат.
Что это за препарат? У кого-нибудь есть желание обосновать, почему он думает о том или об этом препарате?
-Когда мы рассматриваем случай, смотрим на рубрики и сравниваем их с ее историей, особенно
если рассмотреть все представленные страхи,
я практически уверен, что это случай Calcarea carbonica.
-Вы в этом уверены?
-Да.
-Абсолютно?
-Тогда почему, когда она принимала Calcarea carbonica, этот препарат ни разу не подействовал?
-Могло случиться, как Вы и говорили, что шок был необходим для того, чтобы вынести препарат на поверхность
или случилось так, что потенция была слишком низкой.
-Хорошее объяснение. Кто-нибудь еще хочет высказаться?
-Для меня очень интересен тот факт, что никто не высказывается в пользу Phosphorus.
Маргарет, покажите мне реперторизацию, Вы внесли так много симптомов.
Где появляется Phosphorus?
Несмотря на то, что она упоминает множество страхов, относящихся к Phosphorus,
даже боязнь грозы, страх смерти.
-Она спит на левом боку.
-А что насчет жажды? - Жажды нет.
-Аут.
-Однако никто также не высказывался в пользу Conium. Почему Вы отбросили Conium?
Есть головокружение при поворотах в постели, и если вы сосредоточены на головокружении,
если вы предпочитаете делать назначения по ключевому симптому, если вы делаете поверхностные назначения, то вы дадите ей Conium в надежде на лучшее.
-Возможно, она была в обмороке из-за боли и в этом заключается причина, почему ее душа покинула
тело до того, как анестезия полностью подействовала.
-Нет, ведь она на самом деле не была в сознании. Она думала, что находится в сознании.
Она не могла ничего слышать, не могла чувствовать боль, и, значит, она не находилась сознании?
Она думала, что в сознании. На самом деле случилось так, что ей ввели анестезию, и затем
ее эфирное тело начало отделяться и застряло в каком-то месте, где было темно.
Она сказала: "Я была темной точкой." Это страшное ощущение, потому что множество людей
испытывали это, под воздействием лекарств или наркотиков - марихуаны или ЛСД,
они застревали в каком-то месте, где им было очень страшно. И она определенно почувствовала страх.
Она вернулась, а этот страх остался.
Это означает, что в глубине у нее был страх смерти, что это было для нее большой проблемой,
и что этот страх стал сильнее после того опыта, который она пережила под действием анестезии.
-То, как она описывала свое состояние, как требовали или просили, чтобы она дышала,
я оцениваю это таким образом, что во время проведении анестезии произошла ошибка, и она на самом деле находилась на грани умирания.
Либо это было что-то близкое к переживанию смерти и поэтому я предлагаю назначить ей Aconite.
Я хотел бы поддержать то, что сказали передо мной. У меня был наркоз 8 лет назад
и по моему опыту, когда анестезиолог слишком быстро будит пациента, то
лекарственное средство вызывает мышечную дисфункцию,
и тогда пациент чувствует ужасный страх.
У одного моего коллеги, анестезиолога, также был подобный опыт, в качестве пациента, и он
рассказывал мне, что не мог бы представить более ужасного страха, чем этот.
Вы вроде бы в состоянии двигаться, но не можете, в то же самое время Вы уже находитесь в сознании, но
не можете дышать. Врач говорит: "Пожалуйста, вдохните" - это знак, что они могут удалить трубку для ИВЛ, что
человек уже готов и мышцы вновь будут функционировать.
-Верно, скорее всего, они в течение некоторого времени пытались ее вытащить и
в конце концов, когда она вернулась в свое тело, она начала слышать
но это не то же самое, как состояние морока по ночам, когда вы можете двигаться.
Вы можете это чувствовать, словно ваше тело ушло, Вы проснулись, но вообще не можете двигаться.
Эти ощущения могут быть очень пугающими, и это те ощущения, через которые
мы проходим умирая.
У меня был случай, когда пациент 3 месяца находился в коме, это было в Америке - 2 месяца он был в коме и 1 месяц он находился в больнице, и он
описывал свое состояние, как состояние жизни, он жил при этом.
И он сказал, что это было действительно ужасно. Он сказал, что чувствовал, что он один в космосе.
Что он находился в такой точке, где не было ни с чем связи, вокруг была пустота, и он находился в этой пустоте.
Вы можете себе это представить? Совершенно один. Иногда вы бываете одиноки, вы переживаете чувство изолированности, и это чувство
очень глубокое, оно беспокоит вас, но вы здесь - вы живете в нашем мире, вы можете выйти наружу, вы
можете увидеть свою собаку, свою кошку. Вот почему мы заводим собак и кошек - для того, чтобы у нас были связи с этим миром.
У меня очень хорошая кошка, вообще у меня много животных.
-Я хотела бы задать другой вопрос, после выступления моих ученых коллег.
Я просто услышала от своей коллеги, что перед операцией она приняла Aconite.
Так вот, мне хотелось бы узнать, по Вашим наблюдениям, есть ли в данном случае связь
с приемом Aconite перед операцией, и тем, что происходило во время операции?
-Нет, не принимайте препарат, если у вас нет симптомов этого препарата - это правило.
Вы идете на операцию, и вы испытываете ужас: "Я умру" - тогда Вы можете принять Aconite
и Вы успокоитесь.
Вы идете на операцию, и у вас нет реального страха смерти, а вы приняли Aconite,
единственное, чего вы добьетесь - вы лишь вызовете у себя страх, вы вызовете прувинг.
Всегда размышляйте подобным образом. Препарат может подействовать только в том случае, если представлены его симптомы.
-Вы описываете в своей Материа Медика этот страх нахождения в одиночестве, в космосе у Camphora.
-Это другое. Я говорю здесь о посмертном опыте.
Я не знаю, дал ли я ему Opium, и он начал возвращаться и тогда
я дал ему Sulphur, и после этого произошли подобные вещи.
Я говорю о том опыте, который был у него, пока он находился вне своего тела - когда он был в коме.
Находясь вне своего тела, он сказал, что испытывал жуткий страх, потому что он почувствовал одиночество.
Не было ни одного существа. Он был там, и рядом не было никого - лишь пустой космос.
Эти переживания пугающие, ужасающие и прочее, прочее, но они могут пройти бесследно.
В моем случае у пациента остался след от пережитого, но это не стало для него травмой.
-Она говорила, что после смерти ее дедушки и бабушки начались разговоры о смерти и
это стало для нее сильным ударом, однако, интерпретация ее страха смерти и опытов выхода из тела... я не могу
разделить это мнение, потому что есть масса различных оговорок.
Я попал в жуткую аварию, и врачи сказали моей жене, что все кончено
но мое сердце все еще работало, и спустя 6 недель я очнулся.
Я ничего не помню, никакой темноты.
-Конечно, не у всех, переживших опыт возвращения есть остаточные последствия.
Вот о чем я говорю, и это доказано. Нет никаких сомнений.
То, что с ней происходит сейчас, не является исключительно результатом этого переживания.
Совсем нет.
Кто назначит ей Aconite? Кто назначит Calcarea carbonica?
Кто назначит Cocculus? Никто. Conium? Никто. Cannabis Indica? 3.
Значит, остальные 18 человек не голосовали.
Они никак не высказались.
Покажите мне симптомы, потому что я должен объяснить вам, почему я назначил именно этот препарат.
Господи, вы внесли абсолютно все! Идите дальше, покажите мне, есть ли симптомы, которые я ищу.
Этого симптома здесь нет, что ж, неважно.
-Джордж, здесь нет одной рубрики, которую я внес - болезни после анестезии - Phosphorus.
-Такое случалось, когда для анестезии использовали хлороформ. Его больше не используют.
Вам давали хлороформ?
-Нет.
-В то время это была идея Кента, и затем он связал их.
Здесь нет боязни грозы, только 1.
Она говорила об этом таким тоном, что я не мог оценить его лучше, внесите его дважды.
Calcarea будет сильнее, потому что Calcarea внесена курсивом.
Я считаю, что это случай Calcarea carbonica и я скажу вам, почему.
Потому что перед нами страхи, которые соответствуют страхам Calcarea carbonica - боязнь безумия, грозы,
эти страхи подходят Calcarea carbonica.
Этого может оказаться недостаточно, потому что они также подходят или близки Aconitum и Phosphorus.
Следовательно, нам необходим дифференциальный диагноз.
Какие симптомы для дифференциального диагноза вы можете назвать?
Холодные стопы, надевание носков для того, чтобы согреть их, а затем, ночью
она их сбрасывает. Мы неоднократно обсуждали этот симптом Calcarea carbonica, и она сказала нам это в точности.
Затем она рассказала о своих предпочтениях в еде, она подчеркнула желание сладкого, и сказала, что
у нее потеют стопы. Холодный ли пот? Да. Он липкий? Да.
Итак, это подтверждающие моменты - страхи, плюс тот факт, что она за последние несколько лет
набрала вес. Плюс головокружение на высоте или страх высоты - достаточно сильный.
Плюс тот факт, что она зябкая, она сказала, что чувствительна к холоду.
Какие симптомы противоречат Calcarea carbonica?
Противоречий нет, однако она уже принимала Calcarea carbonica 30. Никакого результата.
Спросите в аптеке, что они дали Вам вместо Calcarea carbonica.
Скорее всего, вместо Calcarea carbonica она ничего не получила - она получила плацебо.
И вот что получилось.
-Я думаю, что еще один выраженный симптом Calcarea carbonica - то, что она о себе сказала, что она медлительный человек
и не любит, когда ее подталкивают.
-Понимаете, у Phosphorus или Aconite вы должны увидеть намного более интенсивный страх.
Вы увидите его в глазах - этот страх.
И к тому же Phosphorus и Aconite намного подвижнее.
Следовательно, это типичный случай, и она, на самом деле, принадлежит к самой верхней группе.
Вторая или первая группа. В нижней части первой группы.
-Джордж, я не хочу оспаривать назначение Calcarea carbonica. Я просто хочу обсудить ее отношение к солнцу.
Я записала здесь "хуже на солнце", "должна прикрывать голову во время прогулки".
Внесите это в реперторизацию. Найдите "хуже на солнце".
У Вас есть этот симптом?
-Да.
-Насколько он выражен, сколько раз Вы бы его внесли?
-Внесите его 3 раза.
-Он уже был здесь.
-Вообще никаких перемен.
Ничего не изменилось от этого, добавили "чувствительность к солнцу" - все нормально.
То, что у этого препарата есть чувствительность к солнцу уже описано в прувингах.
Вы ничего не измените, пока не закрутите весь клинический случай вокруг солнца - тогда будут перемены.
-Джордж, у меня вопрос. Робость при появлении на публике,
этот симптом выражен у Calcium silicata, но он присутствует и у Calcium carbonicum, Вы это видели?
-Да, у Calcium carbonicum сильная робость.
-При появлении на публике?
-Появление не публике не заставляет нашу пациентку чувствовать себя больной. Lycopodium при появлении на публике чувствует себя больным.
У людей этого типа появится жжение в желудке, а у людей типа Gelsemium начнется дрожь.
Они чувствуют себя больными. У Calcarea carbonica этот симптом не так выражен, но он присутствует, робость присутствует.
Итак, никаких сомнений, что мы должны в данном случае назначить Calcarea carbonica.
Теперь этот случай стал вполне четким случаем Calcarea carbonica.
-Если вы посмотрите в рубрике "головокружение при повороте головы" - здесь Calcarea в 4 степени.
Если бы ее там не было, стали бы вы сомневаться относительно назначения Calcarea?
-Нет, вовсе нет.
-Это основная жалоба.
-Это не важно, если случай ясен в своей тотальности, забудьте о деталях.
Если же в случае нет ясности, и вам приходится рассчитывать только на детали, в таком случае, будьте внимательны.
Однако, в данном случае подходит даже головокружение, и то, что она спит на левой стороне, посмотрите.
Только 4-5 препаратов скажут: "Я люблю спать на левой стороне".
Magnesia, Calcarea, Bryonia...Calcarea здесь нет!
Нет, в моем Репертории Calcarea была.
-... ее добавили позже.
-Кто добавил?
-У меня тоже она есть, внесите.
-Да, без вопросов. Здесь это отсутствует. "Левая сторона" дважды, курсивом.
На мой взгляд так... не могу вспомнить... я 40 лет занимаюсь этим.
Если вы посмотрите в моем Реперторим - у меня их 5 - если вы увидите самый старый мой Реперторий, он уже
разваливается, так вот в этот Реперторий, в самый первый, я добавил Calcarea carbonica симптом
"спит на левой стороне", этот симптом находится там уже 35 лет.
Сейчас я думаю, что он изначально был там. Я был уверен, что он изначально там был.
-Когда я проводил реперторизацию, у меня сначала тоже был Calcium carbonicum, но меня сбило то, что
у этого препарата не было симптома "вещие сны".
-Вещие сны должны быть патологическими, они должны нарушать ваше состояние.
Она видела такие сны, возможно, 1 или 2 раза в своей жизни. У каждого бывают подобные вещие сны.
Поскольку это происходит с каждым, не обращайте на это внимания.
Единственная разница в том, что вы не обращаете на это слишком много внимания.
"Я самый ясновидящий из всех, я постоянно вижу сны о том, что случится".
Забудьте об этом, потому что я обратил на это внимание. Это не тот симптом, который может изменить назначение.
Если у вас сформирован полный случай, вы ни при каких обстоятельствах не измените его из-за того, что
вы видите вещие сны, или сны вообще.
То, чем мы занимаемся - это не сон. Мы стараемся делать все настолько осознанно, насколько это возможно.
Сны - это нечто. Сколько раз я использовал симптом "сны" при назначениях?
Может быть, 2-3 раза я руководствовался при этом снами.
Но это возможно, когда вы делаете назначения для тысяч случаев; я делал назначения по меньшей мере для 200.000 случаев
лично - для записанных и вживую.
И лишь в 3 случаях сны подтверждали назначение, но даже тогда я не руководствовался снами.
Что это такое? Это абсурд, и это опасно, потому что это может ввести вас в заблуждение.
"Вам снятся такие сны? Возьмите этот препарат". Забудьте об этом.
С другой стороны, это хорошо для проведения исследований, если это серьезное исследование - очень хорошо, но
не путайте эти вопросы и не делайте чего-то несерьезного,
занимайтесь только серьезными исследованиями, иначе вы просто разрушите все.
-Но мы использовали в качестве подтверждающих симптомов сны о падении для Belladonna.
-Да, этот тот случай, когда я использовал их.
Я использовал их в случае Thuja, я спрашивал, снится ли пациенту падение и много раз я получал подтверждение
но я не руководствовался этим.
Это то, о чем я говорю, это встретится в вашей практике только несколько раз.
К тому же, в Репертории находится масса непригодной для использования информации.
Вы знаете, как трудно убрать или внести информацию
до того, как вы поймете, что вы делаете?
Вы не можете себе представить, как сложно прийти к решению, что этот симптом бесполезен.
Нам необходимы Институты, исследователи и опыт каждого.
В вашей практике встречался этот симптом? Никто с ним не встречался.
Когда начнется серьезная работа по всему миру, тогда мы сможем начать чистку Реперториев.
Тогда у вас будет достоверная информация.
В настоящий момент каждый вносит свой случай; когда я читаю случаи в Журналах
"При назначении я руководствовался этим сновидением, сновидением о растущем дереве..."
Я говорю: "Почему Вы лжете"?
Вы назначаете этот препарат, потому что нашли ключевой симптом - холод в области живота
и поэтому вы назначаете Menyanthes, а теперь вы придумываете целую историю и говорите, что у Menyanthes есть этот симптом,
падающие вверх и вниз деревья. Нет.
Ведь вы нашли ключевой симптом, и этот ключевой симптом привел вас к нужному препарату, и уже потом вы говорите, что
у человек также есть 1-2 сна.
Прежде всего, для того, чтобы взять сон к рассмотрению, он должен быть постоянно повторяющимся.
Это означает, что в организме происходит определенная химическая реакция, когда вы засыпаете
в определенном положении, ночью - это химия.
И эта химия происходит снова и снова, формируется образ, и этот образ отражается в сновидении;
и тогда вы видите этот сон каждый второй день.
Это очень важное сновидение. Но видеть сон один раз или дважды...
Мне снились змеи. Вы должны видеть повторяющиеся сны о змеях.
Каждому человеку снились сны о змеях, как минимум раз в жизни.
Я видел такой сон 5 раз.
-Какую потенцию препарата нужно назначить?
-Очень высокую. 50M! Хорошо, 10M.