-В чем проблема?
-Я здесь, потому что крайне истощена. Истощение не потому, что я беременна, -
я на 5м месяце сейчас, - так было и до беременности, но стало еще хуже.
-Во время беременности?
-Да.
-Истощение ментальное, эмоциональное, физическое, или все вместе?
-В первые 3.5 месяца я была такой уставшей на всех трех уровнях, а на протяжении многих-многих лет
у меня сильное напряжение здесь, по задней поверхности шеи и в плечах. Каждое утро я просыпаюсь
с головной болью.
-Это ощущение скованности или реальная боль?
-Это похоже на сокращение мышц, переходящее в спазм, и он настолько силен, что вызывает смещение
позвонков.
-Почему она думает, что происходит именно так?
-Напряжение? Потому что я была в достаточно сильном напряжении много лет.
Одна обеспечиваю свое существование, говоря о финансах, каждый месяц - это приключение,
потому что я одна.
-Она имеет в виду, что муж не с ней?
-Нет, у меня нет мужа, а мои ежемесячные выплаты, которые обязательны,
достаточно высокие, поэтому уже один этот фактор - большой стресс.
Я работаю каждый день, включая субботу и воскресенье.
По выходным я хожу на блошиный рынок, чтобы был какой-то доход для оплаты
всех необходимых расходов.
Кроме этого, у меня есть практика, а также, другая работа.
-Она очень много работает все эти годы.
-Да, но мне приходится. У меня в области сердца такое чувство, как будто оно разорвано на части, или как будто туда
воткнули нож. Это происходит всякий раз, когда поднимаются эмоции, в большинстве случаев
я пытаюсь их сдерживать, подавлять, но если я не справляюсь, то они поднимаются,
вот такое чувство. У меня сильная боль в сердце.
-Сильная боль - на эмоциональном уровне, или это физическая боль?
-Я чувствую ее физически, но это эмоциональная боль, и она исходит от души.
Там много печали.
-Черт, я так старалась не расплакаться.
Много лет я искала выход из этой эмоциональной перегрузки.
Я продвинулась на этом пути за годы, но все еще не достигла того уровня, когда
я могу сказать: "Теперь у меня много сил, теперь я могу работать, все пришло в движение".
-Какие препараты она принимала за это время?
-Я начала гомеопатическое лечение 3 года назад, получила Игнация 1М, но это принесло мне
множество суицидальных мыслей и депрессию, а не облегчение.
Потом я получила Карцинозин, без особого эффекта, Барита карб, Сепия и Натрий мур.
-Без эффекта?
-Без особого.
Следующий гомеопат дал мне снова Сепия, а в колледже здесь, на Алонисе мне дали
Натрий карбоникум 1.5 года назад.
Я точно не помню потенцию, но она была достаточно высокой, и как реакция на нее,
у меня отекли голени.
-Без улучшения?
-Я вспомнила то время, когда мне было 4 года. Это были такие четкие воспоминания.
Я была на пляже близко к морю, маленький ребенок, играющий на солнце, и там был мужчина
рядом со мной, который играл со мной, расставляя пальцы вокруг меня.
-У нее вернулись воспоминания?
-Да, на Натрий карбоникум, и я спросила этого мужчину, что он делает там, рядом со мной?
И он ответил: "Ты вся в песке, и его надо убрать, иначе ты заболеешь".
Сегодня я думаю, что это самый глупый ответ, который можно дать, потому что если ребенок грязный,
то единственное, что можно сделать - это отнести его в воду, нет смысла играть
с ним, расставляя свои пальцы вокруг. Поэтому сегодня я допускаю, что что-то такое было.
Я не могу вспомнить, кто это был. Хорошо то, что эта память возвращается без
травмирующих воспоминаний, она меня не ранит.
Это просто всплывает, как будто было всегда, но без боли.
-Потом после Натрий карб Вам дали другой препарат?
-Потом я начала лечение и получила Натри мур.
-Был эффект?
-Я приняла препарат незадолго до того, как приехать сюда, на Алонис - это было в прошлом году,и вы знаете,
когда я здесь, мне всегда лучше.
Это не связано с морем, потому что я могу быть на побережье и в другое время.
Это Алонис, поэтому мы можем добавить в Реперторий:
Алонис улучшает.
Когда я вернулась в Германию, это внутреннее улучшение постепенно растворилось,
потом у меня была ссора с отцом, и он так меня разозлил, что я взяла кухонный стул и
расплющила его об землю так, что он разлетелся на кусочки.
И после этого я получила Стафизагрия.  И после этого я больше не ломала вещи,
но вместе с тем, я не чувствовала облегчения относительно внутреннего давления.
В Январе я разбирала свой рабочий стол и нашла бумажную упаковку,
где был Натрий мур 1М, не раздумывая, как будто это была шоколадная обертка,
я открыла ее и лизнула, то есть сама себе назначила еще одну дозу Натрий мур,
не желая или не зная этого, а эффект был: после 5 лет одиночества,
среди которых не было даже одной ночи, я влюбилась.
Я была так уверена и так счастлива, -а любовь делает вас слепой,- мы были вместе, было хорошее время,
и я забеременела. Во время беременности чувства начали таять, потому что я всегда была
очень усталой и истощенной, меня тошнило, и все стало уходить.
Мы расстались 3 недели назад, он уехал в Израиль работать в кибуце, а я не знаю, как все будет,
когда он вернется назад. Он уехал на полгода.
-Это произошло в Израиле?
-Нет, он немец, но ему хотелось пожить за границей, особенно, в Израиле.
-То есть, ее разочаровал этот отъезд?
-Да, я была разочарована, но похоронила это в себе.
И моя ситуация во время беременности такова, что мне приходится работать, потому что нужны деньги,
у меня нет поддержки от отца ребенка: ни финансовой, ни психологической - никакой,
потому что он не здесь.
-А от социальных служб?
-Мне придется обратиться.
Это слишком для меня, это за пределами моих возможностей.
Я не хочу идти в социальные службы, не хочу зависеть, мне несоразмерно трудно идти куда-либо
и говорить: "Пожалуйста,помогите мне". Это ужасно.
Когда я была на 4м месяце, у нас с отцом состоялся еще один разговор, он пытался убедить меня
сделать аборт, потому что он видел мою ситуацию и боялся,
что придется мне помогать.
Простите.
-Все в порядке, не останавливайтесь. Не проблема.
-И моя мать сказала, что хорошо бы случился выкидыш, потому что
я одна не справлюсь. Вот это ситуация на сегодня.
Когда я готовилась к этой беседе, то подумала, что должна рассказать кое-что о моем детстве,
Какая была семейная ситуация тогда, но я не знаю, важно ли это,
и я не хочу занимать Ваше время.
Обычно дома я не могу плакать, могу заплакать только, когда очень взволнована.
-До того, как я начну задавать вопросы, она может говорит все, что хотела бы сказать.
-Когда я была маленьким ребенком, у меня всегда были проблемы с матерью.
Я всегда чувствовала, что она меня не любит. Я делала очень странные вещи, когда была маленькой.
Когда мне было 2 года, я перестала есть, я, вообще, ничего не ела, причем, довольно долго,
и мои родители привезли меня в больницу, чтобы меня снова научили кушать.
Между тем, я научилась снова кушать, к несчастью.
И было время, когда я была маленькой, что я специально вызывала рвоту в постели,
просто чтобы моя мать пришла лишний раз и взяла меня на руки.
Я не могу точно объяснить, что между нами происходило, но было так.
Она всегда говорила мне, что я была желанным ребенком, они хотели меня, но я так и не смогла это почувствовать.
-Она одна в семье?
-Нет, у меня есть брат.
Он на два года младше. У меня был дедушка, который хорошо ко мне относился, был очень добрым,
и я сильно любила его, у нас было полное взаимопонимание.
Мой дедушка умер,когда мне было 4 года. Родители не сказали мне, что он умер, они не говорили мне
неделями, месяцами, и несмотря на то, что я была маленьким ребенком, я продолжала каждый день спрашивать: "Что случилось
с дедушкой, где он?"
Когда они мне сказали, что он умер, у меня поднялась такая высокая температура, что я едва не умерла.
Больше 40 градусов по Цельсию.
-Подобное происходило когда-нибудь еще: что после плохих новостей у Вас поднимается такая высокая температура?
-Помимо этого хотелось бы отметить, что мой отец был диктатором.
Он не переносил ни малейшего противоречия от членов семьи, несмотря на это
я решалась противоречить ему, просто потому, что у меня было противоположное мнение.
И меня частенько били, очень часто в детстве, особенно, всякий раз, когда я противоречила ему.
Они всегда били только меня, моему брату никогда не доставалось.
-Почему, как она думает, так происходило? Потому что она была очень упрямой?
В чем была разница между ней и братом? Что она думает по этому поводу?
Потому что она была упрямой, или потому, что ее меньше любили?
-Я не знаю. Возможно, потому что брат бы столько не вынес, сколько я смогла вынести
в моем детстве.
И в семье у нас постоянно были конфликты по поводу всяких мелочей, хотя ничего серьезного не происходило;
конфликт был постоянно между родителями, между моими родителями и их родителями,
во всей семье, и  теперь я очень-очень чувствительна к любому виду конфликтов, к спорам,
я не переношу этого.
Когда мое мнение отличалось от мнения отца, то у него было две вероятные реакции:
или побить меня, или сказать, что я свихнулась, что у меня странное мышление.
И я слушала это каждый день.
Мой отец терроризировал нас как детей психологически.
Например, он в течение дня мог заставлять нас есть фрукты.
-Вам нравятся фрукты?
-Мы с братом не едим никаких фруктов.
-Она ненавидит фрукты.
-Я думаю, что фрукты - это прекрасно и очень полезно, но я просто не могу их часто есть.
-И каждый день он мне говорил, что нельзя мазать хлеб маслом,
иначе я стану такой же толстой, как моя мать.
-Она любит масло?
-Очень сильно.
Мне очень нравится, но мне не нужно его есть каждый день.
-Она, в целом, жаркая или зябкая?
-В общем, я чувствительна к любому перепаду температуры. Я чувствительна к холоду, и также - к жаре,
но я могу переносить холод лучше, чем жару.
-У нее бывает слюнотечение во время сна?
-Не знаю, но, думаю, что нет, потому что, возможно, я бы поняла по мокрой подушке.
-Она скрипит зубами?
-Да, очень сильно, во время сна очень интенсивно.
Настолько сильно, что некоторые наружные кусочки зубов уже отломились.
-Она боится темноты?
-Нет.
-У нее есть какие-нибудь страхи?
-Очень большой страх пауков.
-И только.
-Помимо этого, конечно, страх войны, но у кого его нет?
-Другие страхи: грозы, собак?
-Нет, я люблю животных.
Животные - это моя большая любовь.И всегда, когда я здесь, есть какие-нибудь животные, которые ко мне приходят,
остаются со мной, и я забочусь о них, пока здесь.
-Потоотделение сильно выражено?
-Нет.
-У нее бывают головные боли?
-Да, у меня часто болит голова, сильные головные боли, и когда я была ребенком,
у меня так сильно болела голова, что я плакала от боли, как маленькая.
-Где они были?
-Я могу только описать, какие они сейчас.
За последние 8 недель головные боли были, в основном вот здесь, когда я просыпалась по утрам,
и это была тупая боль.
-Вся голова?
-Да.
-Эта боль может стать сильнее от солнца или от движения?
-Да, жара ухудшает. И становится легче,если нажать пальцами на глазницы.
-У нее бывают суицидальные чувства или мысли?
-Больше нет, после Натрий мур, мне кажется. До этого много и часто, но сейчас нет.
-Она принимала Аурум?
-Нет.
-Она часто вздыхает?
-Да, очень часто.
Не сейчас, потому что я взволнована, но во время занятий очень часто, и в свободное время,
но не сейчас, это из-за волнения.
-Она ревнива? Сильно?
-О, да, думаю, да.
-Она может носить одежду, тесно облегающую шею?
-Это неприятно.Хотела вам сказать, что у меня проблемы с щитовидной железой.
-Гипофункция?
-Относительно функции - показатели на границе нормы, но там есть узлы и кисты.
-В каком состоянии ее мышление? Оно четкое или спутанное?
-Я могу мыслить ясно, но у меня проблема с концентрацией на длительное время.
-Желание масла сильное?
-Не настолько сильное. Могу обходиться неделями без него, не настолько сильное.
-Как насчет жира в мясе?
-Если он мягкий и скользкий, то не могу есть, но если немного, то хорошо.
-Соль?
-Мне нравится есть соль, я всегда солю еду.
-А это подсаливание появилось после Натрий мур или было до этого?
Было и до этого.
Здесь я поняла, что у меня серьезные проблемы  ходить вверх по лестницам, при восхождении.
Это так истощает, сбивает все дыхание.
-Стопы холодные или горячие в постели?
-Сейчас теплые.
-Как насчет жажды?
-2.5-3 литра в день.
-Не холодного?
-Она не должна быть ледяной, вообще-то, неважно.
Я должна сказать вам одну вещь: в колледже мне посоветовали принять Палладиум.
Я приняла Палладиум две недели назад, потому что это один из препаратов горя,
в большей или меньшей степени я их все прошла, и больше не хочу переживать эту боль.
-Боль в сердце?
-Да.
-Она принимала Фосфорик ацид?
-Я не уверена, возможно.
Хотела сказать, что у меня сильное пристрастие к курению табака, и я зла на себя,
потому что не могу бросить.
Не хочу вредить ребенку, но я пыталась бросить дважды - это невозможно.
Когда я бросаю курить, я перестаю думать,становлюсь очень нервной.
Это непереносимо.
-Она также пьет кофе?
-Я больше не пью кофе, но мне очень нравилось, мне нравится вкус кофе,
а также чувство пробуждения, которое он дает.
-Слабость сильно выражена?
-Да.
-Она ест яйца?
-Нет, мне не нравятся яйца, ем их очень редко, но мне они не нравятся. Также мне не нравится пить молоко.
Молоко для меня слизистое.
-По характеру она скорее спокойная или агрессивная?
-Сложно сказать, целом, я спокойная, но если я впадаю в стресс, то становлюсь крайне раздражительной,
очень легко, мне приходится прилагать немало усилий, чтобы не взорваться,
и небольшие срывы случаются достаточно регулярно.
-У нее есть страх высоты?
-Нет.
У меня очень отечные голени, особенно сильно на правой.
-Во время беременности?
-У меня всегда была склонность к отекам на голенях, даже до беременности, но мне стало намного хуже.
-Она не находит, что купание в море приносит ей облегчение?
-Да, дает какое-то облегчение.
-Конечно.
-У нее была когда-нибудь гонорея?
-Нет.
-Какие-то выделения из влагалища?
-В детстве у меня была какая-то инфекция внизу живота,  с лейкореей, но не за последние годы.
-Спит на каком боку?
-Не могу спать на животе, не только из-за беременности, но и в общем.
Даже до беременности я спала на боку.
Я никогда не могла спать на животе, даже до беременности.
-Она любит мороженное?
-Нет, кроме соли у меня нет выраженных желаний или отвращений.
-Она сочувствует боли других?
-Да, я часто замечаю, особенно, к пациентам, которые сидят передо мной
и описывают свою боль, я могу чувствовать их боль.
Или я привела друга, у которого была операция на колене, привела к доктору,
и остаток дня не могла ходить, потому что у меня начались такие боли в той же точке, что и у него.
-Ногти сильные?
-Да.
-Она беспокоится о своем здоровье?
-Нет.
-Она просыпается освеженная или неосвеженная?
-Абсолютно неосвеженная. Еще хуже, чем когда ложилась спать.
-Она говорит, что пьет холодную воду?
-Предпочитаю немного холодную, чем слишком теплую.
-И она пьет по три литра?
-Да, две вот такие бутылки каждый день.
-У нее всегда была сильная жажда?
-Нет.
-Она появилась за последние 4-5 лет. Хотела еще сказать, что мои общие симптомы
за все это время никак не поменялись.
В основном, они остались те же.
-Она говорила про яйца, но если ли именно отвращение к яйцам?
-Нет, это не отвращение. Я могу их есть, но они мне не нужны.
-Она ест или не ест фрукты?
-Могу съесть несколько кусочков фруктов, но не больше одного кусочка в неделю.
-Она принимала когда-либо Пульсатилла?
-Да, однажды за всю жизнь.
Это был конец школы, я являлась классным спикером и была очень близка
с людьми, мне они очень нравились, и когда все, один за другим, разошлись,меня это так ранило,
что пришлось принять Пульсатиллу, и это помогло.
И у меня потребность в свежем воздухе. В классе мне приходилось иногда выходить, потому что мне было тяжело,
и, если я могу добавить, когда мы вдвоем зашли здесь в комнату, первое, что она сказала,это
"какой здесь тяжелый воздух", и мы открыли окно, чтобы проветрить.
-Она ест свинину?
-Я могу есть, но не без ума от нее. Я, вообще, не очень много ем мяса.
Маленький кусочек мяса раз в две недели, этого достаточно, может, даже меньше.
-Рыбу?
-Мне нравится рыба.
-Есть что-то особенное относительно менструации?
-Когда я в стрессе, то раздражительность до менструации была достаточно явной,
но в остальном не было проблем.
-Менструальные выделения сколько дней?
-Три дня.
-Чистая кровь или сгустки?
-Думаю, сложно сказать, если используешь тампоны. Не знаю, нормально ли это, что кровь немного сворачивается,
если пользоваться тампонами, извините за подробности. А так сгустков я не вижу.
-У нее есть какие-то важные симптомы, о которых она еще не сказала?
-Когда я в стрессе и когда нервничаю, то кусаю пальцы.
И хотела бы добавить, что недовольна своей фигурой, своим весом.
Я не ем много, но для меня невероятно сложно сбавить вес, и в целом, мне нравится голодать,
когда я голодаю, то чувствую себя лучше во всех отношениях, и это помогает контролировать мой вес.
В начале беременности, в течение 3 недель я набрала 8 кг на раз.
И я это ненавижу.
-Жажда такая же выраженная или только во время жары?
-Конечно, жара усиливает жажду, но я и в целом много пью.
Мне нравится пить, и я чувствую, что мне от этого хорошо.
-Она любит быть в компании или в одиночестве?
-С дорогими мне людьми - да, мне нравится, иначе мне не хочется с кем-то находиться.
Есть определенные люди, с которыми мне не нравится быть рядом, да и в целом,
желание компании поубавилось.
Я поняла, что сейчас очень чувствительна, как сырое яйцо, и у меня сильный страх, что мне причинят боль.
-В целом, анализируя ее характер, она сказала бы, что настойчива,
что если она что-то решила, то обязательно это сделает?-Совсем не так.
Когда я была ребенком и в молодости у меня совсем не было уверенности в себе.
За годы я, конечно, кое-что выработала, если учитывать, что я начинала с царапинки,
то я выработала определенные качества, но в целом, я не очень сильна, и у меня проблемы с силой
воли, я не очень хорошо организована.
-Если кто-то обижает ее, она потом забывает или навсегда запоминает?
-Я запоминаю.
-И она хочет отомстить?
-Нет.
-Были случаи туберкулеза в семье?
-Насколько мне известно, нет.
-Она ест бананы?
-Время от времени.
Не знаю, насколько это поможет, может, у всех так, но здесь
меня поедают москиты.
Только на левом предплечье у меня 7 укусов, и они меня кусают везде:
на лице, на любом свободном участке.
-Ее единственный страх - это пауки?
-Это не клаустрофобия, но, например, здесь в классе мне очень тесно сидеть,
прямо между окном или стеной и кем-то еще, и каждый день это просто испытание -
снова приходить сюда, сидеть и выносить это.
Но я не могу просто начать кричать: "Эй, кто-нибудь, идите сюда и разберитесь с местами".
Поэтому я пытаюсь перетерпеть это, но мне очень не комфортно, мне это не нравится.
-Она принимает Беладонна?
-Да.
-В какой степени выражено желание соли?
-Во второй.
-Она любит лимоны?|n-Не очень.
Не знаю, насколько это поможет, но много лет назад я пыталась покончить с собой, напившись таблеток,
после разрыва отношений.
И сейчас мне хочется что-то сделать для себя и не только для себя, но
и для ребенка.
-Скрип зубами - это очень давний симптом? Вы с детства помните об этом?
-Не знаю, было ли это в детстве, но в молодости уже точно было.
Совершенно точно, это было в 23 года, а до этого не могу сказать,
потому что если я спала одна, то откуда я знаю?
Но три недели назад я это поняла, когда проснулась из-за того, что отломился кусочек зуба.
Боль в шее сейчас достаточно сильная.
-Эта боль реагирует на сквозняки?
-Нет.
-Она любит потоки воздуха?
-Нет, сквозняки я не люблю, и пытаюсь их избегать, закрывая шею и плечи,
но я люблю свежий воздух.
-У нее нет других болей или других проблем?
-В прошлом году в мае у меня был сильный пиелонефрит, вызванный камнем в почке,
который вышел в уретру, и у меня была высокая температура,
септическое состояние.
-И она принимала антибиотики?
-Да, мне пришлось.
Я была в больнице, это была угрожающая жизни ситуация,и мне пришлось принимать.
-Сколько раз она принимала Пульсатиллу?
-Только один раз в 200 потенции.
-И какой именно был эффект?Когда это было?
-Это было в декабре 1995 на выпускном нашей школы, я просто смотрела
на людей из моего класса, которые уходили один за другим, и у меня было чувство,
что сердце разрывается, я чувствовала, что больше не могу это переносить, и приняла Пульсатилла,
а после мне стало легче.
-Только в отношении этой боли, но не в целом.
-Я не почувствовала других изменений, но должна сказать, что на следующий день я выпила кофе,
потому что еще не была гомеопатом.
До сих пор это был один их сложнейших случаев.
Я не мог принять решение в этом случае.
Не могу понять причину: то ли она слишком скромна, чтобы рассказать что-то более глубокое, то ли
из-за препаратов, которые она уже приняла.
Они запутали случай, но это , определенно, запутанный случай, и я не могу принять решение.
Мне нужно поработать дома,и посмотрим, смогу ли я прийти к какому-то логическому решению.
Или какая-то информация упущена, или случай, действительно, запутанный.
Это не похоже ни на один из препаратов, мы не можем соотнести основные симптомы: сильный скрежет зубами,
желание соли и вздохи.
Еще одно противоречие: с одной стороны, она зависима, с другой, она говорит,
что не хочет зависеть ни от чего, даже от социальных служб, от отца - ни от чего.
Она идет дальше, сохраняет беременность, когда проблема не решена, какой бы она ни была.
То есть, есть противоречия, из-за которых я не могу соединить все в картину одного препарата или хотя бы
в картину первого препарата, с которого надо начать, и который должен быть препаратом со слабостью.Я не почувствовал, что она истощена,
когда она говорила, это еще одно противоречие.
Она сказала, что истощена ментально, эмоционально, физически, и она очень сильно плакала, но
я почувствовал, что у нее сильные эмоции.
Потом она сказала: "Нет эмоций, у меня нет эмоций, мои эмоции достаточно слабые".
-Я подумал про Каустикум, и, возможно, нам следовало бы задать несколько вопросов, потому что она сказала,
что в детстве всегда противоречила своему отцу, и у нее большая любовь к животным.
-Каустикум не любит животных. Он боится животных, всех видов - типичный Каустикум.
Любовь к животным - это Этуза, потому что она любит животных,  и потому что у нее есть отвращение к молоку.
-У меня все это время было ощущение Пульсатилла. Если вы помните, как она начала случай
и как она его завершила последним примером, когда она приняла Пульсатилла.
Она привела пример чувства, которое разбивает ей сердце, и это то же, что она сказала
в начале.
Что-то разрывает ей сердце, как будто нож в сердце, сильная боль, и она ушла на Пульсатилла.
Пульсатилла может быть выраженным контролером, очень сильной вовне, если ей приходится справляться одной.
Они могут совсем не походить на Пульсатилла, мы знаем, но я почувствовал это раньше и
поговорил с ней сейчас.
Самое глубокое страстное желание - позволить расслабиться и получать помощь,
но поскольку помощи нет, то единственный выход - стиснуть зубы, не смягчаться,
не расслабляться, но продолжать в одиночку. И такой может быть Пульсатилла на этой стадии развития ситуации.
Когда мы приехали сюда, я забыла про один инцидент, кажется, это было, когда она
продавала футболки внизу.
Перерыв закончился,и я сказала: "Разреши помочь тебе с сумками, я занесу наверх,
ты беременна, можешь воспользоваться помощью".
И она сказала: "Нет, нет, я всегда все должна делать сама, я могу это сделать сама"
Я ответила: "Конечно, можешь, все это знают, не стоит это снова и снова доказывать,
но сейчас другая ситуация, прими помощь, не каждый день это предлагают", а она сказала: "Нет,
пожалуйста, если ты продолжишь об этом говорить, то я  немедленно заплачу, не надо, не надо."
Ее это переполняло, и она собрала все сама.
Не важно, соответствуют ли общие симптомы или нет, но как я поняла Пульсатилла,
может показать себя и с противоположной стороны.
-Не думаю, что она хочет жалости. Не согласен. Она слишком горда, чтобы принять чью-то помощь,
которую, по ее мнению, она не заслужила ничем.
Если она поработала и сделала что-то, то хочет продать, если хотите - купите, отлично.
Но вы не можете вернуть ей это, она не хочет.
Она получала прививку от бешенства?
-Да, дважды.
-Дважды инъекция в живот?
-Да.
Я была на практике у ветеринара,и когда сделали вторую
прививку, то была сильная реакция в виде увеличения лимфоузлов.
-У нас несколько вариантов. Скажите варианты.
Игнация, Пульсатилла, Натрий мур, Карцинозин, Лиссинум, Фосфорик ацид, Медоринум.
Мы голосуем: Пульсатилла, кто за? Игнация. Натрий мур. Стафизагрия. Карцинозин.
Лиссинум. Фосфорик ацид. Медоринум?
Мы можем использовать рубрику"симпатия ухудшает"? Покажите мне рубрику.
В этой рубрике заглавным шрифтом Белладонна, Калькарея, Платина и Силицея, Арсеникум,
Хеллеборус, Калий сульф, Натрий мур, Сепия, Сульфур и Сифилинум.
Я выбрал для нее очень динамичное средство, несмотря на то что она сказала,
вопреки тому, что она продемонстрировала, я выбрал очень динамичное средство с выраженными проявлениями.
Препарат, который скрипит зубами очень сильно. Скрип зубов - Апис, Белладонна.
Во время сна? Здесь должен быть выражен Туберкулинум, это не совсем правильная рубрика.
Да, вот эта. Туберкулинум, Цина.
У нее сложный характер. Не только в том, что она бросала вызов отцу несколько раз, как она говорила,
но она так же взяла и сломала стул.
-Я это сделала, потому что он лгал мне в лицо. Он сказал, что никогда не бил меня.
-Вы правильно сделали, никто не говорит, что неправильно. Вы поступили хорошо и согласно Вашему препарату,
выразили гнев. Это вулкан.
Вы помните, что он сказал? Мне понравилось его наблюдение, мое наблюдение схоже.
Она - вулкан, внезапно взрывается, но у Белладонны есть такая слабость?
Давайте посмотрим.
Подчеркнем один раз.
У Белладонны достаточно сильно выражена слабость и беспокойство одновременно.
Белладонна очень беспокойная и, одновременно, слабая.
Страмониум так же может прийти в голову, потому что у нее была вакцинация, но не забывайте, что
Белладонна и Страмониум выглядят похоже, но разница в том, что у Страмониум практически всегда
есть страх темноты, которого у нее нет.
Поэтому я выбрал Белладонна, потому что у нее нет страха темноты.
У Страмониум также достаточно сильный страх собак, и у Белладонны - они похожи,
подобны в своих взрывах.
Белладонна более взрывная, а Страмониум более яростен. В своих приступах они ударяют, они бьют.
-Я забыла кое-что отметить. Пиелонефрит. Это сильное показание для Апис.
-Апис - неплохая идея, и я думал о нем, и реперторизация показывает...
Прощай....Покажите мне Белладонна.
Жажда больших количеств воды - это также симптом, который заставил меня выбрать...
сознание, ухудшение от симпатии, жажда больших количеств, желание открытого воздуха, не освежающий сон.
У нее также есть симптомы Фосфор.
Отвращение к молоку, желание холодных напитков, скрип зубами.
-Я все же не могу отказаться от идеи Стафизагрия, из-за этого сильнейшего гнева и этого...
-Подавленный гнев.
-И потому что она бросает вещи.
-Могу Вам сказать, что у нее нет подавленного гнева сейчас, когда говорят студенты.
Она сразу отвечает, она говорит: "Нет-нет...невозможно..Я не такая" - это не подавление.
Подавление Стафизагрия выглядит абсолютно по-другому. Стафизагрия угнетена, она не реагирует.
Она реагирует. Удачи. Белладонна 10М с вероятностью, что она перейдет на Калькарея карбоника,
как более глубокое средство, потому она вымотала сама себя, и все это признаки
истощения, но я не могу дать ей Калькарея карбоника.
Она ею не является, она слишком сильна. Когда она жалуется, то не чувствует сил, но
возможно, то, что она говорит про себя - чувство усталости - непохоже на то, что чувствуют другие, кто по-настоящему устал и истощен.