(8 месяцев спустя)-Расскажите нам, что с Вами произошло за это время.
-Когда я уезжала отсюда в прошлый раз, на тот момент я еще не приняла препарат и чувствовала себя очень плохо; я заехала на Скиатос
на 1 день и люди в магазине...
-Что это был за препарат?
-Pulsatilla 12C ежедневно с последующим повышением потенции. Я не получила препарат вовремя,
только когда я уже была на борту, Костас передал мне препарат - он привез его из Афин - так что я не хотела начинать прием на корабле
и я остановилась на 1 день на Скиатосе, и мне казалось, что я разрушаюсь.
Я плакала весь день, я была вся потная, люди в магазинах говорили мне, чтобы я присела, потому что
им казалось, что я могу умереть.
С моей головы просто стекала вода. Кода я прибыла домой у меня появилась какая-то слабость
и вернувшись домой я приняла препарат.
Это было 6 октября, и через день или два все это прекратилось, вся потливость прошла, но
через несколько дней у меня началась слабость, настолько выраженная, что я даже не могла есть.
Я ела и в тот же момент моя энергия просто выходила из меня через рот. Я не знаю, как это объяснить, но
я не могла есть, я не могла говорить. Я начинала говорить и... слова просто исчезали.
Так вот, я перешла к 13 потенции и мне стало еще хуже. Тогда я подумала, что, может быть, это из-за Pulsatilla
и вообще прекратила прием препарата и я почувствовала себя хорошо. Я снова стала сама собой,
у меня стало больше энергии. Я перестала потеть, все было прекрасно примерно до конца ноября.
Я не могу сказать, что все было сказочно, но если сравнивать с моим предыдущим состоянием, то я чувствовала себя хорошо.
Затем, в ноябре, я попробовала новое блюдо и через час или около того у меня началось пищевое отравление
и у меня были такие боли, что я не знала, что делать.
У меня началась диарея и появились боли в эпигастрии, как от ножа. Я сама провела взятие своего случая
и приняла Arsenicum 30, и сразу же прекратились боли и спазмы.
-Это была еда из ресторана?
-Нет, мой муж купил рубленую печень и оставил ее лежать при комнатной температуре, пище достаточно полежать
полчаса и для меня она будет уже несвежей, я могу даже по запаху в ресторане
сразу же понять, свежая ли пища. Мне даже не требуется для этого времени, стоит только положить кусочек в рот; и
так происходит всегда. Пища еще не успевает спуститься вниз по пищеводу, как я уже чувствую, что она несвежая.
Мне пришлось принять Arsenicum 3 раза - в пятницу и в субботу; в субботу днем мой муж
должен был работать; обычно он ходит на футбол, баскетбол,
он работает на израильском телевидении.
Сначала со мной была моя подруга, и когда она ушла, я почувствовала себя очень одинокой
и начала звонить своему мужу, искать его. У меня возникли какие-то подозрения, эти мысли появились у меня от одиночества, это было ужасно
и я устроила сцену: я рассказала все своим детям и друзьям, в это были замешаны все
это была настоящая сцена, это было что-то невероятное.
-У Вас появились подозрения от того, что Ваш муж куда-то собирался пойти?
-Нет, он всегда уходит в 12, но сначала они обедают в ресторане, игра начинается
только в 9 вечера. Так что я сердилась из-за того, что чувствовала себя нехорошо, и он знал, что
мне нехорошо, но даже не позвонил мне, чтобы узнать, как я. Вот из-за этого я и разозлилась.
Возможно у меня развился прувинг Arsenicum или что-то вроде этого. Затем, когда он в 12 часов вернулся домой, я сказала ему:
"Хорошо, что ты вернулся", и он сказал: "Чем я, по-твоему, занимаюсь? Я работаю.
Я не изменяю тебе". Он произнес это слово - "измена". Тогда я заявила: "Отлично, это твои слова - не мои".
-Он предупредил худшее.
-Эта история продолжалась несколько дней, и с тех пор он не может забыть ту сцену, что я ему устроила.
Я больше ничего не говорила, с меня было достаточно, но он...
-Но вообще это не в Ваших привычках или бывает, что Вы делаете подобные вещи?
-Нет, я никогда не беспокоилась по поводу измен, никогда. Он постоянно так работает, но из-за того, что я чувствовала себя плохо...
я ревнива, когда для этого есть причина, возможно, причина воображаемая, но что-то такое должно быть,
ведь я не совсем слепая; но я думаю, что это было связано с действием Arsenicum, потому что я чувствовала себя одинокой
я чувствовала себя брошенной и больной, и почему он не позвонил мне? Я болела, а он не думал обо мне,
он не беспокоился; в конце-концов, он ведь до 9 часов был свободен.
-У Вас есть друзья, которые навещают Вас?
-У меня есть Мэри, в тот день она пришла ко мне и оставалась со мной до 2 часов. Потом она ушла.
-Утром?
-После того, как мой муж ушел, она пришла ко мне примерно на 2 часа, а затем она тоже ушла, и тогда у меня
появилось чувство одиночества и жалости к самой себе: "Как так, почему он не звонит, когда мне плохо".
Хотя он каждый раз так уходил, и я обычно не беспокоилась. Я думала, возможно, это был
прувинг Arsenicum, ведь я приняла 3 дозы, одну за другой, а это для меня много.
Но Arsenicum помог моему желудку, и это было замечательно. Затем, в январе, у меня начался грипп.
Он начался с боли в горле, у меня пропал голос, а затем простуда спустилась к бронхам
потом я почувствовала, что процесс уже затронул легкие, и у меня появилось чувство, что у меня симптомы похожие на Pulsatilla.
Мне было лучше на улице, на свежем воздухе, хотя, на самом деле, когда у Pulsatilla грипп, она
не чувствует себя лучше на улице. Но это неважно, я приняла Pulsatilla и все прошло в течение 2 часов, как будто
со мной ничего и не было.
Затем, в начале февраля - нет, уже в середине января - я почувствовала, что мне стало очень тяжело в психологическом отношении,
у меня началась депрессия, я почувствовала, что у меня нет сил. Мне не хотелось идти на работу. Любая мелочь раздражала меня,
я кричала на работе, я просто была на краю - из-за всякой ерунды я начинала плакать, это было ужасно.
Затем, в начале февраля, начался курс Рейки, и я решила, что пойду туда и займусь этим,
может быть я смогу сама себе помочь, смогу вернуть себе силы.
Там была женщина с очень сильной простудой, и она на всех кашляла, и
я помню, что все время говорила себе: "Будь осторожна, ведь ты можешь поймать простуду", а
я никогда не заражалась никакой простудой. Я никогда не подхватывала простуду от окружающих, но в тот раз у меня было чувство, что я вот-вот заражусь, и
в через несколько дней я заболела.
У меня начался очень сильный грипп, я тогда была на семинаре и мне дали там "Оциллококцинум", у меня
болело все тело, и мне сказали что это хороший препарат, что мне нужно принять его, я так и сделала.
Я думаю, в этом и была моя ошибка, потому что после этого, в течение полутора месяцев я очень сильно болела.
Я никогда в жизни так не болела. Ведь после приема Pulsatilla я больше не могла работать.
Я попробовала снова принять Pulsatilla, но это не помогло - было слишком поздно. Я помню, что Вы говорили, что обострение - это хорошо.
Когда у меня началось обострение, я была очень счастлива, но оно развивалось настолько тяжело, что через 1 месяц
мне пришлось остаться в постели, я была такая слабая, что не могла пойти на работу, и для меня это было концом света.
Я никогда не остаюсь в постели, я предпочитаю ходить на работу.
-Была ли у Вас лихорадка?
-У меня никогда не бывает лихорадки, если температура и повышается, то до 37 градусов - очень невысоко. То же самое было, когда я принимала Mercury.
Когда несколько лет назад я принимала Mercury, у меня начался подобный грипп, и появилась такая же повышенная чувствительность,
жжение в горле, я не могла глотать, а ведь у меня нет миндалин. И я подумала, если такая же картина
была у меня во время прувинга Mercury, может быть мне стоит принять Mercury, но я вспомнила, что этот препарат сделал со мной
и сказала: "Я не буду ничего трогать, с меня довольно".
Приблизительно через месяц в процесс были вовлечены легкие, я начала кашлять, у меня было такое ощущение, что у меня пневмония и
в то время в Израильских больницах все умирали от пневмонии; я пошла к врачу
и она решила избавиться от меня побыстрее, пока не заразилась от меня. Она сказала, что я должна принимать антибиотики,
что у меня пневмония и она назначила мне "Зиннат". Я взяла таблетки - я получила их на следующий день
в аптеке - и в течение следующих 2 дней я просто хранила их дома, я думала, что может быть мне не придется их принимать, но
затем, в субботу днем я приняла 1 таблетку, потому что это на самом деле было невыносимо, я просто лежала ничком.
Обычно я не сплю днем, я не могу спать, потому что плохо чувствую себя после пробуждения
в тот раз я уснула, лежа на левом ухе и через 10 минут проснулась с ужасной болью
в левом ухе и у меня онемело лицо, половина лица была парализована.
-После того, как Вы приняли этот антибиотик?
-Примерно час спустя.
-Что это был за антибиотик?
-"Зиннат". Он называется "Зиннат", его принимают 1 раз утром, 1 раз вечером, это сильный антибиотик.
Я слышала, что он вызывает все возможные побочные эффекты, и я воспользовалась каплями для ушей.
-Вы приняли вторую дозу этого лекарства?
-Мне тогда сказали, что раз у меня есть проблемы с ухом, то я должна принимать его дальше.
"В противном случае у Вас будут такие и такие проблемы, Вы не должны прекращать прием антибиотика".
Так что я приняла еще несколько доз, я не пропила весь курс антибиотиков, мне становилось все хуже и хуже.
Ситуация в целом все ухудшалась и ухудшалась, так что я прекратила принимать этот антибиотик.
С самого начала, еще до приема антибиотиков я потеряла обоняние, затем, уже после антибиотиков я не могла ни видеть, ни
слышать, я словно находилась в пузыре. Я не видела людей на расстоянии 1 метр,
я не могла смотреть телевизор, не могла смотреть кино. Обычно я сижу в 17 ряду,
но теперь я садилась в 5 ряду и брала очки своей дочери, а вот читать я могла, хотя до этого я пользовалась
очками из-за возрастных изменений. Это было забавно - все поменялось, мне говорили, что это из-за гриппа,
что все это симптомы гриппа, что такое было со многими людьми, хотя я так и не знаю, что это такое было. Потом у меня появилась
сильная сухость во рту, по ночам и в дневное время, я вливала в себя до 20 чашек чая.
Я пила одну чашку за другой. Обычно я пью не больше 1 или 2 чашек в день
если только мне напомнят или я сама себя заставлю; но тогда я выставляла несколько больших чашек в ряд и
вливала их в себя вот так, и выпивала таким образом всю жидкость. По ночам у меня настолько пересыхало во рту, что я не могла им двигать
и мне приходилось смачивать рот, я не хотела пить; и я каждые 15 минут я ходила в туалет.
Это было невероятно, и тогда я подумала, что происходит что-то не то, у меня была такая слабость
и я ничего не видела. Я не знаю, как я вообще тогда жила. Когда я оглядываюсь назад, я не понимаю, как я справилась со всем этим,
я ездила на семинары, работала и кричала на всех подряд.
Моя дочь сказала, чтобы я больше не ходила на работу, потому что я оскорбляю людей.
Она сказала, что мне лучше оставаться дома, потому что я нервирую их. С меня было довольно, так что я взяла свой компьютер
и сказала: "Вот что, я собираюсь найти решение этой проблемы". Я внесла все симптомы, я Вам
сейчас скажу какие: я внесла "сухость во рту по ночам", "частое мочеиспускание", "оглушенность", "общее улучшение в положении
лежа". Когда я ложилась происходили забавные вещи. Если ночью я ложилась на правую сторону, то при пробуждении
утром с моим левым ухом все было в порядке, а затем, когда я просто садилась вот так или делала какое-нибудь
движение, у меня снова появлялось чувство оглушенности.
-Какой препарат Вы приняли?
-Сначала я приняла Sepia, так как у меня была боль в горле; я приняла Sepia
и на следующее утро я проснулась совершенно без боли, горло было чистое, хотя это была по-настоящему
сильная боль. Я была очень счастлива от того, что боль прошла, но я не могла пойти на работу, хотя я бросила там 60 человек,
остальные симптомы не прошли, поэтому на следующий день я вновь приняла Phosphorus, потому что
было больше данных за этот препарат - проблемы с горлом, левосторонняя боль, стекание слизи по задней стенке носоглотки - это было самым
ужасным, и затем, после приема Phosphorus стало даже хуже.
Стало просто кошмарно, а затем состояние вроде бы начало приходить в норму.
Кислота из желудка выходила наверх и обжигала мне горло.
-У Вас по-прежнему сохранялась эта выраженная жажда?
-Да. Все еще сохранялась, вот почему я приняла этот препарат. Я подумала, что он может мне помощь, и после этого у меня началась рвота кислым,
кислота поднималась из желудка и тогда я сказала: "С меня хватит, вернусь-ка я к Nux vomica". Этот препарат всегда мне помогает.
Так вот я приняла 2 или 3 гранулы Nux vomica 30, разведенных в воде, я выпила ложку этого раствора, и затем в течение 1 часа
жжение прошло. Потом я еще раз приняла Nux vomica, поздним вечером и через 1 час
я почувствовала себя другим человеком, а на следующее утро я чувствовала себя просто потрясающе.
Я могла бы просто забыть обо всем этом, но ухо беспокоило меня еще в течение 2 дней. Но мое самочувствие стало другим.
Я хорошо себя чувствовала, стала не такой нервной, и мочеиспускание у меня было каждый час, а затем 3 раза за ночь, и
сухость во рту уменьшилась, а через 1 неделю я решилась сделать анализ крови.
Я с самого начала знала, что у меня высокий уровень сахара, я думала, что он был 170, может быть 200 - это для меня высокий уровень
я пошла к соседке, потому что у нее есть прибор для измерения уровня сахара, и попросила ее сделать мне одолжение
и проверить мою кровь.
Она сказала, чтобы я пришла на следующий день в 6.45 утра, перед тем, как идти на работу, и она сделает тест.
Это было приблизительно через 1 неделю после того, как я приняла Nux vomica, и я на самом деле уже хорошо себя чувствовала, она сделала тест
и я посмотрела на результат и она посмотрела тоже, я была в шоке. Он был 462.
-Уровень чего? Сахара?
-Уровень глюкозы в моей крови, и это было в то время, когда я хорошо себя чувствовала и не бегала в туалет так часто и не так много пила.
Я посмотрела на свою соседку, мне казалось, что наступил конец света.
Я сказала: "Мало мне давления, у меня еще и диабет". Это был настоящий шок.
В тот же самый день от рака умерла моя подруга, и все то время, что я болела, она
также страдала, а поскольку я болела, я не слишком тесно соприкасалась с ней, когда-бы я ни позвонила
мне говорили, что она спит, я не думала, что она под действием морфина, потому что перед этим мы разговаривали
и все было прекрасно. И только в последние несколько дней я поняла, что она на самом деле умирает.
Я не верила этому, но в тот день, когда я ездила в клинику, я также была и на похоронах.
С того времени я решила, что вообще не буду принимать никакого инсулина или таблеток, если диета поможет,
я подумала, будь, что будет. Я решила сесть на диету.
-До того, как у Вас стал повышенным сахар?
-2 года назад самый высокий сахар у меня был 113, год назад, после приема Sulphur он поднялся до 140, но тогда врач
сказала мне, что я должна придерживаться диеты, потому что был высоким уровень триглицеридов, после этого и с сахаром, и с сердцем все было в порядке.
-Вы проверили сердце после того, как вернулись?
-Да, врач сказала, что все прекрасно; еще я проверила глазное дно, и все также было замечательно.
На глазном дне не было никаких изменений, ни один орган не был нарушен, это были функциональные
нарушения, мне так кажется. Когда у меня был язвенный колит, у меня было одно из тяжелейших состояний, которые
кто-либо когда-либо переносил, у меня были кровопотери до 60 раз за день, я теряла ведра крови.
И я вышла из этого состояния и я не похожа на больную язвенным колитом.
Так что я не знаю, может быть, мой организм возвращается к прежнему состоянию.
-Секундочку. То есть, у Вашей соседки есть инструмент для измерения сахара крови
и она сделала Вам этот тест.
-Мы проверяли результат снова и снова.
-И Вы не обращались в лабораторию?
-Конечно, обратилась, через 2 дня, потому что мне пришлось ждать своей очереди.
-Итак, что показали измерения?
-318 - после 2 дней строгой диеты.
-И затем Вы сделали контрольную проверку?
-Затем я снова проверила свой сахар, я могу предоставить Вам все результаты измерений. 15 марта сахар был 462,
это было в 6.45 утра. В 4 часа дня - уже 275, потому что
я не смела ничего поесть. 16 марта, в 9 утра - 303, 17 марта - 318,
19 марта - 275, 21 марта, в 7 часов вечера - 384, а затем я начала принимать Nux vomica
в потенции LM, я боялась принимать что-либо, но решила принять LM. Я принимала LM2 один раз
в два дня, вечером, и после этого уровень сахара начал снижаться - 256, 267.
Он на самом деле снижался: 24 марта уровень сахара был 283, 30 марта - 256, а затем, через полтора
часа после еды - 272, и это было прекрасно, а 31 марта сахар уже был 185.
Но я придерживалась очень строгой диеты, с минимальным количеством белка.
-Какой у Вас сейчас сахар?
-Вчера был 159, я проверяла его сейчас - 187, но я съела ланч.
-Вы проверили сахар после того, как съели ланч?
-Нет. Мы проверяли артериальное давление и также взали кровь на анализ, так что я могу сказать Вам точно, но
утром сахар был 187. В точности, как и сейчас - после ланча, а вчера уровень сахара был 168.
-Какое у Вас давление?
-150/95 вчера ночью и сегодня утром, но когда у меня был очень высокий уровень сахара крови, давление
было 110/70. Это забавно.
Когда сахар был высоким, артериальное давление было низким, теперь они выравниваются.
Спустя несколько дней, примерно через 2 недели, в течение которых я принимала Nux vomica раз в два дня, у меня появилась очень выраженная сыпь
в виде каких-то прыщей, а затем началась экзема на лице. Это было ужасно. Экзема
была сухая и зудящая, я не могла ничего прикладывать, поэтому я прекратила прием LM и в течение 2 дней сыпь усилилась,
а затем прошла, и после этого у меня появился вот здесь абсцесс, сначала появился маленький прыщик, который потом вырос до больших размеров.
И я ничего не могла сделать, я должна была либо вырезать его, либо найти другое решение.
Поэтому я позвонила в аптеку и попросила, чтобы мне изготовили какую-нибудь мазь, чтобы избавиться от абсцесса.
-Кто вскрыл его, Вы сами? Вы его вырезали?
-Нет. Я просто прикладывала мазь и он вскрылся, мазь была изготовлена из смеси Myristica и Hepar sulphur.
Я не знала, что мне делать - принять препарат или просто прикладывать мазь, потому что абсцесс распространился до сюда,
ухо торчало вот так, лицо было красным. Год назад у меня был в точности такой же
абсцесс и хирург его вырезал. Возможно, он сделал свою работу не слишком хорошо, и абсцесс вновь появился после приема Nux.
В аптеке мне смешали мазь из Echinacea, Belladonna, Silica, Hepar sulphur and Myristica в потенции 3 Х
и это подействовало фантастически. На следующее утро абсцесса не было.
-Он вскрылся и опорожнился?
-Вскрылся, опорожнился, вышло большое количество содержимого.
-Как Вы сейчас себя чувствуете?
-В настоящий момент я все еще очень раздражительна, я очень легко начинаю плакать, все меня бесит, любая мелочь.
Такое состояние было и до этого, и оно все еще сохраняется. Физически я чувствую себя намного лучше, но на ментальном уровне я стала очень гневливой
и это начинается, проникая в меня через уши.
-Гнев?
-Да, гнев поднимается от диафрагмы, попадает в мои уши и в голову.
-Вы краснеете при этом?
-Не знаю, я не подхожу при этом к зеркалу.
-Кто-нибудь должен был сказать Вам, если бы увидел, что Вы очень сильно покраснели. А затем Вы "взрываетесь"?
-Я "взрываюсь", точно.
-Вам не сдержаться, не удержать этот гнев.
-Я взрывная. На прошлой неделе я была на семинаре Шанкарана и там я сорвалась на него.
Вскоре я прекратила прием LM, ведь я снова начала принимать LM, дело не только в Шанкаране, я всем говорила
что я о них думаю. Такова моя натура, я всегда все говорю.
-Но эта агрессия, которую Вы ощущаете, этот гнев - Вы знаете это за собой или это ново для Вас?
-Нет, это не новое ощущение, оно со мной в течение последнего года.
-Этот гнев появился в течение последнего года?
-Когда у меня есть что сказать, я всегда говорю, у меня взрывной темперамент, иногда люди поглядывают на меня.
-Просто сказать что-нибудь и сказать это в гневе - это разные вещи. То о чем я спрашиваю относится к гневу...
-Я всегда так поступала. Сейчас это сопровождается гневом. Раньше я тоже бывало сердилась и
иногда я думаю, что это тоже был мой гнев, потому что я говорю то, что думаю. Если мне что-то не нравится,
я говорю это, и не переживаю об этом.
-То есть это чувство не является чем-то новым.
-Это не новое чувство, но сейчас оно стало более выраженным.
-Но тогда почему Вы жалуетесь? Я спросил Вас о Ваших жалобах и Вы говорите...
-Потому что это меня беспокоит, это напрягает.
-Это чувство слишком сильное.
-Конечно, оно слишком сильное.
-Было ли раньше время, когда у Вас был такой гнев?
-Конечно.
-Нет, настолько сильный гнев.
-Обычно накануне менструации появлялась сильная напряженность и я знала, что вскоре менструация начнется.
В этом моя сущность.
-Но сейчас у Вас возникает такое состояние без связи с менструацией.
-Нет, менструации прекратились у меня несколько месяцев назад, однако у меня все еще сохраняются предвестники
и после приема Nux vomica у меня снова началась менструация.
-Я говорю о том, что Ваш гнев теперь появляется не перед менструацией. Вы ежедневно испытываете чувство гнева.
Как у Вас со сном?
-Хорошо. Я укладываюсь спать очень поздно.
-Почему? У Вас много сил и Вам хочется бодрствовать?
-У меня есть силы и даже бывает такое - уже в течение многих лет - что я читаю, к примеру, книгу и
чувствую, что засыпаю, и тогда я сама себя бужу и продолжаю чтение.
Я иду и съедаю - теперь, конечно, нет - но раньше я шла и съедала шоколадку.
Я шла и принимала что-нибудь стимулирующее, чтобы разбудить себя. Не знаю почему, это глупо,
я не знаю зачем, я могла бы спать, ведь я люблю сон, я люблю полежать в постели.
-Сколько таблеток антибиотика Вы приняли? Вы принимали их дважды в день, сколько дней, 5-6?
-Что-то около этого. Но я прекратила прием, не закончив курса.
-И у Вас не было проблем с кишечником?
-У меня всегда проблемы с кишечником, но после приема Nux у меня неожиданно прекратилась диарея.
Обычно я просыпаюсь и иду в туалет, иногда я встаю до 5 раз за одно утро, но
когда я приняла Nux, я могла за утро ни разу не сходить в туалет. Я чувствовала себя вполне хорошо.
Когда я начала принимать Nux vomica мое состояние стало намного лучше, и я хорошо себя чувствую на фоне его приема, я стала менее напряженной.
-Вы дали выход своему гневу.
-Я всегда давала выход своему гневу.
-Это не так.
Не в достаточной степени, потому что Вы оставляли много гнева внутри и не смотря на то, что вы позволяли своему гневу частично
проявляться, не в полной мере, теперь же Вы позволяете ему выйти, вот почему Вы чувствуете себя лучше.
-Иногда я говорю такие вещи, что люди смотрят на меня примерно так, я говорю им: "Не переживайте, я Bovista".
Я говорю все подряд, не заботясь, я просто проговариваю все, что вылетает из моего рта,
так что мы с друзьями все время смеемся над этим.
-Вы по-прежнему чувствуете, что Вы жаркая, или Вы стали сильнее ощущать холод?
-Здесь, на Алонисосе я снова начала потеть, возможно из-за того, что я весь день таскала чемоданы
и другую поклажу, из-за этого у меня появились сильная боль и тяжесть в ногах.
У меня всегда были восходящие боли, всегда. Даже, когда я занималась бегом.
-Вы принесли с собой кардиограмму?
-Я приносила кардиограмму в прошлый раз, вы ее видели, с тех пор я больше не делала ЭКГ.
-Нет, я имею в виду данные на сегодня.
-Мне не хотели ее записывать. Сказали, что со мной все в порядке. Это то, что мне сказала врач.
Я сдала все анализы, мне сказали: "С Вами все в порядке, можете идти".
-Врач не хотела записывать кардиограмму?
-Да, ведь она проверяла меня в августе.
-Секундочку. Это врач частной практики или страховой медицины?
-Это страховая медицина, государственная.
-То есть Вы не можете сделать те обследования, которые хотите.
-Нет, я должна ждать несколько дней, я должна знать за 10 дней, что собираюсь заболеть
для того, чтобы записаться на прием.
-В вашей стране очень хорошее правительство. Вам лучше его поменять.
-Мы меняем его сегодня.
-Будем надеяться, что мы меняем ситуацию к лучшему, однако ожидания по-прежнему очень сильны.
Я всегда должна быть вовремя.
-Какую самую высокую потенцию Nux vomica Вы принимали?
-В настоящий момент я принимаю LM 3 дважды в день.
-Это самая высокая потенция?
-30 в острой ситуации. Это всегда работает.
-Не выше?
-Выше никогда не принимала. Когда в прошлый раз я сказала Вам, что приняла Nux vomica, Вы сделали вот так, словно то, что я сделала это -нехорошо.
-Это зависит от того, что Вы мне говорили. Если бы это было правильно, я бы сказал, что это хорошо.
-Тот же самый симптом - жжение - и я поняла, что Nux vomica работает в подобной ситуации. Это забавно.
То, что он действовал так длительно, хотя, возможно, потенция была неверная. Я хотела бы спросить у Вас
кое-что еще. Что-то происходит с моими глазами, словно я
нахожусь в кино или смотрю телевизор. Но если я пойду на театральное представление, неважно
на какое, это может быть музыкальный концерт.
Если я сижу в зале, где идет представление и весь свет направлен на сцену, мои глаза
сразу же тяжелеют и я засыпаю, и даже начинаю храпеть, что очень смущает
моего мужа. Подобное происходит со мной сколько я себя помню - на концерте фламенко, на "Кошках", на "Звездном экспрессе",
не имеет значения, мои веки тяжелеют и я оказываюсь где-то в другом месте.
Проходит минута, и я проваливаюсь. Я все слышу, я знаю, что я здесь, я не сплю.
Кажется, что сильный свет...даже здесь. У меня и сегодня также появилось это чувство
из-за света, льющегося из окон, и это не от усталости.
И у меня нарастают проблемы с ногами, они также очень болят.
-Проблемы в бедрах.
-Да. Я даже не могу ходить.
-Вы чувствуете слабость?
-Боль и тяжесть.
-Когда поднимаетесь вверх по лестнице.
-То же самое если иду вверх по склону, даже если он не высокий. Вообще я могу много ходить.
-Хорошо, прежде чем что-то делать, я хотел бы записать кардиограмму, мы снова попросим нашего друга
записать Вам кардиограмму. Таким образом у нас будет новая запись и мы будем уверены в наших действиях.
После этого мы решим, что делать дальше.
-Еще кое-что - у меня был очень высокий уровень ферментов печени, и после приема Nux они нормализовались,
я проверяла.
-Вы можете предоставить мне цифры?
-15 марта уровень ГГТ был 35...
-Это нормальный уровень.
-Нет, по нашей шкале это не норма.
-Какие нормы в вашей шкале?
-У меня с собой весь список, я дам Вам посмотреть не него, там указаны нормы.
Уровень ферментов снизился с 25 до 23 и с 31 до 20, что является нормой.
-Вы в этом уверены?
-Да.
-У вас в Израиле другая шкала?
-Не знаю. Врач сказала мне что уровень гемоглобина тоже отклонился от нормы, я проверяла его 3 месяца
назад, после анализа на сахар, гемоглобин был 10,9, в то время как норма от 4,5 до 6.
Это означает, что в течение последних трех месяцев уровень сахара был намного больше 500, так что я не знаю, должна ли я сделать повторную проверку.
Проверили также уровень альбумина, альбумин в порядке.
-Обнаружился ли альбумин в моче?
-Нет, все нормально.
-Что еще было обнаружено?
-В настоящий момент все в порядке, кроме уровня глюкозы. Полтора месяца назад многие показатели были плохими.
-У Вас нет данных об уровне глюкозы раньше? Скажем, 5 лет назад?
-Да, он всегда был 100, 110. У меня был небольшой диабет, когда я была беременной - 120, 130
показатели не высокие, но это считается диабетом во время беременности, и моя дочь родилась восьмимесячной, с весом 3750
что это и подтверждает.
-У Вас очень странный организм, очень агрессивно реагирующий на любую стимуляцию, но
как мы уже говорили, тот факт, что у Вас наблюдались обострения - это хороший знак.
-До тех пор, пока это не убьет Вас.
-Конечно, и, кажется, Nux vomica был правильным выбором.
Относительно Sepia, учитывая, как Вы рассказывали о своих симптомах, я бы подумал о Bryonia.
-Да, Bryonia также выходила при реперторизации.
-Sepia и Nux vomica действуют комплементарно. Скорее всего Sepia и Nux vomica сделали свою работу.
В настоящий момент то, что Вы все еще очень агрессивны - это факт, мы обсудим это в классе, но
после того, как я увижу Вашу кардиограмму.
-Меня беспокоит то, что происходит в Израиле. Я так счастлив, что
нахожусь здесь, потому что я был уверен, что если бы я был там, у меня случился бы сердечный приступ. Я так зол.
-На правительство?
-На обман, который сейчас происходит там, на несправедливость, я не понимаю, как люди могут делать подобное.
Это тревожит меня, когда кто-то поступает неправильно, это сводит меня с ума.
Я могу биться до последнего если происходит что-то подобное и это раздражает меня, когда творятся неправильные дела, но
я не могу заниматься этим, я должен оставить эту проблему - это не моя проблема - я должен учить.
-Политики.
-Это относится не только к политиками, это относится и к вашим друзьям, когда люди, которых вы знаете, ведут себя
неправильно и, особенно, когда они ведут себя грубо. Если кто-нибудь ведет себя грубо я либо кричу либо просто взрываюсь
и говорю им в лицо все, что думаю, и порой это бывает не так уж хорошо, но я делаю это.
Это типичный случай для нашей практики. Мы назначаем препараты, иногда бывает так, что процесс может развиваться то правильно, то неправильно,
правильно-неправильно, правильно-неправильно. Скорее всего, в ее случае процесс развивался в верном направлении.
Проблема, конечно, все еще присутствует, я говорил об этом много раз.
Когда происходит обострение, и оно очень выраженное, то в критический момент вам
будет лучше подобрать правильный препарат. Картина заболевания могла бы быть намного лучше, если бы она получила лечение
в то время, когда она перенесла пневмонию, но что вы можете сделать? Конечно, она не связывалась со мной никогда, но
она могла бы случайно даже подобрать себе правильный препарат, и тогда вы увидели бы
что ситуация была бы намного лучше, и не наблюдалось бы такого дисбаланса в состоянии ее организма.
Ее организм очень чувствительный к любой стимуляции.
Ее реакции, как она их описывает, очень необычны, может быть, конечно, она преувеличивает,
когда образование таких размеров, она описывает его вот таким, в этом есть небольшое преувеличение, но это еще нормально.
У вас появляется идея, вы скажете, это правда, что образование настолько увеличилось?
Однако реакции ее организма действительно очень необычные и очень выраженные
и она в своем воображении раздувает проблему, она удваивает размер и тяжесть проявлений настолько, что
вас начинает бить дрожь. Но когда она говорит, что уровень сахара был 4... это уже не ее воображение.
Скорее всего это так и есть, вот почему я спросил ее о лабораторных тестах и если
лабораторные исследования на следующий день, через 2 дня показывают 380, что означает, что уровень сахара очень неожиданно возрастает
и находится в нестабильном состоянии. Что-то произошло и уровень сахара подскочил.
Я не знаю, что это было. Конечно, для нее является важным моментом соблюдение диеты.
Вы помните, что в прошлый раз мы настоятельно рекомендовали ей перейти на более правильное питание.
-Я похудела на 12 килограммов.
-Это хорошо, но если бы Вас не испугал уровень сахара, Вы, вероятнее всего, потеряли бы
только 2 килограмма вместо 12.
-Нет, я обещала Ханне.
-Я сужу по своему опыту.
Но что интересно, как вы можете видеть, ее гнев получил выход.
В процессе взятия случая, получая всю информацию вы довольно много узнаете о человеке, о его манере реагирования.
Она держит свой гнев внутри, в этом нет никаких сомнений.
Этот гнев не возникает на пустом месте. Если она держит в себе грусть, то грусть будет проявляться.
Если она сдерживает гнев, то будет проявляться гнев, и он должен получать выражение.
Это станет проблемой для ее мужа и детей, и, скорее всего, для ее друзей.
Но, будучи гомеопатом, вы должны сказать, когда Вы чувствуете это, не загоняйте свое чувство назад.
Она утверждает, что давала выход своему гневу в течение всей своей жизни, но этого было недостаточно.
Вы ведь понимаете, что каждый из нас сохраняет внутри себя определенное количество эмоций, и когда что-то сдерживается внутри, тогда
мы наблюдаем нарастание физической симптоматики.
Затем, разумеется, и лечение химическими лекарствами может вовлечь вас в порочный круг и после этого уровень здоровья
становится все ниже и ниже.
Какой препарат необходим ей в настоящий момент?
Graphites? Вы внесли некоторые симптомы. Я обдумывал возможность назначения Chamomilla и сказал, чтобы мне показали реперторизацию
и Chamomilla появилась после того, как вы внесли в реперторизацию определенные симптомы.
Очень интересно то, как она описывает свое состояние, это, в какой-то степени похоже на Chamomilla
учитывая, что она на самом деле вообще не способна сдерживать гнев. Вы внесли симптом "гнев" в слишком большой степени.
Но, когда она говорит, что на данной стадии чувствует себя хорошо на фоне приема Nux vomica, и не только это, ведь она говорит, что
на фоне Nux vomica у нее появилась сыпь...
-Я снова начала прием Nux vomica, потому что занялась лечением зубов и уровень сахара поднялся,
так что я снова начала прием LM и через 2 недели у меня появился этот гнев
и приступ язвенного колита с потерей крови, чего со мной не было в течение многих лет.
-Однако, когда я спрашивал Вас насчет антибиотиков, Вы принимали что-нибудь?
-Нет, только неделю назад.
-Позже, это не важно.
-Тогда я изменила лечение на LM.
-То есть 1 месяц спустя, но...
-Я думаю, этот приступ вызван приемом Nux vomica.
-Даже не думайте.
-Нет?
-Нет.
-А чем же это вызвано, антибиотиками?
-Да, я в этом уверен.
-Но это длилось только полтора часа и затем прошло.
-Это не имеет значения. Расстройство было не таким уж выраженным, однако знаете ли Вы почему я спрашивал Вас были ли у Вас
последствия со стороны желудка? Вы страдали в прошлом от язвенного колита
и Вы приняли антибиотики, так что это привело к нарушению микрофлоры.
-Нет, я принимала Ацидофилин, я постоянно принимаю Ацидофилин, я вливаю в себя Ацидофилин.
-Я знаю то, что антибиотики вызовут раздражение кишечника, и, скорее всего, у Вас появятся симптомы
колита, а Nux vomica эти симптомы убирает. Следовательно, Nux vomica для Вас - хороший препарат
и я предложил бы Вам продолжить лечение им в потенции LM через день, и если
появляется сыпь, Вы должны продолжать. Сыпь должна пройти.
Вы не можете сказать: "Боже мой"!
-Я продолжу прием потенции LM, даже если появится сыпь.
-Вы продолжите, и после этого сыпь может стать даже хуже, настолько выраженной, насколько это потребуется организму
для того, чтобы справиться с ситуацией.
-Однако мне говорили, что если на фоне LM произойдет что-то подобное, то мне нужно прекратить прием препарата, поэтому я и остановилась.
-Поскольку LM действует так хорошо, и выводит сыпь наружу, придерживайтесь этой потенции, не меняйте ее на 200, ни в коем случае.
-Могло ли быть так, что этот колит - это проявление старых симптомов, который снова проявились под воздействием Nux vomica?
-Нет, не думаю.
-В сравнении с прошлым разом мы видим некоторые изменения на ЭКГ в проекции задней и боковой стенок сердца.
Эти изменения представлены на ЭКГ в следующих отведениях - во II и в III.
Далее мы видим инверсию Т-волны, то есть эта волна стала негативной вместо позитивной
впечатление небольшого Т-сегмента. Сейчас мы вообще его не наблюдаем, мы видим нормальное обследование,
в области проекции задней стенки будут определенные линии. Это небольшое отклонение, связанное с тем, что она дрожала
но, тем не менее, мы не нашли каких-либо отрицательных изменений.
Что особенно впечатляет, так это то, что я записывал ЭКГ на более высокой скорости и вы можете наблюдать отдельные части
ЭКГ особенно четко.
Мы наблюдаем абсолютно нормальные результаты обследования. Это все.
-Таким образом, израильские кардиологи были правы, не записывая Вам ЭКГ. Сейчас Вы считаете, что с Вами все в порядке.
-После того, как год назад я приняла Pulsatilla у меня начались ревматические боли в суставах,
особенно в левой руке, боли появлялись и проходили.
Порой из-за этого было на самом деле тяжело работать, еще и появилась боль в костях, которая пронизывала до самых пальцев рук
и также в левой стопе. После приема Pulsatilla судороги в икроножных мышцах прекратились
несмотря на то, что я занималась растяжкой.
У меня раньше были такие судороги во время растяжки, они вернулись снова после приема Nux vomica, а
после приема Pulsatilla вернулись все эти ощущения вместе с онемением в стопах, которое было прошло
после приема Phosphorus.
Это я записывала, когда была здесь на семинаре. У меня во рту появились маленькие прыщики
и я по-прежнему плохо себя чувствовала, если спала днем, я убедилась в этом.
Сколько я себя помню, у меня всегда был этот симптом, у меня появляется головная боль и тошнота.
Если я ложусь спать днем, чего я никогда не делаю, но если что-нибудь происходит и я ложусь спать, то я просыпаюсь с сильной тошнотой и
головной болью. В последний раз такое было на прошлой неделе, даже если я посплю 5 минут, я просыпаюсь в подобном состоянии.
Я сплю на правой стороне и больше никак, я всегда сплю только на правой стороне.
-Сколько времени прошло с тех пор, как Вы в последний раз приняли Nux vomica LM?
-Я посмотрю в записях, потому что обычно я не обращаю внимания на происходящее со мной.
Я просто записала некоторые моменты, и просмотрела их позже. Единственное, что я заметила после приема Pulsatilla
и Nux vomica - это то, что я больше не могла спать как прежде. Я сплю в такой позе - руки подняты вверх
и одна нога поднята, так я всегда сплю.
Я поняла, что я оказалась слишком занятой, слишком вовлеченной в то, что происходит вокруг и чрезвычайно расстроенной
тем, что происходит в Израиле, людей обманывают, прикрываясь другими людьми.
Мое состояние было больше похоже на Causticum, меня все задевало и я просто сходила с ума.
Это раздражало меня и в течение минуты это раздражение достигало моей головы и после этого следовал взрыв, это было ужасно.
Единственное, что улучшало мое состояние - это если я немного встряхивалась, я вспомнила, что
делала так, будучи ребенком, когда у меня была астма, единственное, что мне тогда помогало - это сесть вот так
и постоянно делать легкие движения, вот так.
Все это началось в мае. Моя память, начиная с мая, да и раньше, и в настоящий момент - один из худших
симптомов.
-Что случилось?
-Я забываю слова, хочу что-нибудь сказать и не могу подобрать слово, мне приходится думать,
думать и думать, пока слово не возникнет в моей голове, я не помню имена людей, которых
очень хорошо знаю. Я хочу что-то сделать и если я не делаю этого немедленно или сразу же
не записываю, то через минуту я забываю, что я должна сделать.
Другой забавный момент - когда я вижу порез, к примеру мой муж порезал себе палец, то со мной происходит что-то вроде...
это пронизывает меня до ягодиц.
-Вы почти падаете в обморок.
-Это не обморок, это похоже на щекотку, которая поднимается вверх от стоп до ягодиц, и это забавно.
Я видела умирающих людей в больнице, и ничего подобного я при этом не ощущала.
-Это что-то, что появилось впоследствии?
-Нет, нет, это не из последних симптомов, это ощущение бывает у меня в течение последних 10-20 лет, но сейчас оно стало довольно сильным.
С 14 мая, когда мы находились здесь, все это время мой левый глаз постоянно слезился
и был красным, словно вокруг него была сыпь. 20 мая у меня на языке появились маленькие пузырьки,
особенно на кончике языка, все это сопровождалось жжением, а затем у меня в носу появилось что-то вроде герпеса,
но это был один из моих старых симптомов. Он вернулся.
Затем у меня началось что-то похожее на грипп. Теперь я знаю, что это такое. В течение последних 6 месяцев, когда у меня начинается менструация, если вообще начинается,
у меня появляется чувство, словно я заболеваю гриппом, у меня болит спина, болит голова, такое чувство, что у меня и в самом деле грипп, а затем, через 2 дня
у меня начинается менструация. Так было уже в течение последних 4 циклов. И у меня вообще не было жажды.
Уровень сахара был довольно высоким. Если посмотреть на записи, то 22 мая сахар был 199, а после еды
248 - это высокие показатели.
-Как Вы проводили обследование? Когда Вы сделали анализ крови?
-Через 14 часов голода.
-И какой уровень был после этого?
-199, вот почему Вы сказали, чтобы я приняла одну дозу в 30 потенции, а затем еще одну дозу в 200 потенции и
я попробовала последовать Вашему совету, но это не помогло. Так что я вернулась к LM и продолжила ее принимать.
-Вы проверили уровень сахара однократно?
-Я делала это постоянно. Я ежедневно проверяла его.
-Самостоятельно.
-Да, у меня есть для этого прибор.
-И какие показания?
-Тогда, в мае, показатели были очень высокими: сахар со 171 через два часа после еды поднялся до 248.
Те показатели, которые я Вам назвала - это низкие показатели, это показатели на фоне голода,
анализ взят вечером, приблизительно через 14 часов голода.
-Да, но сколько раз Вы делали анализ?
-В основном были средние показатели. Самый низкий был 171. Они были довольно высокими, затем я вернулась к приему LM
и они несколько снизились, но все же сахар был 154, и больше не снижался
и тогда я перешла к LM 7.
После этого у меня началось сильное скопление газов и выраженное вздутие живота, а днем у меня началась менструация.
Это было, когда я находилась здесь. Затем, в 9 часов я приняла Nux vomica 30 и в 10 часов вечера
у меня началась диарея, которая сопровождалась очень сильной болью в животе.
Это было похоже на возврат старого симптома, и у стула был запах рвотных масс; ночью я очень хорошо спала и
утром метеоризм прошел. Уровень сахара утром был 167.
Все это время у меня сохранялось желание лимонов, чего-нибудь кислого, чего-нибудь освежающего.
Я постоянно пила содовую воду с лимоном и еще я поняла, что я больше не открываю свои ноги
во время сна и хорошо сплю, и утром я не просыпаюсь утром в сбитой постели.
Я все время писала с ошибками, к примеру писала "4" вместо "5", "апрель" вместо "мая"
и приблизительно с 3.30 до 4.30 я чувствовала себя очень и очень уставшей.
-Лишь в течение 1 часа, или это состояние продолжалось?
-Да, как-будто бы перерыв в течение этого часа.
-Вы все еще говорите о прошлом семинаре.
-Я говорю о том, что было после того, как я принимала Nux vomica в более высокой и низкой потенции, потому что
мы этого потом не проверяли.
В июне я вернулась к LM и сахар оставался в пределах от минимального 111 до 298
максимально.
-Натощак?
-Нет: 111 - это натощак, а 289 - это через 2 часа после еды, но мне было досадно, потому что
я сидела на диете, и когда ешь один только сыр, и совсем немного, а уровень сахара
настолько поднимается - это, на самом деле, раздражает. Это ужасно. Как бы то ни было, боль в суставах
оставалась очень сильной, и онемение в ступнях было выраженным и когда я просыпалась по утрам, то чувствовала, что
у меня не функционирует кровообращение.
Становилось лучше, когда я растирала пальцы; живот по-прежнему оставался вздутым и сохранялся метеоризм, а затем
у меня появился новый симптом. Когда я что-нибудь ела, неважно что,
я просто засыпала посреди приема пищи.
-С Вами случалось такое в прошлом?
-Такого со мной никогда раньше не было.
-Пока Вы ели?
-Это состояние начиналось, когда я ела, и после приема пищи мне хотелось спать. Я не могла удержать глаза открытыми.
-Во время еды?
-Как только я съедаю несколько кусочков, мои веки тяжелеют.
-Но Вы на самом деле не засыпаете.
-Веки становятся тяжелыми и закрываются, все просто исчезает. Это очень забавно.
Со мной такое бывало, когда я, к примеру, ходила в театр, когда я нахожусь в театре, даже на
концерте фламенко, на котором шумно или на каком-нибудь смешном представлении, когда все смеются
мои глаза закрываются и я засыпаю и начинаю храпеть. Моему мужу приходится толкать меня.
Я думаю, это из-за света, ведь обычно сцена освещена, а я нахожусь в темноте
и из-за этого мои глаза напрягаются и становятся тяжелыми и я просто проваливаюсь. Мои дети и муж ненавидят это.
Им нужно убедиться, что я бодрствую, но этого никогда не случается в кино, только, когда есть настоящая сцена.
Например, на "Кошках" я проспала все шоу, и даже на "Звездном экспрессе", в котором актеры идут у вас по головам
со всем своим шумом.
-Что за кошки?
-"Кошки" - это знаменитый мюзикл.
-Это мюзикл.
-Да и я на нем очень хорошо спала.
-Если Вам хочется спать - сходите на мюзикл и у Вас будет глубокий сон.
-Вы уснули на шоу фламенко? Я тоже спал на этом шоу.
-Это хороший симптом, почему мы его отбрасываем?
-Это зависит от того, что за представление идет. В любом случае, со мной происходит то же самое, когда я ем.
У меня внезапно появлялась блуждающая боль, к примеру, из правой лодыжки боль перемещается в левое колено, а затем появляется судорога
в левом запястье, и по ночам у меня сушит во рту, примерно в 11-12 часов ночи, а еще у меня немеют кончики пальцев рук.
Затем, в августе, у меня снова появилась потливость. Я чрезмерно потела,
причем я не потела, когда находилась снаружи, где было очень жарко, но когда я заходила в комнату с кондиционером,
я начинала потеть. Я подумала, что это немного смешно, потому что я могла бы потеть, когда я делала какие-то усилия на жаре,
но не тогда, когда уже холодно и приятно, пот начинал течь, как будто я в душе.
-Ну а если Вы не делаете никаких усилий, а просто находитесь в холодной комнате?
-Тогда я не потею. Мне нужен сквозняк. Если бы я могла внести какую-нибудь рубрику в 4 степени - это был бы сквозняк.
Мне необходимо движение воздуха. Даже если я нахожусь в комнате с кондиционером. Сквозняк также вызывает у меня общее улучшение.
Обычно в норме стул у меня бывает через полтора часа после пробуждения, когда я уже начинаю двигаться.
Я встаю, делаю все необходимые процедуры и в течение полутора часов после этого я должна сходить в туалет, около 9 часов
утра. У стула как правило очень выраженный запах. Я все пытаюсь подобрать слово для того, чтобы объяснить, что это за запах,
но не могу. Он едкий, не знаю как сказать. Помню, мой муж как-то сказал,
несколько лет назад, что иногда он пахнет, как труп.
Сейчас он больше не пахнет так сильно, я в то же время приняла другой препарат, однако
стул был словно бы вынужденным, это происходило одновременно с мочеиспусканием, было похоже на диарею, желтый, как у ребенка
иногда в стуле был жир и он плавал, это для меня нормально.
-У Вас бывает чрезмерная жажда на фоне высокого сахара?
-У меня вообще не бывает жажды, мне приходится заставлять себя пить два раза в день.
Я могу провести целый день, не выпив и стакана воды.
-У Вас бывает сухость во рту?
-Да, по вечерам.
-По вечерам у Вас очень сильно сушит во рту?
-Да, очень. В некоторые дни да, в другие дни нет, но если это и происходит, то обычно по вечерам.
Вчера это у меня было, но, может быть это из-за перелета и всего такого.
Обычно это происходит около 9-10 часов вечера.
Я уже принимала LM 7 и у меня были судороги в стопах и в мышцах спины и сбоку
и утром у меня появилась сыпь на кончике носа - этот симптом
проявлялся у меня много раз в течение нескольких месяцев, пока я принимала Nux vomica.
Она появлялась у меня каждый раз, когда я принимала этот препарат.
-Настоящая сыпь или у Вас были просто небольшие...
-Нет, небольшая красная сыпь на кончике носа. Я начинала плакать каждый раз, когда я о чем-нибудь думала,
все, что угодно задевало мои чувства, моя чувствительность усилилась. К примеру, у нас в Израиле есть радио-шоу, которое
слушают все. Его ведет женщина, она психиатр
и люди звонят ей и рассказывают о своих проблемах. Постоянно обсуждаются проблемы с детьми
и слышали бы Вы, как она назначает препараты, она просто говорит: "Примите такую таблетку, примите этакую таблетку"
и она меня раздражает, потому что я думаю, что если бы эти люди отвели своего ребенка к гомеопату, то
в течение нескольких дней проблема была бы решена. А она рекомендует детям 7-8 лет принимать психотропные лекарства
и это безумие, я начинаю по-настоящему рыдать из-за этого, это меня нервирует.
-Просто бросьте в телевизор камень.
-Это идет не по телевизору, а по радио, ежедневно в течение 3 часов.
5 августа я приняла Nux 200, я попыталась немного сдвинуться и вечером приняла 1М
утром я пошла по магазинам, я была очень счастлива и у меня появилось побуждение вычистить
и выбросить все из дома, чего я обычно не делаю.
Вообще-то я собиратель, я собираю вещи и вот я решилась выбросить все это, а затем, начиная с 8 августа
у меня было очень много дней, совершенно невыносимых, меня мучили кошмары.
-Что Вы имеете в виду? Вам снились кошмары?
-Я начала тревожиться и переживать из-за поездки сюда, на Алонисос, я решила сменить гостиницу
приехать и пожить здесь в Мелиа Бей, так что я могла пройтись, но затем я очень расстроилась, потому что подумала, что
я должна сказать Костасу, что хочу переехать, а я не хотела его обижать.
-Даже такие мелочи, как это?
-Даже такие мелочи меня очень беспокоят.
-Вам не нужно долго раздумывать, если Вы хотите сменить обстановку, просто скажите: "Я не приеду".
-Это меня напрягает. Как бы то ни было я проснулась в очень плохом настроении и почувствовала, что подсознательно я о чем-то
тревожусь, к тому же появился еще один новый симптом - вообще-то у меня нет волос.
У меня есть немного волос на левой стороне, и совсем нет справа, и в течение нескольких последних месяцев, на фоне приема Nux
у меня начали расти волосы. Они росли, как у всех людей.
-В конце концов.
-И я почувствовала, что снова начала потеть, в настоящий момент все поменялось, но тогда я почувствовала, что от моего тела исходит запах и я стала больше потеть.
Приблизительно 12 августа; я просто читаю тот отчет, который отсылала Вам.
12 августа я решила принять Causticum.
-В какой потенции?
-LM. У меня не хватило смелости принять что-нибудь еще. Принимая LM я могу прекратить действие препарата, если мне станет слишком плохо
и мне было очень плохо. Я приняла LM 2 и уровень сахара по-прежнему продолжал подниматься, ведь у меня уже был сахар 200
к тому времени, и он продолжал подниматься. На следующий день я приняла LM 3 и в течение 2 часов
уровень сахара опустился до 130 и с этого времени я принимала LM 3 два раза в день и максимальный уровень сахара был
147 после еды, в то время как обычно он поднимался до 300.
Ночью мне приснился очень плохой сон. Это было связано с моим мужем и с ревностью
и я была взбешена и целый день ходила с этим чувством,
я была очень зла на него, и все это продолжалось.
У меня было такое беспокойство и стресс в квадрате в течение целого дня. 15 августа в 2.30
дня я почувствовала себя очень плохо, у меня началась боль в животе и диарея, словно я съела что-то испорченное.
Это был один из моих старых симптомов. Со мной раньше такое было несколько раз, и с тех пор у меня вообще не было диареи, кроме
одного раза, на свадьбе 2 сентября.
Диарея прекратилась после приема Causticum, хотя у меня всю жизнь была диарея
и этот препарат все изменил - у меня теперь стул мягкий, но оформленный, диареи больше нет, стул бывает по-прежнему в те же часы.
После того, как я приняла Causticum мой левый глаз постоянно влажный, постоянно слезится
и на верхнем веке какой-то отек, а снизу высыпания красного цвета; затем, 15-го числа у меня на носу появилась
какая-то корочка, которую я удаляла, но она сохранялась все время в течение примерно месяца.
Уровень сахара снизился с 200 до 150 в утренние часы. 20 августа я повысила потенцию до LM 4
и глаз по-прежнему продолжает слезиться, а суставы все также болят, и корочка на носу
22 числа все еще была, и тогда я решила не принимать больше Causticum, потому что
я чувствовала себя плохо, я подумала о том, чтобы позвонить Вам и узнать, может быть мне вернуться к Nux vomica
но я решила оставить лечение и позволить своему телу действовать сообразно его ощущениям, и я все прекратила.
-Это было самым лучшим решением.
-Затем, в течение нескольких дней уровень сахара начал постепенно снижаться и стабилизировался
22 августа он был 142, 117,126,160, я уже в течение 2 дней не принимала никаких препаратов, а
уровень сахара был 140 в утреннее время; и у меня появилось очень сильное желание яиц всмятку
с маслом и хлебом.
После этого у меня появилась масса проблем с желудком, у меня было чувство, что что-то
растет у меня в животе и подпирает мочевой пузырь и у меня постоянно были неотложные позывы
в туалет, но моча не отходила, лишь чуть-чуть.
Это не было похоже на цистит. Это было что-то другое, ведь у меня был цистит несколько раз.
Это состояние не было на него похоже.
Это было похоже на что-то большое и растущее, оно выпирало, будто в начале беременности.
Затем у меня также появилось жжение в области сердца, словно давило то вверх, то вниз, и я подумала, что может быть
это мой стул, который не имеет выхода, ведь у меня больше не было диареи, и кишечник у меня очищался недостаточно, не так, как
я привыкла, и у меня было сильное скопление газов, которые отходили, сопровождаясь очень "приятным" звуком.
После этого вся система сахара крови начала вести себя совсем по-другому, не так, как раньше.
До этого, если я не ела в течение 14 часов, он снижался до самых низких значений и затем, через 2-4 часа после еды
он повышался. А в то время, сахар был низким в течение дня и немного повышался после еды, однако
ночью он начинал повышаться и в утренние часы сахар был очень высоким.
Все шло совершенно не по правилам, даже если я не ела в течение 14 часов, сахар вел себя совершенно по-разному, не так, как это было
на фоне приема Nux или в обычном состоянии. 29 августа у меня появилась очень сильная боль в спине, как при гриппе и
у меня началась менструация. Вообще-то я нахожусь в менопаузе, и каждый раз, когда я принимаю препарат, менструации возвращаются.
Я все Вам рассказала. Был один момент в конце августа, когда я очень и очень рассердилась на работе
и я подумала, что у меня будет сердечный приступ, и затем, позже я разозлилась и думала, что
у меня случится инсульт. Это ощущение поднялось к моей голове, и держалось несколько дней, но артериальное давление
было вполне нормальным; 1 сентября уровень сахара начал снижаться.
Я больше не принимала Causticum и сахар достиг значений 136, 123, 124. Затем, после еды - 196.
Далее, 6 сентября он был 136, 129, 110, 109, 106 - правда замечательно - и в праздничные дни
я очень хорошо кушала и сказала: "Нет, я проверю свой сахар". Я съела что-то сладкое и
захотела посмотреть, поднялся ли уровень сахара, и он не очень-то поднялся. Уровень сахара был 164, в то время как прежде
он поднимался до 300, но я и чувствовала, что все хорошо. Я была вполне счастлива на фоне Causticum
я и психологически чувствовала себя лучше, только вот я больше не хотела ходить на работу.
Мне хотелось, чтобы у меня было время для себя, я хотела поберечь себя и мне не хотелось ни о ком заботиться.
У нас был свадебный прием - моя дочь вышла замуж в прошлый вторник.
-Замечательно.
-И у меня 2 месяца назад появился новый внучок, так что это было...Первый внук, а затем еще свадьба - я была
вполне счастлива.
-Это нормально в настоящее время?
-Нет, внук от другой моей дочери. Она уже 3 года замужем.
После приема Causticum потливость вернулась, а еще очень приятные вещи происходили со мной
в то время, когда я принимала Nux vomica. Впервые в жизни мне стало нравиться ходить, я начала много гулять.
У меня было так много энергии и мне хотелось гулять постоянно.
-В быстром темпе или медленно?
-Быстро, только быстро, и мне это нравилось. Мне кажется, это желание сейчас уменьшается, после приема Causticum, но на фоне Nux
это было прекрасно, потому что я никогда не любила гулять. Я получала удовольствие от ходьбы, но не настолько большое.
Тогда я действительно наслаждалась этим. Память у меня ужасная.
И у меня появился новый симптом. Вот здесь, в этой части головы у меня появился зуд.
Я просила мужа, чтобы он посмотрел, может быть там сыпь, он сказал, что там ничего нет, никакой сыпи.
Я чесалась так, будто у меня были вши. Даже после мытья волос. 12 сентября у меня
покраснел левый глаз и в нем началось жжение, и у меня началась менструация, но очень скудная
и я очень нервничала. Моя дочь нервничала из-за свадьбы и я тоже нервничала.
Я успокаивалась только когда держала на руках своего внука. Это словно переносило меня в другой мир.
Я держу его и в этот момент ничего вокруг меня не происходит. Все проблемы отодвигались в сторону.
-Вы впервые стали бабушкой?
-Да.
Единственное, что я могу Вам сейчас о своем состоянии - это то, что я не хочу ходить на работу в свой офис.
У меня есть все эти волонтеры, есть масса проблем, связанных с отношением правительства к
волонтерскому движению, у меня из-за этого масса проблем. Я просто избегаю их, я отхожу в сторону, потому что я
физически чувствую, что у меня может случиться инсульт. Я чувствую, что все это сводит меня с ума, потому что это все неправильно, они делают такие вещи,
они высылают людей из страны, не позволяют им остаться,
они делают так много всего.
Там есть одна женщина, которая решает, что делать с людьми, и она поступает так, как ей хочется,
так, словно это ее частное дело, и это так сильно раздражает.
-Вы знали кого-нибудь, кто хотел въехать в страну и ему не позволяли этого сделать?
-Конечно, я работала со всеми этими людьми. Это молодые люди, которые приезжают, чтобы увидеть страну
и остаются в кибутцах (сельскохозяйственные общины). Просто она так решила, это правда похоже на какой-то заговор.
Вы знаете, что они знают, что все заговоры создаются в интересах того или
иного человека, и во все это вовлечены деньги. Им нравится получать рабочих-иностранцев.
Есть множество людей, которые получают деньги, используя рабочих-иностранцев, и те волонтеры, которые приезжают
не за большими деньгами, а просто для того, чтобы приятно провести время, и их помощь очень значительна, так вот те люди не хотят, чтобы они приезжали, ведь
если не будет волонтеров, то фермерам придется использовать труд рабочих-иностранцев, и тогда они получат деньги.
И вот, что они делают, они оказывают влияние на эту женщину, еще до выборов и она создает такие
правила, что прибывающие в аэропорт проходят проверку,
после этого их тут же сажают в самолет и отправляют домой.
Это молодые студенты, у которых практически нет денег, и тут ничего не поделаешь.
Я не могла выносить это. Так что я должна была быть дома, я должна была быть на работе, когда это произошло, потому что
все это было слишком сложно. Мне позвонила в 4 часа и сказали: "Послушай, здесь твоя группа",
они сказала мне не принимать их, но я впустила их.
Так что она работала со мной до тех пор, пока ее не поймали, и они создали ей множество проблем.
Я поняла, что схожу с ума на работе, только эти проблемы постоянно сводят меня с ума.
Мое здоровье начало разрушаться, так что я решила избегать всего этого, насколько это возможно, к тому же мои друзья начали умирать.
Один человек просто не проснулся, у другого неожиданно обнаружили рак и
в течение последних нескольких месяцев произошло слишком много всего,так что я решила заняться своим здоровьем
в противном случае, я не доживу до миллениума, просто отойду в мир иной.
Поэтому я здесь, и поэтому тогда, месяц назад, я забронировала номер для нас с мужем
Я должна была уехать, но куда я могла уехать, весь мир сошел с ума. Так что я решила поехать в Новую Зеландию.
Это достаточно далеко, и она все еще прекрасна - и природа, и люди красивы.
Так что мы поехали в Новую Зеландию и в Австралию, я забрала все свои сбережения.
-Сейчас Вы счастливы?
-После того, как я приняла решение, я почувствовала себя немного лучше, мне только нужно было провести эту свадьбу до конца.
Свадьба мне очень понравилась, она была прекрасна, и моя дочь получила удовольствие.
Она получила именно то, что хотела.
-Отлично.
Не могли бы вы выключить свет?
Я хочу узнать, кто решил, что ей нужно подождать? 73. Кто назначил новый препарат?
Кто назначил тот же самый препарат? Кто назначил ту же самую потенцию? Очень хорошо.
Я счастлив, наблюдая прогресс класса, в этом и заключается идея. Я не знаю, какие основания у вас, те же что у меня или
другие, но в любом случае, решение одинаковое. Так что это не имеет значения, имеет значение результат.
Она очень чувствительна, она реагирует на разные потенции ,так что дайте ей время.
Она нетерпелива, она действует не дожидаясь назначения, она принимает другие препараты, вмешивается
в реакцию на препарат, так что вы на самом деле не знаете, является ли ее состояние результатом
действия предыдущего препарата, или того, который она принимает в данный момент. У меня появляется результат, я прекращаю прием препарата, я чувствую себя лучше, я начинаю снова,
затем вы должны приостановить прием всех препаратов и какое-то время подождать, чтобы увидеть, как этот организм уравновесится
и к какой картине все в итоге придет.
Почему мы так поступим? Потому что мы наблюдаем небольшое расстройство.
Поджелудочная железа то работает, то не работает.
Ее организм очень легко поддается переменам, необходимо какое-то время, чтобы все успокоилось.
Я бы посоветовал не принимать никакого препарата, дайте ей плацебо, почему бы и нет. Оно даст хороший результат.