- Вы велели мне продолжать в том же духе; и по мере
необходимости
я должна была повторять Phos.
По возвращении в Берлин первые дни я принимала
Phos. регулярно,
каждый день, потому что было ощущение,
что мне не хватает сил.
И Phos. помог мне набраться сил.
Первые 3-4 недели я каждое утро просыпалась
между 4 и 5 часами и чувствовала себя очень свежей
и расслабленной, но потом я ходила по квартире
и разговаривала сама с собой.
Я говорила вслух и бродила по квартире.
Тогда всплыло много странных вещёй, и основной проблемой
оказалось то, что мне бывает затруднительно заявить
о своих потребностях, а также то, что я не могу
сказать "нет", не могу ни в чём отказать.
Чем больше я размышляла, тем сильнее становилась
решимость: впредь людям, которые
рассчитывают на меня, открыто говорить о своей позиции.
Затем я изменила своё поведение и пару раз
отважилась сказать "нет". Просто поразительно,
как много радости я испытала, как много
сил получила в результате,
и поняла, что могу реагировать по-разному.
Я до конца принимала Phosphorus, дошла до LM XV,
каждый раз понимая, что предыдущая, более низкая,
потенция
больше не действует. Я повышала потенцию
на 1 ступень; кстати, в это время я заметила,
что мне стал совсем не нужен чёрный чай.
У меня низкое кровяное давление, и в то время, пока
я я пила Phos., у меня почти не было отребности
в чёрном чае. А потом всё снова сошло на нет.
Я заметила, что мне нужно больше крепкого чая,
заметила , что Phos. действует уж не так хорошо,
и что симптомы возвращаются.
По млоим ощущениям, пришло время принять
высокую потенцию, но я решила подождать,
потому что оставалось всего 8 недель до поездки
сюда, на курсы, и мне было известно, что будет
повторная консультация. Поэтому я подумала:
"Хорошо, я смогу потерпеть эти 8 недель и посмотрю,
что произойдёт."
Ещё одна вещь - на эмоциональном уровне:
мне не хватает уверенности в себе.
Глядя на меня, люди никогда об этом не догадаются,
но это так.
И ещё: когда я занимаюсь своей практикой, то у меня
самой возникает такое чувство, что я недостаточно
подготовлена, мало знаю,
хотя, судя по отзывам, которые я получаю, знаю я
достаточно, и, тем не менее, у меня всегда такое чувство,
что я недостаточно хороший специалист.
А сегодня утром возник этот спор с Ханной - за всю
свою жизнь я никогда не позволяла себе
рассердиться, никогда ни на кого не кричала,
не показывала, что сердита, ничего не выходило наружу.
Теперь я хотела бы рассказать о некоторых
физических симптомах, что есть у меня.
До сих пор мочевой пузырь не удерживает мочу,
когда я прыгаю или бегу.
Но мне всё равно очень нравится прыгать. Например,
когда я вижу место, куда можно забраться,
а потом оттуда спрыгнуть, я делаю это с огромной
радостью, причём, часто.
Вернулись хламидии, которые были раньше, я ходила
к гинекологу, и она осмотрела меня,
оказалось, что они снова есть, но по крови не определяются.
В то время. когда врач обнаружила инфекцию, я также
заметила что у меня снова болят суставы на пальцах рук
и ног; эти боли прекратились 3 недели назад.
С тех пор они не возобновлялись, но у меня не было
времени, чтобы сходить к гинекологу
и сделать новый анализ.
- Когда она говорит о том, что вернулись хламидии,
она имеет в виду появление белей?
- Нет, у меня совсем нет никаких белей. Я когда-то
говорила, что у меня уже были хламидии,
их диагностировали, лечили антибиотиками,
после чего хламидии исчезли;
но сейчас они вернулись.
- Я этого не помню. Как выглядела ситуация вначале?
- Это было в то время, когда я приняла Phosphorus 10M:
я пошла к своему гинекологу,
чтобы как обычно пройти регулярный осмотр.
И в результате они диагностировали хламидии,
и, когда на повторной консультации я сообщила об этом,
вы сказали, что, по всей видимости, хламидии были у меня
в прошлом, а после Phos. этот симптом возник снова.
В то время, когда я приняла Phosphorus 10 M,
у меня не было партнёра, в сущности, не было
половой жизни, мне негде было их подцепить.
- Но это было после первого приёма Phos.?
- Да.
- А потом они исчезли, но позже вернулись снова?
- В прошлый раз они не уходили, и я ждала 1 год,
а потом приняла антибиотики,
и хламидии исчезли, я говорила об этом в мае,
когда была здесь.
- Да, когда у неё был возврат симптомов, и она не очень
хорошо себя чувствовала, поэтому снова начала
принимать Phosphorus.
- Точно, а теперь снова появились хламидии.
Стул оформлен частично, преимущественно он мягкий.
После Phos. пару недель я испытывала ощущение,
как будто что-то очень нежно касается
печени и желчного пузыря, не сильно, это было именно
очень нежное прикосновение, и создавалось такое
впечатление, что в стуле
всегда много желчи; и мне всегда становилось лучше
после этого,
всегда казалось, что благодаря этому я от чего-то очищаюсь.
- Сейчас она лучше себя чувствует после стула?
Что вы имеете в виду?
- Нет, это было только в то время, когда мне казалось,
что печень и желчный пузырь освобождаются от желчи и
организм выводит её вместе со стулом. Это было
приятное ощущение, как будто тело
избавляется от чего-то старого.
- В то время.
- Первая после приёма Phos. менструация была очень
сильная, но при этом я чувствовала себя очень хорошо.
Кровотечение было обильное.
- Сейчас у неё сохраняется обильная менструация?
- Нет, совсем немного крови, только в первый день
кровотечение выраженное, а в следующие дни
совсем небольшое,
но у меня есть предменструальный синдром: начиная
с дня овуляции, появляютсчя боли в суставах,
напоминающие ревматические, и это продолжается
до 2-го дня менструации,
тогда всё прекращается.
Единственное, что помогает в это время,
это горячая ванна.
Это сильно меня беспокоит, потому что ограничивает
мою подвижность, сдерживает активность.
Я такой человек, который любит много двигаться, но
когда возникают эти боли, мне трудно нормально
двигаться,
в суставах появляеется скованность, тугоподвижность,
и я не могу двигаться так, как хотелось бы.
Я по-прежнему чувствительна к холоду и
очень легко мёрзну.
- Так же, как раньше, или меньше? У неё были ледяные стопы.
- Немного меньше, причём, люди спрашивают меня,
почему я не одеваюсь теплее, но, вы не поверите,
я очень не люблю надевать много вещей.
Когда мне холодно, пальцы на руках становятся белыми
и немеют. Что стало значительно лучше, так это моя энергия.
Теперь я могу заплывать на большую глубину, могу
проплыть большое расстояние, я делаю это
ежедневно, и мне это очень нравится,
это доставляет много радости.
Прямо сейчас мне всё ещё нужно много спать;
после обеда обязательно надо вздремнуть, и
обычно это выглядит таким образом: обычно я
ложусь на живот, и 1-2 часа лежу так, как легла
вначале, и очень крепко сплю, не меняя
положения тела.
Ночной сон при этом продолжительный и
глубокий, и я не просыпаюсь.
Время от времени я ощущаю давление в щитовидной
железе; как вы помните, у меня была операция
на щитовидной железе несколько лет назад, тогда
в ней был "холодный узел", но сейчас показатели
щитовидной железы в порядке.
Я заметила, что очень редко ем мясо, но мне
очень нравятся хрящики, особенно на куриных
косточках, то, что люди обычно выбрасывают.
Мне это ужасно нравится.
И хочу сказать, что у меня волнистые ногти, с желобками.
Псориаз всё ещё беспокоит меня, но он не стал сильнее:
по-прежнему есть высыпания в области пупка,
за ухом и некоторое время были под обоими
глазами, хотя здесь, благодаря солнцу,
стало значительно лучше.
За неделю до приезда на остров я подвернула стопу,
и спустя пару часов боль стала такой интенсивной,
что я не могла ступить на ногу; тогда я приняла Arnica C200 и
Hypericum C30, я пила их по очереди всего 5 часов.
И на следующий день всё было отлично.
Здесь, на острове, меня несколько раз кусали
комары, и места укуса сильно опухали,
я смазывала из мазью, содержащую Apis.
В то время, когда я принимала Phosphorus в возрастающих
LM потенциях, были боли в придаточных пазухах носа:
у меня всегда стекала слизь по задней стенке
глотки, и горло было
немного красное, но сильного воспаления не было.
Всего лишь подострое состояние.
Мне не нравится долго находиться на солнце,
я люблю солнце, но не могу задерживаться,
потому что в этом случае у меня появляется сильное
внутреннее беспокойство, температура тела начинает
скакать, и тогда мне в самом деле приходится уйти в тень.
- Я хочу задать вам несколько вопросов. Первыми
симптомами, о которых она рассказала, были
давящая боль в сердце
и крайне поверхностное дыхание. Что с ними стало?
- Это прошло, в первый раз это была острая ситуация.
Временами это возвращается, и тогда
я начинаю сильно волноваться, наступает
сильное возбуждение.
- У неё также была тошнота.
- Когда я волнуюсь, быстро возникает реакция
в виде тошноты.
- Ещё она рассказывала, что всегда очень сочувствует
людям, сострадает им - это свойство до сих пор так же
выражено, как раньше,
а также есть тревога за других людей?
- Да, всё это остаётся прежним. Единственное
отличие состоит в том, что сейчас я сознательно
стараюсь
чуть больше сдерживаться.
Например, когда я приехала на остров, в один из
самых первых дней, когда я гуляла,
я прошла мимо дома, внутри которого женщина
плакала и рыдала так сильно.
Мне было очень трудно просто пройти мимо
дома и выбросить всё это из головы.
Несколько часов я думала об этом происшествии.
- Во время первого интервью она была сильно подавлена,
и у неё были мысли о самоубийстве...
- Я тогда ходила на терапию, обращалась в несколько
разных мест, мне потребовалось много времени,
чтобы выбраться
из той депрессии, и терапия мне помогла.
- Какого рода терапия? Психотерапия?
- Да, и последний вид психотерапии был связан
с погружением в транс,
я пересмотрела все свои убеждения, разобралась
в личностных структурах, заглянула в себя и
рассказала обо всём, что там нашла.
Мой терапевт по ходу терапии делал пометки,
и впоследствии мы вместе с ним их разбирали.
Мне было очень интересно выяснить,
что происходит внутри меня.
- Когда всё это происходило, в какое время?
- Последний этап проходил незадолго до моей
поездки сюда, на остров.
- Как обстоит дело с отвращением к яйцам,
которое было раньше?
- Я до сих пор их не ела. Время от времени я думаю:
надо бы съесть хотя бы одно яйцо, и если если бы
это случилось,
то яйцо было бы сварено всмятку. Но я до сих пор
не могу представить, что ем яйцо.
- А соль?
- Я стала класть больше соли, это точно.
Я помню, что почти не клала никаких пряностей в пищу,
но это также изменилось после первой дозы
Phosphorus - мне хочется больше пряностей,
и теперь я очень люблю соль.
- Как насчёт жажды?
- По-прежнему сильная.
- Холодного питья?
- Здесь я пью холодные напитки, но дома, в Берлине,
мне нравится пить тёплые, я завариваю большой
чайник чая и пью этот чай
весь день, просто за день он остывает.
- У неё есть страх грозы или темноты?
- Нет.
- Кроме того, она жаловалась на то, что,
как ей казалось, её не очень ценят.
- Не знаю, решена ли эта проблема, но я себя чувствую
в этом отношении значительно лучше. Теперь
я гораздо более уверена в себе,
и если у меня есть силы, то это для меня
не большая проблема.
Только когда у меня слабость, это начинает
становиться большой проблемой.
- Какое у неё кровяное давление теперь?
- В основном, 95 и 65.
- По-прежнему низкое?
- Низкое, как всегда, даже если я пью много чёрного чая.
- Но раньше оно было ниже?
- Нет, не было ниже.
- Но я подумал, что она сказала, что ей больше
не нужно пить чай и что сейчас у неё более
высокое давление.
В самом начале разве не об этом шла речь?
Да, когда я приняла Phosphorus, так и было: кровяное
давление повысилось примерно до 110 и 60,
и тогда я не пила чёрный чай. Но потом, когда
Phos. перестал действовать и мне показалось,
что может понадобиться высокая потенция,
давление снова упало и мне опять нужно было
больше чёрного чая.
В настоящий момент перед нами опять встаёт вопрос:
находится ли она по-прежнему в состоянии Phos.
или мы должны сменить лекарство?
Phos. явно ей помог, и это следует, главным образом,
из чего? Кто может сказать?
Откуда нам это известно? Есть определённые
вещи, которые вы должны помнить: как только
вы о них слышите,
вы понимаете, что происходит с пациентом.
Почему я говорю, что Phos. подействовал? Потому что
в обоих случаях после назначения высокой потенции,
а также низкой, - в обоих случаях возвращались хламидии,
то есть возвращались подавленные симптомы.
Подавление очень влияет на динамику таких случаев,
как наш.
Особенно легко перевернуть с ног на голову,
расстроить случаи Phosphorus.
Phos. - это чувствительный химический элемент,
который, как оказывается, очень легко вступает в реакции.
Поэтому, если вы даёте лекарство, и оно возвращает
некие выделения, то это лекарство правильное.
И не важно, что скажет по этому поводу пациент.
Вы должны ухватиться за это лекарство. Она говорит,
что оба раза происходило одно и то же.
Но тем не менее, вы можете видеть, что в целом
ей стало лучше, однако сейчас возник возврат
некоторых симтомов.
Ей более-менее известны признаки рецидива.
Вопрос: она до сих пор пребывает в состоянии
Phosphorus - да или нет?
Есть ли изменения в симптоматике?
Это первое, о чём вы спросите.
Если говорить об общей симптоматике, то есть
одно изменение. Что это за изменение?
Изменилось следующее: сначала было отвращение к соли,
а теперь ей хочется соли.
Тогда вы задаёте себе вопрос: подобное изменение
симптоматики указывает в другом направлении?
Нет. Почему? Потому что Phos. - одно из тех лекарств,
которые в самом деле испытывают потребность в соли.
Так что, несмотря на изменение, мы не меняем
лекарство, потому что новый симптом
укладывается в картину Phos. Это так просто.
Мы с вами очень досконально исследуем случай,
поэтому совершаем минимум ошибок.
Гомеопатию невозможно ставить на поток,
уподоблять массовому производству.
Вы должны быть внимательными всякий раз,
потому что сражаетесь не с симптомами,
а с теми силами, что угнетают жизнь
и возникают в разных сферах.
Это загрязнение окружающей среды, это стресс,
повседневные коллизии, межличностные конфликты.
Многие вещи могут вывести организм из равновесия,
очень многие. И вы наблюдаете всю эту игру
между жизнью, которая продолжается в организме,
и смертью, на стороне которой действуют загрязнение
окружающей среды и стрессы.
Идёт сражение, поэтому наша задача - поддержать
организм, чтобы он был в состоянии противостоять
разного рода
загрязнению - и внутреннему, и внешнему. Вот почему
это очень трудно - дело ведь не в том, чтобы при боли
назначить болеутоляющее, при воспалении -
противовоспалительное средство.
Вы понимаете, как много трудностей нам приходится
преодолеть, чтобы поддержать равновесие
в организме человека,
и как легко это равновесие нарушить?
В какой потенции лекарство? Раз она начала
принимать низкие потенции LM, и они, похоже,
на неё действуют,
то мы продолжим повышать потенцию, и посоветуем
ей каждый раз переходить к более высокой,
когда ей покажется, что симптомы возвращаются.
В случаях такого рода в определённый момент
пациенты пропадают из вашего поля зрения,
и вы встречаете их через 10-15 лет, они хорошо
себя чувствуют, всё ещё здоровы.
"Вы меня помните?" "Нет, я вас не помню, кто вы?"
"Вы дали мне такое-то лекарство..." Вы лечили этого
человека 1-2 года, и спустя годы он остался здоровым.
В этом красота Гомеопатии.
Вопросы? У вас есть 5 минут, чтобы задать один вопрос.
- Я не поняла, какая потенция.
- Сейчас она принимает LM VIII.
- Нет, дома она дошла до LM XV, насколько я поняла.
Она уже повысила потенцию
с LM VIII до LM XV самостоятельно.
- И теперь потенция LM XVI.
- Даже если она считает, что LM потенции больше
не действуют, ей не нужна высокая потенция?
- Нет, она считает, что последняя потенция,
которую она приняла, исчерпала своё действие.
Теперь она перейдёт к более высокой. Что значит
более высокой? Между XV и XVI.
- Она сказала, что у неё сложилось такое впечатление,
что LM-потенции больше вообще не работают.
- Где она сама? Кто понял её слова так же, как я?
Я понял, что последнее лекарство, которое она приняла,
а это LM XV, закончило своё действие,
именно так я понял, это правильно?
- Да.
- Хорошо. Тогда ещё один вопрос: вы сказали,
что LM-потенции больше не работают?
Вы это говорили?
- Вначале они действовали, а потом мне пришлось
принимать всё более высокую потенцию, и тогда
они перестали работать.
- Последнее лекарство, которое вы приняли, было
в потенции LM XV, и оно не подейстовало. Или всё-таки
оно работало 1-2 недели?
- У меня было впечатление, что оно как-то подействовало,
а потом его действие прошло.
- Значит, вы будете повышать потенцию до XVI, XVII, XVIII, и,
если будет необходимо, сможете принимать его ежедневно.
Принимайте ежедневно в XV потенции. Если она работает
один день, то на следующий день вы её принимаете снова,
и так до тех пор, пока она не перестанет действовать.
Затем вы повысите потенцию, которую приняли
последний раз, на 1 ступень.
- Мне показалось, что LM VIII и LM IX действительно
работали весь день,
но LM XV уже так не действовала.
- То есть, LM VIII лучше, чем LM XV.
- Она сама решила вернуться к LM VIII, но ей показалось,
что на этот раз LM VIII не подействовала.
Она приняла лекарство, но такой реакции, как раньше,
когда она принимала LM VIII, в этот раз не было.
- Самое главное, чтобы лекарство было
как следует потенцировано,
потому что Phosphorus быстро портится в разведении,
он быстро приходит в негодность.
Поэтому вы должны убедиться, что лекарство правда работает.
Поэтому вы можете приобрести в аптеке препарат
в потенции C30 и использовать его вместо LM.
- Как вы думаете, сколько будет продолжаться
хламидийная инфекция? Я думаю, довольно опасно
допускать её длительное существование, она может
привести к сильным болям и тому подобное.
- Более опасно её подавление. Я не знаю сроков.
Прежде всего, нам нужно подождать и дать то лекарство,
которое показано, это пункт первый.
Пока есть показания для Phosphorus,
она будет его повторять.
Если проявлений хламидиоза будет становиться всё
больше и больше, то, верятнее всего, изменится лекарство.
Мы это увидим, но я не могу сказать, как долго
будет существовать эта ситуация.
Она помешала действию лекарства. Вначале мы дали ей
1M или 10M, хотя это не имеет значения,
но она вмешалась в работу лекарства, испортила её тем,
что приняла антибиотики, естественно,
чтобы подавить хламидии, когда они вернулись, поэтому
теперь мы пытаемся действовать не спеша, более
медленно, посмотрим, что получится.
Если низкие потенции не сработают, то мы перейдём
к более высоким и ещё выше, пока не доберёмся
до 10M или 50M - как угодно высоко.
- Во время последнего приёма вы получали лекарство?
- Мне тогда рекомендовали продолжить приём Phos. LM VIII [Q8].
- Что произошло?
- Сначала, прежде чем я начну рассказывать свою историю,
я хотела бы сказать, что чувствую себя замечательно,
просто превосходно,
я гораздо более уверена в себе. Здесь, во время учёбы,
ко мне подходили многие люди
и говорили, что я очень сильно изменилась - в том смысле,
что изменилась атмосфера вокруг меня, "аура" - я сама
успела это понять примерно 7 месяцев назад.
- Ну что ж, интервью окончено. Мне не нужно больше
никакой информации. Она всё ещё продолжает
принимать
Phos. или перестала?
- На тот момент хламидии были у меня уже 1,5 года, и,
когда я приезжала сюда в прошлый раз для повторного
интервью,
у меня снова были боли в пальцах рук, в суставах,
в костях, и у меня было впечатление,
что Phos. больше не помогает, потому что раньше
сразу после приёма Phos. я всегда замечала,
что он что-то делает для меня; но на этот раз я поняла, что
он больше не оказывает на меня никакого действия.
Поэтому в течение 14 дней я принимала Sepia Q8
[LM VIII], а потом снова обратилась к другому гомеопату,
потому что у меня оставалась жгучая боль
при мочеиспускании и было чувство горя.
Мне было очень грустно, но я не могла плакать,
и во время беседы этот гомеопат сказал,
что я до сих пор говорю о своём старом горе, которое
не могу преодолеть. В тот раз я получила Nat-m. 10M,
и после него возникло очень тяжёлое обострение псориаза.
Оно продолжалось 12 недель, это было трудное время,
высыпания локализовались, главным образом,
в области ануса
и в паховых областях.
Я просто не могла ходить; с обострением справлялась
при помощи кубиков льда: прикладывала их днём и ночью;
чувствовала себя ужасно, а ночью я расчёсывала
кожу, сдирала её,
везде были трещины.
- Когда всё это происходило?
- Это началось через 14 дней после приёма Nat-m.
- Это я понимаю, но когда всё это происходило?
- В ноябре, декабре и январе.
- На приём Sepia была какая-нибудь реакция?
- Было много сновидений, которые, я бы сказала,
никак не согласуются с тем, что я женского пола.
- Больше ничего?
- Ничего.
- Перед приёмом Nat-m. были проявления псориаза,
насколько они были выражены?
- Я страдаю псориазом с 17 лет, а перед приёмом
Nat-m. были высыпания в области пупка и
мелкие участки на голове.
- Понятно. Она может продолжить рассказ.
Она сказала, что на коже были трещины...
- Я больше не могла терпеть всё это, больше не могла
выносить это после стольких недель мучений...
Я была не в состоянии работать. Поэтому я начала
принимать Sulphur LM V; я принимала его 6-7 недель,
и постепенно всё прошло.
Что касается эмоциональной сферы, то я до конца
не решила свои проблемы с родителями
и с мужем, с которым была в разводе уже 5 лет,
я никак не могла с этим справиться.
Я всё ещё испытывала чувство вины, к тому же псориаз
протекал очень тяжело, так что я неделями
лежала в постели
и всё это обдумывала. Я снова всё это переживала,
но теперь чувствую себя очень свободной,
очень раскрепощённой.
- Сколько времени она принимала Sulphur?
- В течение 6 недель.
- Но сейчас она чувствует себя очень хорошо.
- Да.
Есть ещё кое-что: я приняла другое лекарство.
Я переехала в Нью-Йорк и наводила порядок в доме,
как вдруг неожиданно наткнулась на мышиное гнездо:
маленькие мышки свили гнездо.
Оно было пустое, но у меня возникло предчувствие,
что в нём точно что-то есть.
Я ожидала найти там мышь, я была напряжена,
и вдруг увидела мышь в другом конце комнаты.
Не знаю, как я запрыгнула на кровать, это было
серьёзным спортивным достижением,
не представляю, как мне удалось, потому что это
потребовало больших усилий, энергии; и я завопила
утробным голосом, исходившим откуда-то из живота,
никак не из горла, откуда-то из недр,
и все, кто был в доме, испугались, я была вся бледная,
меня тошнило, я вся дрожала.
Я сразу бросилась в ванную, потому что не знала,
что произойдёт сначала:
меня вырвет или начнётся понос. Но ничего
не последовало, и я просто
сидела в туалете и вся дрожала.
Весь день я была в состоянии шока. Я ходила в сапогах,
которые доходили мне до сих пор; и мне вспомнился
симптом,
к тому времени я про него совсем забыла:
это был "страх нападения".
Эта мысль промелькнула в голове за день раз 10,
но это происходило только у меня в голове.
Я сидела в туалете и вдруг мне пришло в голову, что
меня могли бы ударить ножом в спину.
Это всего лишь идея, мысль, не имеющая никакой связи
с реальностью. Или, может быть, я сижу там, и вдруг вижу
какую-то тень, и вздрагиваю. После того как я
пережила шок, вечером приняла Opium 10M,
и сразу же после него я опять могла дышать
и стала более спокойной.
Никогда бы не подумала, что мне может понадобиться
Opium в качестве лекарства,
но он мне очень помог.
- Очень хорошо. А теперь скажите, что
произошло с псориазом.
- Он никогда полностью не проходил. У меня всё ещё
есть высыпания, главным образом, в области ануса,
но я с этим справляюсь.
- Вы помните лекарства, которые принимали
до нашего лечения?
- Я обращалась к другому гомеопату, и он назначил мне
Calcarea carbonica, но она никак не подействовала.
Затем Tuberculinum, Silica и Carcinosinum. Причём,
Carc. был единственным лекарством, после приёма
которого у меня появилось ощущение,
что он что-то изменил.
- Она не принимала раньше Nat-m.?
- Однажды я приняла его в потенции C200, но в тот раз
не было сильных проявлений.
- А Sepia она раньше не принимала?
- Нет.
- Итак, Calc., Sil., Nat-m. - не подействовали.
Carc. раньше оказывал действие, верно?
- Да.
- Моя оценка в отношении Sepia - она не сделала ничего.
Nat-m. подействовал очень хорошо, потому что вызвал
обострение псориаза,
это был хороший результат; по поводу Sulph. я не знаю,
что сказать: может быть, он тоже хорошо поработал.
По поводу Opium: возможно, но в настоящее время,
как она сказала вначале, ей не нужно принимать
никаких лекарств, потому что она может обходиться
без них. Как обстоит дело со страхами?
- С какими страхами? Со страхом, что она
подвергнется нападению?
- Да.
- Страх стал меньше, но я всё равно остаюсь
в каком-то смысле тревожным человеком,
я легко пугаюсь.
Думаю, я вообще осторожный человек.
- А как ощущение, что вы близки к обмороку?
- Нет, этого у меня нет.
- Ощущение тошноты в желудке?
- В детстве это мучило меня многие годы.
- Я забыл её спросить: она не принимала раньше Ignatia?
- Да, думаю, что принимала.
Кажется, я принимала в потенции C200,
не могу сказать точно.
- Да, потому что первое, о чём она сказала,
было очень поверхностное дыхание.
Вы помните, как было трудно дышать?
- Да.
- У неё была тревога ночью.
- Это правда, в детстве каждую ночь я просыпалась с криком.
- У неё до сих пор есть эта тревога?
- Нет, она бывала у меня в подростковом возрасте.
Каждые 3 месяца я просыпалась после кошмара
и лежала в постели, не смея пошевелиться,
как будто меня пригвоздили.
- Это я знаю, но сейчас у неё вообще это есть?
- Нет, этого давно не было.
- А что с ясновидением?
- Бывают моменты, когда это случается, я не могу
это вызвать, это само происходит.
- Но раньше это было постоянно?
- Да, бывало чаще.
- А что с ногами? Они были ледяными?
- Да, ночью, и руки тоже. У меня всегда были холодные руки.
- Она больше не думала о самоубийстве? Раньше
она много размышляла на эту тему.
- Слава Богу, больше не думаю.
- А ещё она упоминала о страхе, что её могут убить,
говорила, что этот страх
остаётся, но стал меньше.
- Да.
- Очень хорошо.
- Я хотела бы в конце кое-что сказать.
Я вам очень благодарна за лечение и, думаю, что
слов благодарности недостаточно.
Когда я начинала лечение, у меня была глубокая
депрессия, я думала, что мне ничто
не сможет помочь. Я очень признательна вам за то,
что получила здесь помощь, что Гомеопатия
помогла мне.
Эти четыре года, что я приезжала сюда, сделали
невероятно много для моего личного развития.
Спасибо вам большое.