(Через 9 месяцев)-Я хотела бы, чтобы Вы сказали, что Вы хотите услышать от меня в первую очередь. Как я себя чувствую сейчас или что произошло с момента последней встречи?
-Расскажите, что произошло с того времени.
-Что ж, я быстро с этим справлюсь. Последний препарат, который я принимала, был, по-моему, Causticum LM 3,
Вы сказали мне тогда, чтобы я прекратила прием препарата и подождала, что я и сделала.
-Вы приняли Causticum?
-Да, когда я приезжала сюда в прошлый раз, я была на Causticum.
-Вы были на Causticum, который приняли самостоятельно или кто-то назначил его Вам?
-Мне назначили его Вы - посредством ЭСВ.
-Я Вам его назначил?
-Нет, я провела реперторизацию, и такое большое количество баллов получилось только в пользу Causticum.
-Итак, Вы приняли Causticum, и что произошло после этого?
-После этого мое состояние было вполне хорошим, уровень сахара снизился; после того, как я приехала сюда, Вы сказали, чтобы я
прекратила прием LM, я остановилась и позволила процессу идти своим чередом, и уровень сахара в утренние часы был
между 100 и 140. Через 2 часа после еды он поднимался до 200, в то время как допустимо повышение
только до 140.
10-го октября у меня начались частые судороги в икроножных мышцах, а 14-го у меня появились герпетические высыпания
в левой ноздре, которые бывали у меня и раньше, а также начались приливы жара и прекратились менструации
в июле 1999. Где-то в середине октября у меня начались ночные кошмары, беспокойство
с чередованием жара и озноба, а также появились метеоризм и диарея в утренние часы. У меня бывает стул по утрам,
приблизительно через полтора часа после того, как я просыпаюсь и начинаю двигаться.
Стул всегда отходит вместе с газами и мочой.
-С отхождением большого количества газов и все это похоже на взрыв?
-Да, это всегда напоминает взрыв.
-Стул в утренние часы всегда похож на взрыв?
-Да.
-Не могли бы Вы перечислить все симптомы вместе, вместо того, чтобы говорить, что в один день у Вас было то, а
в другой день - это, перечислите мне все Ваши симптомы вместе, чтобы я мог уловить идею, основную мысль.
-Хорошо, я и не собиралась так говорить...Хорошо, у меня есть список симптомов, я все записала,
так что могу Вам рассказать о них.
Есть несколько вещей, которые произошли за это время, я думаю, они важны.
В прошлом году я вернулась отсюда полная сил и открыла клинику, которая была прикреплена
к моему офису; я была очень счастлива, но я постоянно чувствовала, что скоро умру,
что не доживу до нового тысячелетия, что я финиширую к концу 99 года, у меня было такое знание.
Я знала, что умру, что не перейду во второе тысячелетие. Я этого совсем не боялась,
мне просто было грустно покидать свою семью; моя дочь вышла замуж, и в июле у меня появился внук,
который сделал меня очень счастливой. У меня до сих пор такое чувство, словно я впервые влюбилась.
Это смешно, но когда я держу его, во мне так много любви. Затем другая моя дочь вышла замуж,
и я решила, раз я в любом случае умру в конце года, то я лучше буду действовать.
Я хотела увидеть Новую Зеландию; в прошлом году события в моей стране были плохими для меня.
Ввели новые правила, так что я не могла работать так, как мне хочется.
В соответствии с этими правилами получалось что то, что я делаю - нелегально, я чувствовала себя обманщицей, когда
занималась своей работой. К примеру, перед этим они присылали волонтеров для работы
и обманом хотели принудить их заниматься совсем другим,
некоторые компании хотели привезти их в качестве иностранных рабочих... в общем, они делали все, что хотели,
за свои деньги.
Правила изменили, и я оказалась в таком положении, что не могла присылать людей, никто не беспокоился о том, чтобы
заниматься этим; я могла бы выслать их и продолжать спокойно жить, но я рассказала зарубежным компаниям, что
это нелегально, что эти люди не получат визу, что они должны приезжать в качестве туристов и лгать, так как
они нужны фермерам, и они сами хотят получить эту работу, таким образом все стороны были заинтересованы в этом, и люди закрывали глаза
на происходящее, но я все равно чувствовала, что не могу так.
Так что я просто бросила свой офис, я оставила своих дочерей заниматься этим, из-за этого я очень плохо себя чувствовала, и
в прошлом году, когда у меня начался диабет, когда я заболела гриппом, налоговая служба начала тщательную проверку моей работы.
Я думаю, что это затеяли те же господа, они хотели проверить мои доходы с 1994 по 1997 годы,
но затем они взялись за 1998; они обращались со мной так, словно я вор, они очень плохо со мной обращались.
Мне сказали, что проверка заканчивается и они хотели бы узнать, может быть я получаю деньги
от тех компаний, которые присылают людей и все такое прочее, и это меня просто взбесило,
я так разозлилась, я кричала на них. Они обзывали меня, вели себя так, словно
уличили бухгалтера в ошибке, они на самом деле разозлили меня.
Они приходили в мой офис, хотя никто им этого не позволял, они общались с моим
бухгалтером, а не со мной, и после всего этого у меня начался диабет, я так злилась.
Однажды я накричала на них, я сказала: "Вы сами лжецы и обманщики, вот почему вы называете так меня.
Так вот, это не я называю вас лжецами, это вы себя так ведете.
Вы ставите меня в такое положение, в котором я не могу ничего делать"; когда такие люди приходят к вам,
вы ничего не можете сделать, неважно, что вы говорите, вы покажете им все, вы вывернетесь наизнанку,
они вникают в каждую незначительную деталь вашей жизни, и вы беспомощны перед ними; то же самое происходит и в нашем правительстве,
благодаря этим новым правилам один служащий решает все дело,потому что боится определенных людей.
Так что они ставят вас...
-Все это повлияло на Ваше здоровье, и диабет усилился, в чем это проявилось?
-У меня был такой уровень сахара, какого никогда не было раньше: в марте я заболела гриппом - в марте прошлого года, в 1999 -
и после этого я принимала антибиотики, а затем, через 5 дней уровень сахара у меня уже был 700, но я переживала тогда сильный стресс.
Оглядываясь назад я теперь понимаю, что причиной послужило все вместе - эти правила, и обстановка, и
вся эта ситуация. Я даже хотела вообще избавиться от своего офиса.
Я подумывала о том, чтобы отойти от этой деятельности и полностью заняться Гомеопатией, но мне нужно было... я не могла этого сделать,
потому что у меня есть чувство долга перед людьми, я владею этим офисом 20 лет, невозможно отказаться от всего этого в один момент.
Может быть, из-за моих мыслей о том, чтобы прекратить работать, все и произошло.
Я всегда считала, что существует некая связь - когда думаешь о чем-нибудь, то происходит нечто, что помогает тебе, но
не таким образом, как ты хотел.
Я оказалась не подготовленной.
-Вы решили продолжить работать.
-Моя дочь вышла замуж в сентябре, и, как раз за неделю до ее свадьбы, когда
начался курс обучения, я и решила, что с меня достаточно жизни в этой сумасшедшей стране и
если я не отойду от дел,
то у меня случится либо сердечный приступ, либо инсульт, потому что у меня было чувство очень сильного давления, и я была очень зла,
я ходила вот так, я чувствовала, что моя голова разлетается, такое сильное было чувство.
Так что я просто пошла и забронировала тур в Новую Зеландию, а потом я сказала, что раз уж я в Новой Зеландии, то
нужно съездить и в Австралию тоже, я взяла все мои сбережения и...
-Насколько Вы уехали?
-На полтора месяца. Я уехала в начале ноября.
-Это помогло Вашему здоровью?
-На ментальном уровне я чувствовала себя прекрасно, великолепно. Я взяла с собой Causticum LM.
-На эмоциональном?
-Эмоционально я чувствовала себя хорошо. У меня появилось время подумать обо всем, я получала удовольствие, я действительно
полностью ушла от проблем.
Когда я вернулась, меня снова начала проверять налоговая служба, и проблемы снова вернулись, но что с того.
-Вот что я хотел бы знать, не могли бы Вы назвать несколько устойчивых симптомов, которые сохранялись
в течение всего времени, к примеру, это чувство давления было постоянным, оно осталось по-прежнему?
-Чувства давления больше нет, оно прошло.
-В итоге, проверка закончилась?
-В конце концов закончилась, мне пришлось заплатить им наличными некоторую сумму денег, и я избавилась от всего этого.
Это меня очень раздражает, ведь если у меня нет долгов, то я ничего им не должна.
Они не смогли ничего найти, но это жизнь, все идет так, как идет, и это так раздражает.
-Вы чувствовали несправедливость?
-Да, огромную несправедливость, но сейчас я прихожу к пониманию, что я не могу с этим бороться, я беспомощна.
Я недостаточно сильна для того, чтобы заниматься этим. Всю свою жизнь я постоянно боролась, я была стойкой, я привыкла действовать.
А сейчас фермеры звонят мне и спрашивают, почему я ничего не делаю, чтобы изменить правила.
Я сказала: "С меня хватит, 20 лет я боролась за вас, а сейчас, если вы не хотите заниматься этим сами,
меня это не волнует, я закрываю офис и вы получаете то, что заслужили".
Вот так, я просто отступилась, я уехала домой; сейчас я сижу дома, не хожу на работу,
но я плачу хорошую зарплату своим служащим.
5 января у нас случилось наводнение, было много дождей, и ночью дождь залил террасу.
Я живу на первом этаже, и вода достигла большой высоты, она залила мою клинику и все смыло.
Все ковры, абсолютно все.
-И сейчас Вы практикуете Гомеопатию?
-Чуть-чуть, немного, мне просто пришлось вынести все ковры и ждать, пока все просохнет.
-Но все же, не могли бы Вы перечислить свои симптомы?
-Когда уровень сахара поднимается- это происходит когда я ем - то я чувствую тяжесть, каждый раз появляется тяжесть в глазах,
и я чувствую головокружение.
-Вы чувствуете головокружение после еды?
-Во время еды и после, однако, самое главное то, что, когда я была в Австралии, у меня поднялся сахар крови
я гуляла вокруг обледенвших скал - это расстояние в 9 километров, которые мы проходили за 2 часа - и после прогулки,
после того, как мы уже отдохнули, у меня внезапно появилось такое чувство, словно кто-то забивает гвозди в большой палец на моей ноге.
-Вы не могли пошевелить ногой.
Нет, словно меня кто-то ударил - ужасная боль; я смочила ногу раствором Рескью, а затем кремом из Арники и
боль прошла.
Но с этого момента, каждый раз во время еды у меня появлялась пронизывающая боль в большом пальце ноги и вместе с тем...
-Каждый раз?
-Каждый раз во время еды, однозначно. Когда я вернулась домой, я провела реперторизацию и на первое место вышли Calcarea
и Carbo vegetabilis, но у меня не было зябкости, как у Calcarea и я была не настолько безжизненна, как
Carbo vegetabilis.
Так что я взяла этот симптом в качестве ключевого и вышла на единственный препарат - Magnesia suplhurica,
"боль в пальцах конечностей","после обеда". Это Magnesia suplhurica,
сначала я обратилась к Материа Медика, там была очень небольшая статья.
Я ее прочла, и многие симптомы совпадали с моими ощущениями, так что я приняла Magnesia Sulphurica.
-В какой потенции?
-LM 3. Я принимала этот препарат около 2 месяцев.
-То есть с марта?
-С начала января до... Я прекратила его принимать, когда у меня появился абсцесс, 17 февряля
у меня появился абсцесс, помните, в прошлый раз я рассказывала, что у меня уже было такое?
Он снова вырос, на этот раз я принесла фотографию. Но это самое начало - когда он только появился
и здесь на фото еще ноготь, который был коричневым.
-Это начало или...?
-Это начало, когда он только появился. Мой муж хотел сфотографировать его, когда
он станет больше, это отвратительно.
-Вы вскрыли его?
-Нет, я провела реперторизацию своего случая и изготовила крем, содержащий несколько лекарств, прикладывала его, и
затем абсцесс снова уменьшился.
-Почему он коричневый?
-Я удалила ноготь. Когда это произошло, у меня на ногтях был лак, и через месяц я удалила ноготь,
я уже была в Гонконге и я поняла тогда, что это краска. Он был коричневым.
В настоящий момент, начиная с марта, после приема Magnesia sulphurica он снова начал расти изнутри
и сейчас он отрывается.
-А после того, как эта опухоль вышла наружу, она вскрылась и опорожнилась?
-Да, она вскрылась и опорожнилась самостоятельно.
-Какого цвета было содержимое?
-Ярко-зеленый гной - зеленый, желтоватый, серый гной, однако абсцесс вскрылся самостоятельно после того, как я изготовила крем
и прикладывала его, потому что меня был подобный опыт. Я уже ходила к хирургу
и мне вскрывали абсцесс дважды, это было до этого, и он вырастал снова.
-Сколько раз происходило такое?
-3-4 раза за последние годы.
-Продолжайте, только рассказывайте мне об устойчивых симптомах.
-Я рассказываю Вам о тех симптомах, которые остались сейчас.
-Давайте мы забудем о Вашем списке, просто рассказывайте по памяти.
-Это самый главный симптом.
-Не смотрите туда.
-Хорошо.
-То, что Вы помните.
-Прежде всего - память, у меня очень плохая память.
-Что именно Вы забываете?
-Все. Я забываю все. Если я хочу пойти и что-нибудь взять, через некоторое время я иду, но
забываю, что хотела взять. Когда мне хочется что-то сказать, я забываю слова.
Я должна подумать, как компьютер, который завис, и после этого слово всплывает, и мой муж начинает смеяться надо мной.
-Слабая память на действия и на слова.
-Я забываю что я уже сделала, что я должна сделать, буквы перемешиваются, слова перемешиваются,
все, что связано с памятью, все плохо, правда плохо.
-Что еще?
-Постоянная потливость головы.
-И задней поверхности шеи?
-Шея и лоб. И паховая область. Этот симптом у меня уже давно. Когда я потею,
то пот в паховой области пахнет, как аммиак, как сперма - странный запах.
-Мужская сперма?
-Да, как мужская сперма.
Но только в паховой области, больше нигде.
Еще у меня боли в суставах пальцев, особенно слева, и боль сильнее по утрам.
Я поняла, что обычно по утрам у меня происходит общее ухудшение, например, артериальное давление повышается
по утрам, утренняя диарея, боли в пальцах по утрам.
-Когда Вы говорите "утро", Вы имеете в виду время пробуждения или время час спустя?
-Это может быть через полчаса. Онемение в стопах, мои подошвы немеют
в утреннее время.
-Онемение в стопах или в подошвах?
-В подошвах, не в стопах - в подошвах и в кончиках пальцев, а также в этой части пальцев на ногах
и в подошвах.
Хотя при этом они очень чувствительны.
И подошвы у меня очень чувствительны, они всегда были такими.
Когда я была ребенком, я не позволяла своей матери стричь мне ногти и я не могу делать педикюр, для меня
это слишком, я даже не могу ходить без обуви.
Мне нужен свежий воздух, и не просто свежий воздух, мне нужно, чтобы он двигался, чтобы был сквозняк; непосредственно в данный момент у меня появилась экзема
между пальцами рук, такое было со мной, когда я была подростком, и еще после беременности.
В последние 2 года у меня появилась забавная особенность, относящаяся к сексу.
В первую очередь, у меня исчезло сексуальное влечение, его больше нет.
-Совсем исчезло?
-Полностью.
-Появилось отвращение?
-Я не могу сказать, что это отвращение, но желания нет - безразличие, но есть кое-что, что меня
смущает. Я смотрю кино, и это кино не должно быть откровенным.
Сегодня нормально, что в кино есть сексуальный компонент - люди целуются, ласкают друг друга - я не могу этого видеть.
-Почему?
-Я стесняюсь этого. Не знаю почему. Такого не было, это появилось, как мне кажется, в последние 2 года.
Хотя я никогда не могла смотреть откровенные фильмы.
-Что Вы имеете в виду, говоря "откровенные фильмы"?
-Откровенными фильмами я называю эротические фильмы, я не могу их смотреть, никогда не могла.
-Вы чувствуете отвращение.
-Я плохо себя чувствую, когда вижу такое.
Я по-прежнему чувствительна к замечаниям, если мой муж говорит мне что-нибудь такое, я очень обижаюсь.
Я по-прежнему не могу спать днем, я избегаю дневного сна, потому что очень плохо себя чувствую, когда просыпаюсь и
так было всегда, с тех пор, как я была ребенком. Моя мать говорит, что с ней происходит то же самое.
-В какое время это бывает?
-Если взять 1 час дня, то для меня это еще утро, но если пойти спать в 4 часа, тогда
проснувшись я чувствую себя очень плохо, меня подташнивает, начинается головная боль.
В общем, что-то не так. Я предпочитаю не вставать и спать до утра, потому что
когда я встаю, то чувствую себя настолько плохо, что не могу этого вынести. Так что обычно я никогда не сплю днем.
-Вы знаете, к какому препарату относится этот симптом?
-У Staphysagria есть этот симптом, но он есть также и у других препаратов.
Я не сплю, но делаю перерыв между 3.30 и 4.30 после обеда, особенно, когда я нахожусь здесь
мне хочется поспать, я очень устаю, но я никогда не ложусь спать, я всегда нахожу себе занятие.
Все идут спать, а я даже не ложусь, потому что боюсь, что засну, а
потом проснусь в плохом состоянии.
-В какой позе Вы спите?
-Сначала я засыпаю на правой стороне, потом могу повернуться на спину, а теперь я обнаружила, что сплю, положив
голову под подушку и одна моя нога лежит сверху, а другая как-нибудь так или так.
-Одна нога выпрямлена, другая - согнута.
-Одна нога поднята вот так, вот эта - поднята, а эта - внизу на кровати.
Я сплю так всю свою жизнь, и я должна быть накрыта, а ноги - снаружи,
вся эта часть тела должна быть открыта.
-Ноги должны быть открытыми?
-Летом да, хотя я сплю летом с пуховым одеялом. Я кладу его вот так,
укрываю только живот.
-То есть Вы чувствуете холод в области живота?
-Не знаю, я укрываюсь, может быть из предосторожности, я не знаю почему.
Также, я обнаружила, что, когда смотрю кино я всегда кладу свои руки вот так.
-Защищаете сердце.
-Защищаю эту область; я начала присматриваться к мелочам, чтобы давать Вам более детальную информацию.
Я не переношу ходьбу на подъем. Я могу часами ходить по ровной местности, если же начинается подъем, это просто становится невозможным.
Я люблю животных.
Соль, ее стало намного больше.
-Желание соли?
Да, мне говорят, что я просто насыпаю толстый слой соли, действительно очень много соли; и желание сладкого тоже
усилилось, но только накануне менструации. У меня не было менструаций
около года, но у меня по-прежнему появлялись симптомы ПМС, но менструации ни разу не было.
-Предменструальный синдром без менструаций?
-Да, и в марте у меня был очень высокий сахар, я пошла к знакомому гомеопату, я хотела, чтобы
чтобы он взял мой случай, и он решил, что мне нужен Laminitis - бабочка.
Это, в некотором роде, новый препарат, он изготовлен из бабочек. Я не хотела ни к чему прикасаться.
Я приняла препарат из бабочек и я летала, как бабочка, так что я попросила, чтобы из Англии прислали результаты прувинга.
Это работа Нэнси Херрик, я прочла ее, симптомы, который взял мой гомеопат были правильными, но
читая результаты прувинга я увидела несоответствие. Они берут симптомы, но
эти симптомы не достаточно коррелируют, они слишком общие, поэтому и появляется несоответствие.
Затем у нас был семинар, и мы изучали Folliculinum, и те симптомы, из-за которых мой гомеопат решил
дать мне препарат бабочки, были у Folliculinum.
Я впервые так четко увидела картину Folliculinum, так что я решила принять этот препарат.
-В какой потенции?
-LM 1 однократно, этого было достаточно, этот препарат чуть не убил меня. Я приняла Folliculinum в начале апреля один раз.
После этого, спустя 2 недели, у меня началась диарея с болью в животе, я чувствовала себя по-настоящему плохо, а позже
у меня началась менструация - после того, как уже в течение года у меня их не было. Прошло 28 дней и у меня вновь началась менструация,
и она все еще продолжается, вот уже 10 дней.
Я думаю, что это Folliculinum так подействовал. Я точно не знаю, потому что где-то в середине я приняла Nux vomica, так как
очень плохо себя чувствовала - у меня появилось жжение в области сердца. Это другой симптом, который бывал у меня несколько раз, но я всегда
принимала Nux 30, разведенный в воде, и это мне помогало.
Во время сна у меня появляется рвота кислым, словно содержимое желудка поднимается вверх, когда я сплю и
кислота просто прожигает пищевод изнутри, это ужасно, я просыпаюсь
и бегу, чтобы извергнуть все это.
Так вот, Nux vomica мне действительно помогает. Я приняла его 14 апреля.
-Сколько раз Вы его принимали?
-Дважды: один раз в апреле, потом я снова приняла его в середине мая, когда такое состояние повторилось,
на этом все. Я поняла, что главная проблема, из-за которой я начинаю болеть так, словно у меня начинается грипп
или что-то похожее - это конфликты.
Если я попадаю в конфликтную ситуацию, к примеру, я должна что-то сделать, но если я сделаю так, то причиню боль одному человеку, а
если поступлю по-другому, то причиню боль другому человеку.
Я между ними и ничего не могу сделать, я чувствую себя очень плохо из-за этого и просто начинаю болеть,
со мной так было всю жизнь.
Я не хочу ранить ни того, ни другого, я просто остаюсь посредине.
Что произошло за последние несколько месяцев...по-моему, на ментальном уровне мне стало гораздо лучше.
Я вернулась домой и вдруг почувствовала себя счастливой, спустя 20 лет - я испытываю счастье, когда навожу в доме порядок,
я испытываю счастье, выбрасывая старые вещи из дома, я счастлива, когда готовлю,
я счастлива, когда вижу своего внука, хотя я быстро устаю.
-Я словно вернулась к себе домой, чтобы спастись, чтобы защититься.
-Вы имеете в виду вернулись из Австралии?
-Нет, я ушла с работы, отдалилась от окружения. Я просыпаюсь, когда хочу, я делаю то, что мне нравится, я чувствую себя в безопасности.
-Вы чувствуете себя в безопасности и Вам хорошо. Но почему Вы так чувствительны, Вы много плачете?
-Постоянно.
-Только сейчас или Вы стали такой чувствительной в последнее время?
-Я была такой всю жизнь.
-Но сейчас Вы стали еще более чувствительной.
-Да.
-Вы знаете, почему плачете? Это потому, что Вам жалко себя?
-Я тоже задаю себе этот вопрос, я не знаю почему я плачу. Я могу заплакать, увидев
какого-нибудь несчастного, увидев на улице человека с синдромом Дауна я могу заплакать.
Я могу заплакать, когда вижу случай психического расстройства. Я плачу вместе с моими пациентами, но также я могу заплакать, когда вижу
красивый пейзаж, красивый цветок, ребенка - это задевает мои чувства.
-Да, но могут ли это быть эмоции счастья? То есть, это может быть ощущением счастья, но у Вас оно вызывает слезы.
-Если я злюсь, у меня словно срабатывает переключатель, я очень легко начинаю плакать, когда злюсь, когда расстраиваюсь.
-Вы можете сказать мне, почему Вы сейчас плачете?
-Я не знаю, я пытаюсь разобраться в этом в течение нескольких последних месяцев
и вот что я думаю, когда оглядываюсь на свою жизнь - мои эмоции запускаются от впечатлений.
Они запускаются другими людьми. Я могу чувствовать эмоции через что-то еще.
К примеру, когда я беру случай или я слышу о каком-то случае или кто-нибудь что-то говорит,
это проходит через мои чувства, это тут же проникает внутрь меня, вот сюда, но не дальше.
-Но это сопереживание, это сострадание, однако сейчас Вы страдаете вместе с самой собой.
Вы можете сказать, что видите себя страдающей, вы плачете, вы можете сказать это?
-Да, возможно.
-Вы спрашиваете себя: "Почему я страдаю, почему я должна страдать"?
-Да, но мне кажется, у меня нет чувства обиды, я чувствую злость, я чувствую беспомощность, которая делает меня...
Ведь всю свою жизнь я сама всем управляла, но больше не могу этого делать.
-Однако сейчас на Вас больше не лежит ответственность.
-Нет, но как я могу лечить пациентов, когда я сама больна?
-Да, но почему Вы должны лечить пациентов?
Потому что Вам это нравится? Почему Вам хочется заниматься лечением?
-Я расскажу Вам. Я была наивной, когда пришла в Гомеопатию. Я увидела путь, с помощью которого можно избавить этот мир от
всех болезней, а теперь, постепенно, я понимаю, что это не так просто.
Это сложно, и нет никакой уверенности, к тому же я могу навредить людям, ведь то, как я переношу воздействие препаратов - это
хождение в ад и назад, и у меня нет уверенности, что этого не произойдет с человеком, которого я лечу.
Я боюсь. Я не хочу причинить кому-нибудь вред.
-Да, но я спрашиваю Вас о том, почему Вы бросили свою основную работу, если лечение людей заставляет Вас
чувствовать себя настолько некомфортно?
-Нет, у меня возникают прекрасные чувства, когда я решаю чью-нибудь проблему, я чувствую себя хорошо, это самое лучшее, что
может случиться, я чувствую себя очень счастливой.
-Вы чувствуете себя счастливой?
-Когда человек чувствует себя хорошо, когда я помогаю ему.
-То есть тогда, когда они возвращаются к Вам и говорят, что чувствуют себя хорошо, но не тогда, когда у них появляются проблемы.
-Когда у них появляются проблемы, проблемы появляются и у меня, я не могу погружаться в страдание.
Это так тяжело для меня.
-Так тяжело погружаться в их страдание. Почему это так тяжело? Тяжело слушать?
-Я воспринимаю это лично, это задевает меня, а потом отталкивает.
-Но это плохо для Вас. Работать с пациентами, если Вы чувствуете так...
-Я знаю, я перестала это делать. Я не занимаюсь этим.
-Если Вы так сильно подвержены воздействию.
-Я рассказала Вам, что я ушла в домашние дела, я отступила. Дома я чувствую себя в безопасности, я занимаюсь тем, что умею делать
и я никому не наношу вреда.
-Вы чувствуете, что нуждаетесь в защите?
-Постоянно. Я никогда не чувствовала защищенности, но...
-Может быть, она у Вас есть, но не такая сильная, какую Вы хотели бы иметь.
-Нет, я всегда сама о себе заботилась.
-Ваш муж не защищал Вас?
-Нет.
-Вы защищали его?
-Обычно так и было. Он сильный человек, но лишь в чем-то. Он не способен нажимать на нужные кнопки.
Это наша общая карма.
-Он работает или сидит дома?
-Нет, он работает, он сказал мне: "Бросай свою работу, я позабочусь о тебе. Я позабочусь о семье,
мне не нужны деньги, которые ты приносишь, все будет прекрасно", но мне всегда хотелось быть независимой.
Мне не нравится, когда он говорит мне что делать. Я сидела дома почти 10 лет, после того, как вышла замуж,
я практически жила в убежище, я больше не могла. Я должна чем-то заниматься, и это первый раз в моей жизни, когда
я отступила. Я никогда так не поступала, но что я могла поделать?
Я не нашла никакого решения.
-Вы чувствуете себя в данный момент так, словно Вы на пенсии?
-Да.
-Вы чувствуете, что Вам это не нравится, верно? С одной стороны Вам это не нравится,
а с другой стороны - нравится.
-Во многом мне это нравится, потому что впервые я не напряжена, я не одержима делами,
я ни о чем не беспокоюсь. Меня не волнует, какой у меня диван - такой или такой; моя дочь купила жилье,
квартиру и она сейчас выбирает пол, и сводит меня с ума - какая разница, будет пол красным или белым?
Это неважно. Есть масса вещей, который на самом деле важны, а это неважно.
Я перешла к той фазе своей жизни, когда деньги не важны, на самом деле все не важно
кроме здоровья, кроме моего маленького внука.
Я схожу с ума, если с ним что-то случается или что-то случается с моими дочерьми.
Я тревожусь за их здоровье. Это еще один момент: если я знаю, что они собирались прийти
и задерживаются - я схожу с ума, за одну минуту перед моими глазами проносится картина
несчастного случая.
Передо мной встают видения несчастного случая, и мой муж всегда говорит мне:
"Почему ты все видишь в черном цвете?
Может быть она наслаждается жизнью и вообще еще не приехала", но ведь она была за границей, она собиралась позвонить мне,
она вернулась в середине ночи и не позвонила. Мне было страшно.
-Что насчет Вашей жажды?
-Я вообще не пью.
-Какие напитки Вы пьете?
-Что-нибудь, содержащее лимон, что-нибудь освежающее. Я не пью воду, я ее ненавижу.
Еще одна история была на приеме у дантиста: я не могу спокойно сидеть, когда он делает процедуры с водой, я просто захлебываюсь.
Он сказал, что у него еще никогда раньше не было утонувших на приеме, у меня же всегда такое чувство, что я тону,
так что у него есть специальное приспособление для меня.
Он кладет что-то вроде баллона, и вода стекает наружу.
Другой забавный инцидент с дантистом случился, когда он пломбировал мне зуб, он поставил мне инъекцию
без адреналина, и затем, когда действие инъекции закончилось, половина языка у меня потеряла вкусовую чувствительность.
-Сколько времени это продолжалось?
-Полтора месяца, до тех пор пока я снова не пришла к нему. Когда я пришла к нему во второй раз,
я попросила у него тюбик, я хотела сделать гомеопатический препарат из этого анестетика
и тогда он не стал делать мне никаких инъекций, а затем, когда он пломбировал мне зуб, я почувствовала выраженный кислый вкус
на языке и спросила его, что это, он сказал, что когда он использовал анестетик, я этого не чувствовала,
я спросила у него, что это за лекарство и он сказал, что это Phosphoric acid.
Он закладывал его внутрь зуба, чтобы сделать маленькие дырочки, потому что это была новая белая пломба,
которую нужно было "состарить".
Я взяла тюбик, вернулась домой, через некоторое время после того, как я вернулась домой, это ощущение прошло.
Я снова почувствовала вкус, ведь до этого у меня половина языка не чувствовала вкуса. Дантист сказал, что в его практике раньше никогда не было
ничего подобного. Я не знаю, я думаю, может быть, это было действием Phosphoric acid.
У меня появилось отвращение к прикосновениям, ногти стали хрупкими, мои ногти все время ломаются, постоянно.
-Вы чувствуете себя сейчас лучше, после того, как поплакали?
-Да.
-Вы плакали и во время прошлых приемов, но в этот раз Вы плакали действительно довольно много.
Вы можете сказать, что в последнее время вы много плачете?
-Нет, немного. Мне неловко, ведь я не плакса.
-Но у Вас есть склонность к плаксивости?
-Да. Когда я была ребенком, стоило кому-нибудь просто посмотреть на меня, как я начинала думать, что
он плохо думает обо мне, я начинала плакать, я очень легко начинаю плакать - когда злюсь,
когда расстраиваюсь, когда я вижу что-нибудь красивое, когда вижу что-нибудь печальное, когда смотрю кино.
Мой муж всегда смеется надо мной и говорит, что я плачу даже когда смотрю комедию.
Я не могу заглянуть внутрь себя.Такое чувство, что у меня нет связи между ментальным, физическим и эмоциональным уровнями.
Я словно застряла, я с трудом вспоминаю что-нибудь из своего детства.
-Я не понимаю, ведь у Вас так много чувств, как это возможно?
Вы говорите нечто противоположное тому, что я вижу.
-Да, это странно. Это то, что я хочу узнать. Это невероятно. Я не могу, например, медитировать,
я не могу этого делать - у меня появляется раздражение. Я думаю, что практиковать медитацию, то мне станет лучше,
я попытаюсь этим снова заняться.
-Расскажите мне о Ваших ощущениях в темноте? Вы хорошо себя чувствуете, находясь в темноте?
-Нет, темнота - это неизвестность, я не люблю ее.
-Вам страшно?
-Я могу пройти в темноте по дому и включить свет, но я не стала бы ходить по темной улице.
Я не стала заселяться в отель "Мелиа Бей", потому что подумала, что мне придется возвращаться отсюда по вечерам
и я побоялась,что кто-нибудь нападет на меня. Также я не ныряю в море - в глубине темно,
это пугает меня.
Это неизвестность. Я должна постоянно держать все под контролем.
Я чувствую то, что ощущают другие люди.
-Что Вы имеете в виду? Если кто-нибудь счастлив, то Вы будете счастливой?
-Да, я буду очень счастлива.
-Если кто-то грустит, Вам станет грустно. Это то, о чем Вы говорите?
-Да. Когда Вы дали мне Phosphorus, все было замечательно, мне стало намного лучше, но сейчас это ощущение снова появилось.
У меня есть проблемы, связанные с грабителями. Мне снятся сны о грабителях.
-Возможно, в Израиле происходит все больше и больше ограблений.
-Нет, со мной это происходит в течение нескольких последних лет - мне снятся сны о ворах, о том, что они грабят меня. Это имеет отношение к моей работе,
2 недели назад мне снился сон, что кто-то забрал мою кредитную карту, я проснулась и
посмотрела на месте ли она. У меня реальный страх грабителей, очень сильный.
Когда я была здесь в прошлый раз, я оставила свою сумку позади себя и это было...
Будто все поступает ко мне и тут же уходит. В моем теле все происходит таким образом.
Если я что-то съедаю, эта пища сразу же хочет выйти наружу. Я все отвергаю, то же самое с моими чувствами,
они входят в меня и я отвергаю их. Я не позволяю им оставаться внутри.
-Вы очень сильно пострадали.
Мы записали, то есть Маргарет записала 29 симптомов и
я хотел бы обратить ваше внимание... покажите симптомы.
Все симптомы, которые она упоминала: "плачет от злости", "легко плачет", "сострадание",
"беспокойство за других", жалобы на хрупкость ногтей, "страх темноты", "боязнь грабителей", "отвращение к воде",
здесь все симптомы, которые она упоминала, и вы увидите сейчас нечто очень интересное.
Я не мог поверить, что компьютер способен сделать это. Я не мог в это поверить.
-Что это?
-Я покажу вам прямо сейчас. Я покажу вам феномен, который вы никогда не видели прежде,
ни в одном из случаев.
Что такое, это наш случай?
Я говорил, чтобы Вы ничего не меняли, когда оставил Вас там?
-Я ничего не меняла.
-Но первым был Phosphorus. Что Вы имеете в виду?
Как бы то ни было, забудьте об этом, это не важно. Покажите мне остальное.
Просто покажите мне Экспертную Систему, в том разделе, где она формирует решение.
Система говорит: "Не могу принять решение". Предыдущая реперторизация, которая оставалась, когда я ушел, была даже лучше,
там были представлены почти все препараты практически с равным рейтингом.
Все препараты и почти с равным количеством симптомов, 5 симптомов для каждого препарата,
разные симптомы.
Это очень интересно. Почему? Интересна даже эта реперторизация, в которую внесли изменения,
я не знаю, что именно она изменила.
Уберите "боязнь грабителей", эти 3 последних симптома.
-Это очень выраженный симптом, не убирайте его.
-Не беспокойтесь, мы его не убираем.
Когда я отошел, я сказал, чтобы ничего не меняли, потому что я хотел показать вам,
что произошло с ее случаем.
Первоначально мы назначили Phosphorus и ей стало лучше, но она начала принимать препарат
за препаратом, препарат за препаратом и мы снова вернулись к состоянию Phosphorus.
Это как раз то, чему я постоянно учу вас. Она испортила случай, это уже не имеет значения,
но это факт.
Когда я выходил из комнаты, я посмотрел на реперторизацию, там были представлены почти все препараты,
на первом месте был Phosphorus.
Все препараты были равнозначны.
Это то, о чем я говорю - не вмешивайтесь. Вы думаете, что помогаете себе, но в действительности лишь через 5,
через 10, через 20 месяцев вы обнаружите эффект от правильного назначения.
Не ждите, что за один день все изменится.
Вы что-то изменили, я не знаю что. Это было очень интересно, потому что в тот момент, когда я решил, что
она вернулась к Phosphorus, я сказал: "Покажите мне реперторизацию", и там был Phosphorus, затем Arsenicum, а
далее и то, и это - столбцы практически одинакового размера.
Конечно, компьютер говорит: "Я не могу принять решение". Так что мы не будем говорить
об этом слишком много, мы все начнем с самого начала.
Я уверен, что Phosphorus снова подействует. Вы видите, насколько она открыта, она говорит: "У меня нет кожи,
нет защиты, я не защищена".
Снова то же самое. Изначально она была не в таком плохом состоянии, как сейчас.
Если вы сравните первое назначение с назначением сегодня, то ее настоящее состояние намного хуже,
она намного более незащищена, намного сильнее открыта для внешнего влияния.
Она не могла прекратить плакать, она не знала, почему плачет и, следовательно, очень важно
понять, что правильная оценка ситуации даже более важна, чем подбор правильного препарата.
Потому что, в случае, если вы даете верный препарат и верно оцениваете ситуацию - это хорошо.
Если вы даете неправильный препарат и делаете верную оценку - хорошо. Я назначил неправильный препарат. Я знаю это.
Что же я должен теперь сделать? Конечно, я должен назначить другой препарат.
Я назначил правильный препарат, что я должен делать дальше? Я должен ждать до тех пор, пока действительно не увижу, что препарат
исчерпал свое действие, что появилась картина нового препарата, если же сохраняется картина того же препарата - ваши действия те же самые.
Мы, разумеется, не можем сказать, что раз мы назначили один препарат, то впоследствии не станем назначать другого.
Нет, мы этого не говорим. Но если вы принимаете другой препарат, вы должны быть уверены, что этот другой препарат также является верным, и
что затем последует развитие ситуации с положительным финалом.
Это все. Если вы сделали ошибку, вы должны понимать, что это была ошибка.
Даже в том случае, когда пациент приходит и говорит: "Я чувствую себя лучше". "Чувствую себя лучше" - это ничего не значит,
как вы понимаете.
Таким образом, мы получили состояние Phosphorus, которое практически не можем подтвердить.
Я спросил ее насчет жажды, она сказала, что жажды нет.
-В первый раз у меня ее тоже не было.
-Да, у нас была битва между Pulsatilla и Phosphorus, ведь у Pulsatilla нет жажды
должны ли мы были назначить Phosphorus? Однако, сейчас вы намного более четко видите открытость Phosphorus, его незащищенность,
отсутствие защиты от посторонних в отношении чувств, мыслей и т.д. и т.п.
У Phosphorus нет защиты, люди типа Phosphorus не знают, что им делать. Они говорят: "Я чувствую людей и
живу чувствами других людей, это ужасно. Это неприятно".
А затем, конечно, появляется и тревога за других, "что может случиться с моим ребенком, с моим"...
-Может быть, мы наблюдаем здесь чувствительность из-за пред- или менопаузы?
-В данном случае?
-Да.
-Этот случай не вполне ясный. Если вы посмотрите, если проанализируете все эти "почему", вы увидите 5 симптомов
одного препарата, 5 симптомов другого препарата, 5 симптомов третьего...
Нет никакого способа справиться с этим. Если вы скажете: "Откуда этот симптом"? - это будет означать, что вы спрашиваете откуда 24 симптома из 29
представленных.
Все же главные черты, суть в большей степени относятся к Phosphorus.
-Приближаясь к менопаузе женщины становятся более чувствительными? Где это? Плач?
-Нормальная менопауза не должна ни чем сопровождаться, никто не поймет.
У вас появляются симптомы не из-за менопаузы. Нет, у вас появляются симптомы
во время менопаузы, потому что вы больны.
Она приняла препарат и в течение 1 недели ей хорошо, в течение 2 недель она чувствует себя очень хорошо, 1 день она чувствует себя очень хорошо,
2 дня она чувствует себя очень хорошо. Так происходило с ней всегда, за исключением нескольких препаратов, которые
вызывали ухудшение состояния.
-Я испытывала страдания, когда принимала Mercury.
-Однако, факт заключается в том, что у Вас, в итоге, нет положительных результатов, потому что Вы не позволяете
действию препарата достигнуть той точки, когда он выявит дальнейшие возможности.
Так вот, это очень важно, ведь здесь мы берем случаи для того, чтобы научиться.
Не просто для того, чтобы сказать "браво" Джорджу или сказать, что она показала нам хороший случай - мы все учимся.
-Джордж, значит Вы никогда не берете к рассмотрению рубрики, содержащие симптом "менопауза"?
-Можно брать симптомы, возникающие из-за менопаузы, но
"менопауза" в качестве рубрики - это не корректно.
"Приливы жара" - да, "депрессия во время менопаузы" - да, и вообще все симптомы, которые вы можете получить, но
само состояние менопаузы не означает, что у женщины будут какие-то симптомы.
Нормальная менопауза должна проходить без каких либо симптомов, с небольшими изменениями, либо вообще без них.
Мы говорим: "О да, Ваша депрессия из-за менопаузы".
Да, из-за менопаузы, но это все же депрессия.
Вот что я хочу запечатлеть в вашем понимании - если вы даете гомеопатический препарат...ведь вы часто
злитесь.
Вы говорите: "Почему Джордж не позволяет нам принять гомеопатический препарат, а говорит, чтобы мы приняли аспирин"?
Вот по этой причине - потому что гомеопатический препарат действует намного глубже.
Аспирин подействует на очень поверхностном уровне, и позволит обострению протекать намного мягче, чем если
вы примете неверный гомеопатический препарат, ведь во время обострения вам может понадобиться
2-3 гомеопатических препарата, а после этого вы будете возвращаться к исходной точке снова и снова.
Вы можете заниматься лечением человека в течение 20 лет и возвращать его назад снова и снова, и
в итоге он окажется в том же самом состоянии - в изначальном.
Это человек будет по-прежнему говорить вам: "Большое спасибо! Я чувствовал себя хорошо, когда принимал Causticum, когда принимал Arnica,
мне было хорошо на фоне Phosphorus, мне было хорошо, когда принимал то, когда принимал это"... И это нехорошо.
Конечно я никому и никогда не стану навязывать свое мнение, я сейчас учу вас теории,
каждый поступает так, как хочет, я никогда не скажу: "Не делайте этого".
Если Вам хочется, делайте так, но вы должны понимать теорию, вы должны знать, что в этом заключается истина.
-Действие препарата в начале года, когда ее менопауза прервалась - это, на самом деле
очень сильный импульс для организма, и она упоминала, что это произошло под действием
препарата Folliculinum.
Не могли бы Вы прокомментировать такую реакцию?
-Я в это не верю. "Я приняла Folliculinum 30, и через неделю у меня появилось то и это". Это случайное совпадение.
Я не верю, что это действительно вызвал Folliculinum. Он вызвал некоторое волнение
в организме, и это случилось.
Это не связано с Folliculinum. Это связано с тем, что в организме происходят нарушения, когда
ему дают неправильный препарат. Организм разбалансирован. Не пытайтесь найти обоснование этой реакции.
Когда она приняла Calcarea silicata, она вызвала нарушение, организм был разбалансирован. Вот так.
Мы должны понять и согласиться - это было ошибкой. Итак, что же мы будем делать дальше?
-Я считаю, что менопауза - это период гормональных изменений, и не все могут выдержать эти перемены.
Есть масса препаратов для этих патологических изменений.
-Патологических? Эти перемены не являются патологическими. Когда организм полностью
разбалансирован - тогда эти изменения сопровождаются симптомами.
-Все страдают от этого.
-Нет.
-Но ведь гипертензия и остеопороз возникают на фоне этих перемен?
-Вы говорили, что если я вижу последствия неправильного назначения,
необходимо ждать действия препарата, возможно, это так, но первая мысль, которая
возникает, я думаю, у каждого - это антидотирование.
-Это верно, но антидотирование возможно лишь когда вы найдете следующий препарат.
Это не то, что антидотом для Calcarea является Bryonia - нет. Или антидотом для Phosphorus является
Causticum - нет.
Вы расстроили организм, сейчас организм формирует некую картину, это может быть картина любого
препарата, этот препарат и будет антидотом.
-Джордж, я думаю, что, когда я вижу новый препарат... лучшим антидотом является новый препарат - в том случае, когда
наблюдается четкая картина препарата, но бывают случаи, когда я не вижу четкой картины - препарат. назначенный неверно, продолжает действовать.
Пока я жду появления четкой картины, не лучше ли провести антидотирование, для того, чтобы как можно лучше
проявилась картина нового препарата?
-Лучше всего оставить случай в покое. Что она делала? Она принимала больше обезболивающих. Лучше всего - принять
обезболивающее.
-Я ненавижу звук своего голоса.
-Она ненавидит свой голос? что это за препарат?
-Я просто сказала, что ей нравится быть дома, заниматься домашними делами, заботиться о
внуке и все такое.
-Это не симптом.
-Хорошо, возможно это не симптом, но это Pulsatilla.
-Это естественное женское качество.
Я знал, что эти слова вызовут позитивную реакцию.
В любом случае, вы во что-то верите, я верю во что-то другое. У нас разные мнения.
Американский менталитет поменял мир в сторону матриархата, ведь
американским обществом управляют только женщины.
-Что?
-Да. Я не говорю, что это управление в качестве премьер-министра или президента, я говорю, что это
управление осуществляется через спальни правителей.
-Будучи здесь одним из немногих представителей Америки, я просто хотел бы сказать, что то, что
сказал Джордж - это истинная правда, ведь у нас существует очень четкая и определенная научная база для
того, о чем говорил Джордж, суть проста - за каждым великим мужчиной находится еще более великая женщина.
-Я знаю, что это факт; когда я был в Америке, одна моя студентка
пыталась сделать из моей жены американку. Она говорила ей: "Не готовь больше пищу для Джорджа.
Не готовь для него, почему ты этим занимаешься"?
Я сказал: "Секундочку, она занимается этим, потому что ей нравится, что в этом такого"?
"Нет, нет, ей не должно это нравиться. Женщина не должна ничего делать, ничего".
Я сказал: "Но ведь она должна чем-то заниматься". "Нет, нет, в любом случае она не должна помогать Вам".
-Я сказал своей жене: "Не лучше ли нам сейчас уехать из Америки? Мы здесь больше не останемся".
Это был период, когда мы в течение долгого времени жили в Америке, мы почти стали американцами. Я просто
шучу. Моя жена наслаждается полной свободой, она делает то, что ей нравится, это правда.
Я обещал показать вам золотую медаль, которую я получил от президента
Венгерской Демократической Республики. Спасибо.
А это подпись президента, который вручали их нам. Я должен сказать, что к этой высокой награде представили 3
человека. Одним из них был венгерский профессор педиатрии, который
очень много сделал для спасения детей от рака.
Тамара была...У некоторых людей могут появиться сомнения, возможно ли, чтобы президент Венгрии наградил
Джорджа золотой медалью? Она присутствовала на церемонии. Я сказал, что она должна будет подтвердить это.
Итак, вот подлинная фотография, сделанная в парламенте.
Я должен рассказать вам всю историю.
Этот человек также получил эту награду, а также профессор Дочи из Вены,
он тоже венгр, он родился в Венгрии.
У меня такое чувство, что после Альтернативной Нобелевской Премии это вторая награда,
которая действительно помогла в открытии большого количества школ Гомеопатии.
И хотя это ничего не прибавляет к моим знаниям или ко мне,
это дает большие возможности для Гомеопатии перейти на уровень
Медицинских ВУЗов.
Переходим к следующему случаю.
-Какую потенцию нужно назначить?
-Какую потенцию Вы получили в первый раз?
-30.
-Хорошо, примите 200.