- Итак, мы пригласили её потому, что у неё была
сильная реакция, и я бы хотел услышать рассказ
об этой реакции, возникшей после приёма лекарства.
- В настоящий момент я ужасно взволнована.
Мне знакомо это состояние: нервная система словно
пришпорена, как будто ей дали пинка, как будто будто
в смятении, и я не могу оградить себя
от любых внешних влияний, я в состоянии сильного
возбуждения и надеюсь, что смогу рассказать по порядку
обо всём, что произошло.
- Пусть попытается.
- Я приняла лекарство позавчера утром, и первой
реакцией стала
жалящая боль в сердце.
Затем в течение 1,5 часов пропали все острые симптомы.
У меня была такая эйфория, несмотря на то, что на улице
шёл дождь, мне хотелось выбежать на улицу
и прыгать под дождём: "Ух ты, я живая!" - было
столько энтузиазма и радости жизни.
День прошёл хорошо, и я хорошо спала, а на следующий
день, когда я шла на занятия,
все острые симптомы вернулись с такой силой,
с таким напором, что я сидела в классе
и думала: я не выдержу, не высижу; мне казалось,
что я сползаю вниз со стула,
я была не в состоянии управлять собой - все симптомы
вернулись с большой интенсивностью.
- Полный упадок сил?
- Да, пока я шла сюда, всё было более-менее хорошо,
но когда я оказалась в классе...
- Она почувствовала, что истощена?
- Да, и, кроме того, возобновились все боли.
- Она имеет в иду психологическую, душевную боль
или физическую?
- Физические боли. Я решила в первом перерыве уйти,
и с каждым шагом, который я делала по дороге
от Академии, я снова чувствовала себя лучше.
И тогда я подумала: "Господи, что с мной,
неужели я такой ипохондрик?"
Но у меня было сильное сердцебиение, и оно сохранилось.
Придя домой, я легла и пролежала в постели весь день,
тем не менее, сердцебиение не прошло.
Пульс не был так уж сильно учащённым по сравнению
с обычным состоянием, скорее, это было моё ощущение,
моё восприятие происходящего.
- Сердце сильно билось?
- Да, у меня было ощущение, что сердце бьётся
настолько громко, что его слышно по всей комнате.
- А сегодня как проявляются физические симптомы?
- Все они прошли, после сегодняшней ночи многие
вещи разрешились и всё это прошло.
Вчера я лежала и спустя несколько часов я заглянула
в своё сердце и стала настойчиво
спрашивать себя: где это происходит, что, в сущности,
происходит, откуда это берётся?
Пока я лежала в постели, мои мысли вернулись назад,
и неожиданно я оказалась в ситуации,
которая могла существовать примерно в то время,
когда я родилась и когда моя мать пыталась сделать аборт,
будучи беременной мной. И я никогда
не чувствовала себя желанным ребёнком,
не чувствовала, что меня любят. Никогда
не складывалось впечатление, что я вызываю
нежные чувства.
Вдруг я начала видеть картины из жизни матери,
картины тех вещей, которые не имели ко мне
вообще никакого отношения, это были просто кусочки
из жизни моей матери, которые я могла наблюдать.
И вдруг возникло чувство, что моей вины здесь нет.
Я ходила взад и вперёд по своей комнате и
твердила: это не моя вина.
Не моя вина, что она не смогла прожить
жизнь так, как ей хотелось.
И я плакала, а слёзы шли из самого сердца.
В тот момент мне бы хотелось броситься к вам
и обнять, это было невероятно.
В моей голове очень многое пришло в порядок. Люди
так часто спрашивали меня: почему ты всё время
как будто просишь прощения за то,
что жива? А сейчас у меня есть это ощущение, что,
в конце концов, я достойна любви.
И это чувство вины - я никогда его не осознавала.
- Она никогда его не осознавала?
- Не в такой степени.
Конечно, когда я оглядываюсь на свою жизнь,
то понимаю, что вела себя именно так,
но я не осознавала этого; к тому же, когда я вчера видела
все эти образы, связанные с матерью, я поняла,
что дело было не в ней, не она меня винила за то,
как она жила, я сама делала это,
я приняла на себя ответственность.
- Упрёки самой себе. Очень глубокая аналитическая работа.
За это время у неё возникали какие-то травмирующие
переживания, связанные с бывшим мужем?
- Не вчера.
- Переживания касались её матери и её позиции в этом вопросе.
- Да, это продолжалось много часов, но мне не хочется
здесь прямо сейчас обо всём этом распространяться.
- Как она чувствует себя сейчас?
- Освобождённой, свободной.
Похоже, что я просто не могу в это поверить.
Всего несколько пояснений, чтобы вам
было понятно, где вы и что происходит.
Кто-нибудь может объяснить, почему в первый день
было такое значительное улучшение, а потом,
на второй день возникло подобное ухудшение?
Сначала она чувствовала себя очень счастливой, было
очень много энергии, а потом все физические
симптомы вернулись: боли и
всё остальное, что было в остром состоянии, - всё это вернулось.
Откуда взялась эта последовательность, сначала лучше,
а потом хуже, кто-нибудь может мне сказать?
Она приезжает сюда, у неё нет сил, снова
начинается депрессия; когда
она приезжает сюда, у неё мало энергии,
и тут возникает острое состояние.
А потом она принимает лекарство, и что происходит?
Это объясняется приливом энергии и очень хорошим
психологическим состоянием в целом,
она была очень счастлива, а потом вся мощь её
патологии перешла в физическое тело -
это очень просто.
Далее физические симптомы сохраняются, а затем
успешно преодолеваются. Но что происходит потом:
у неё есть проблема, которую она в сущности
никогда не осознавала.
Это доходит до её сознания, потому что организм достаточно
окреп, чтобы лицом к лицу встретиться с неприятием,
или с тем, что она принимала за неприятие.
Она анализирует, и она понимает, что неприятие
исходило от неё, а не от матери,
и сейчас она оказалась в ситуации, когда способна
взглянуть в лицо своему страху, который был с ней
всю жизнь, который составлял
основу депрессии, причём это происходит как бы
само собой, машинально, почему?
Потому что она стала здоровой. Это очень просто.
- Два дня назад я узнала. что сегодня будет повторная
консультация, и всё это время я была занята
только самой собой и своей личной историей.
А теперь расскажу, что случилось после приёма Phosphorus.
Я приняла вторую дозу здесь, в мае, и потом у меня
развилась реакция, была вторая повторная консультация;
и после этого всё было замечательно, я вела себя
совершенно непринуждённо, как ребёнок,
могла всё время прыгать.
Сейчас я поняла, как это происходит, ведь у меня
появились силы, чтобы что-то делать,
но тогда всё снова пошло на спад. Вскоре у меня началась
депрессия, она была не такой тяжёлой, как прежде,
но тем не менее.
- На тот момент сколько времени прошло после приёма лекарства?
- Около четырёх недель.
- У неё началось ухудшение?
- Ухудшение началось уже спустя 10 дней, а когда депрессия
резко усилилась, я не на шутку испугалась,
потому что теперь была в том состоянии, когда
прыгать казалось странным.
Поэтому я снова поехала в Берлин, на приём к своему
гомеопату, потому что мне казалось, что
надо посоветоваться.
А после нашего разговора он с уверенностью
сказал, что знает моё лекарство.
Он сомневался насчёт Phos., и я переспросила
его, точно ли он уверен,
и он ответил, что абсолютно уверен.
И назначил мне Silica, но она ничего не сделала. Сначала
он дал мне Sil. C200, а потом повторил в разведении 1M.
А потом дал мне Tuberculinum, он тоже никак
не подействовал; потом я приняла Pulsatilla.
Pulsatilla принесла небольшую пользу, но её эффект
был не очень значительным. А потом я приняла
Carcinosinum.
После Carc. что-то изменилось, хотя не очень сильно.
Я чувствовала себя немножко лучше и
опять начала есть разные продукты, и у меня появился
аппетит, мне захотелось больше пряностей,
и я попробовала снова есть мясо,
которое не ела с 17 лет.
В конце ноября гомеопат назначил мне Rhus-t. 1M,
и тут у меня развился прувинг.
Появились высыпания на коже, типичные для Rhus-t.,
и очень сильные боли в спине с левой стороны,
которые частично
сохраняются до сих пор, но в тот момент они были
очень сильные, я едва могла пошевелиться,
я буквально стонала от болей.
У меня тогда были хламидии, я говорила об этом на первом
повторном приёме, а потом вы сказали. что  это хорошая
реакция на лекарство, но поскольку они не ушли,
в феврале я приняла антибиотики.
- Этого года?
- Да. Потом я насмелилась сама принять Staphysagria C200,
но она тоже не очень помогла.
Всю зиму у меня были воспалены миндалины,
и слизь стекала из носа,
и тогда мне сделали аутогемотреапию.
- Изопатия?
- Да, изопатия для укрепления иммунной системы.
За зиму у меня было две вирусные инфекции. Одна
из них - в феврале, когда температура повышалсь
до 39,5 градусов,
и мой друг спросил: почему бы тебе не принять
Bryonia? И это в самом деле помогло.
Относительно моих физических жалоб: у меня
по-прежнему низкое кровяное давление, часто
оно составляет 90 и 60,
и при этом помогает горячая ванна.
У меня холодные руки и стопы, время от времени
бывает колющая боль в щитовидной железе,
часто немеют кисти, это похоже на синдром Рейно.
Я по-прежнему много пью, но поровну тёплое и холодное питьё.
- Когда она говорит "тёплое", она имеет в виду не воду?
Она пьёт чай или тёплую воду?
- Обычно я пью чай, но недавно начала пить тёплую воду.
- Кто-то сказал, что это полезно?
- Да.
Я всё ещё очень сильно пугаюсь, я чувствительна
к запахам и к шуму.
Когда прыгаю или быстро бегу, то не удержиаю мочу,
всего несколько капель.
Запас энергии всё время меняется, но у меня никогда
не было очень много сил, я всё время где-то посредине,
нет ощущения, что я полна сил. И самое лучшее
для меня - это вздремнуть в полдень.
Мне не комфортно на солнце, я довольно плохо его переношу.
Я сказала, что после Rhus-t. у меня болит спина, а сейчас
и обе почки - по крайней мере,
часть спины в области почек беспокоит меня,
не очень сильно.
Это не острая боль.
- Она тупая, глубокая, в мышцах?
- Не думаю, что это мышечная боль, мне, правда, кажется,
что это почки. Я ощущаю боль там, где почки.
- Какие антибиотики вы принимали?
- Я не знаю.
- Их назначил гинеколог?
- Да.
- Как долго она принимала антибиотики?
- Одну неделю.
Когда здесь начались лекции, я поняла на второй или
на третий день, что мне это не по силам:
здесь слишком шумно, слишком много всего происходит.
Мне пришлось уйти, и я чувствовала себя как раньше,
когда пришлось повторно принять Phos.
Непосредственно после приёма Phosphorus я продолжала
оставаться в состоянии Phos., а потом коллега дал мне
Phos. LM VIII, и я сразу почувствовала себя лучше,
могла глубоко дышать, но потом
мои лёгкие вернулись в прежнее состояние, это было
как раньше, после Phos., когда я была опять счастлива
и весь вечер прыгала от радости.
- В какой день она приняла Phos LM VIII?
- Должно быть, это был вторник или среда на прошлой неделе.
- Прошло уже 10 дней. Она принимает его каждый день
или приняла всего одну дозу?
- Я приняла всего одну дозу, а потом приняла вторую,
когда почувствовала себя снова очень возбуждённой,
когда опять началось сердцебиение,
сердце билось беспокойно. Но это не было типичное
состояние Phos., поэтому Phos. LM VIII не очень помог.
- А второй раз?
- Это было, скорее, для профилактики.
- Это LM потенции?
- Да, это Q-потенции.
Когда я прилетела сюда, на остров, в первую же ночь
мне приснился сон.
Я увидела во сне детский носовой платок, а на нём
лежало несколько зубов.
Некоторые из них были моими, это были задние,
коренные зубы, был большой зуб, но там были
только коронки,
и тогда я сказала: "Эти я забираю, не позволю
никому отобрать их у меня, они мои".
- В течение всего года не исмпытывала ли она
страх во время грозы?
- Может быть, однажды мне было страшно, когда я
была ребёнком, но тогда бабушка объяснила мне,
что нужно считать, а сосчитав, ты поймёшь,
насколько далеко гроза...
А сегодня, надо сказать, я люблю грозу.
- Думаю, что мы можем на этом остановиться.
Для меня достаточно информации.
В завершение случая, который мы только что видели,
скажу, что она всё ещё находится на уровне Phos.,
это всё ещё слой Phos.
И поэтому есть предложение: раз уж она начала
приём Phos. LM VIII,
то пусть продолжает принимать Phos. LM VIII по мере
необходимости; как только она поймёт, что начинает
сдавать позиции, повторит его.
Пусть принимает Phos. LM VIII, потом можно будет
снова перейти к высокому разведению.
Я хотел бы поделиться наблюдением, которое касается
не столько духовной сферы,
сколько того, как Phosphorus страдает в любовных
отношениях, из-за того что очень сильно чувствует
боль других людей.
Если человек Phos. очень хороший, то он
страдает оттого, что видит
страдания других людей.
Если Phos. более стойкий, тогда, что интересно,
он является, я бы сказал, воплощением
своего рода простодушия, невинности, потому что ему
не хватает защищённости.
Тот, кто осознаёт это качество, больше защищает себя,
а у Phos. нет средств,
чтобы защититься, и тогда вероятно повторение
ситуации, в которой Phos. будет снова сопереживать.
Не думаю, что лекарства, которые она принимала, как-то
повлияли на неё, тем не менее, если она оказалась
в подобной ситуации,
то, по всей видимости, ей помог бы Aurum.
Причём, Aurum помог бы ей выбраться гораздо быстрее.
И поскольку сейчас, после всех этих хождений по кругу
она снова вернулась в состояние Phos.,
мы продолжим давать Phos.
- У меня из 28 симптомов 13 принадлежит Phosphorus,
как это получается?
- Всё зависит от того, что вы вводите в программу.
- Что мне остаётся вводить в программу, если кругом один Phos.?
- Как сказать, она назвала несколько симптомов,
которые вряд ли имеют значение.
Важными являются такие вещи, как подразумевающаяся
выраженная склонность к сочувствию, симпатии.
Причём, сострадательнсоть, склонность к сочувствию
должна быть очень сильной; и затем - сильная жажда.
Эти два симптома дают вам Phosphorus.
Вам не нужен третий симптом.
Что касается тёплой воды, почему она пьёт её?
Я быстро сообразил: "Наверняка, кто-то сказал вам,
что это хорошо для вас?" Посмотрел пульс и
всё такое... И она ответила: да.
Вот почему она пьёт горячую воду - потому что есть
некие идеи: вы знаете, такому типу людей, как ваш,
вредно холодное,
холод вам очень вреден и так далее.
Раз холод вреден, то вы пьёте тёплую воду, а если вы
находитесь в состоянии повышенной чувствительности
и нуждаетесь в какой-нибудь помощи, то начинаете
пить горячую воду.
- Может быть, этот Phos. LM VIII надо повторять чаще,
потому что это третий приём лекарства,
оно не удерживает... Может, нужно чаще повторять Phos.?
- Да. Я бы сказал, что Phos. является чувствительным
лекарством, он быстро портится
во флаконе, вы должны это помнить. Что касается
потенции LM, то эта идея мне нравится, к тому же
она подействовала.
Низкую потенцию она может повторять чаще,
пока не выйдет из слоя Phosphorus.