-Вскоре я почувствовала слабость, усталость...
-Минуточку, что случилось? В прошлый раз что у Вас было?
-Имеете в виду, после препарата?
-Вы приняли Хина 200, а потом после этого?
-Спустя четверть часа или 20 минут случилась реакция, очень сильная реакция.
-Вы можете описать?
-Да. Началось со спины, потом что-то произошло, и я почувствовала сильную усталость,
бессилие, мне становилось хуже и хуже, как будто я вот-вот засну. Было похоже
на ощущение, что меня тянет вперед, так, что пришлось лечь на стол, и в тот момент я бы предпочла
уйти, но я боялась, что не смогу ходить. Поэтому я ждала, но в конце все же попыталась выйти.
Я чувствовала себя, как будто пьяной, и снаружи мне пришлось сесть, потому что я не могла стоять,
после этого я пришла сюда.
-После этого мы забрали Вас оттуда и положили сюда на кровать.
-Я чувствую то же ощущение, я лежу на животе и чувствую, что меня тянет вниз
все время, и такое чувство тяжести, что мне приходилось двигаться, чтобы выбраться из этого, но я не могла.
-Вы не могли двигаться.
-Такая слабая и беспомощная.
-Что потом произошло?
-Я заплакала здесь, мне кажется.
-Вам кажется, Вы сильно плакали.
-Я была в этом состоянии 20 минут или полчаса - не уверена насчет этого.
-По крайней мере, полчаса Вы там проплакали, а потом медленно стали приходить в себя.
-Да, и кто-то привел меня назад в отель, и я была очень слаба
весь остаток дня.
Когда я вернулась домой, то чувствовала сильную усталость, истощение в течение пары недель,
3-4 недели: очень мало энергии, очень уставшая, совсем не хотелось идти на работу.
-Вы спали все это время?
-Нет. Я не сплю.
Сон не улучшился. Ночью то же самое: я просыпаюсь в то же время,
между 3:30 и 4.
Иногда могу поспать 5 часов, но, в основном 3,5-4 часа, и было сильное вздутие,
больше, чем обычно.
У меня оно было постоянно в течение 20 лет, но в этот раз сильнее.
С утра немного, хуже после еды, потом все хуже и хуже в течение дня.
Потом я поехала на Кипр, там было очень жарко, и,- я заметила это раньше,-
очень жарким летом сон улучшается. Я могла спать утром до 11 часов,
если захочу, и я спала.
-Вы поехали туда на выходные?
-На 2 недели, и там я спала.
-В какое именно время Вы там были?
-С 20 июля, и там я могла спать.
-И тогда Вы много спали.
-Но в то же время, в тот же день, когда мы вернулись, я прекратила есть мучнистую пищу:
без хлебы, без картофеля, и мне стало намного лучше, постепенно желудку стало лучше.
-И что Вы ели?
-Я ем овощи, и я могла есть фрукты, до этого из-за них было сильное вздутие.
Но поскольку я перестала есть и другие продукты, то смогла есть фрукты, и я иногда ем мясо, но мясо
с овощами, рыба и мясо, без риса, картофеля и хлеба.
-Вы избегали мучнистую пищу.
-Да, но все это время улучшений с запором не было. Он у меня с детства
и остается таким же, даже хуже здесь, на Алонисе, хотя всегда на Алонисе становится лучше,
но не в это время.
Он у меня всегда был, с раннего возраста.
-Но Вы не сказали, что потом произошло?
-Я пью меньше воды, но если поем побольше, то жажда снова выраженная.
-Во время еды?
-После еды, потому что всегда хуже от переедания и тяжелой пищи.
Если я ем совсем немного, очень легкую пищу, то нет. Желудку легче, но запор такой же.
Если выпью алкоголь, то жажда увеличивается. Один или два стакана воды,
не просто глоточек, а мне нужен целый стакан воды. У меня больше скованности в плечах.
Это было в течение многих лет, особенно, справа, в правой части шеи и
вниз по правой руке. Поэтому я едва могу писать, мне сильно хуже от письма,
и когда я несу что-то даже очень легкое: маленькую бутылочку или что-то еще...
-Оно болезненное?
-Болезненное и очень скованное.
И у меня болит правое колено, это было раньше, если я поднимаюсь по ступеням, - это у меня уже много лет.
Осталось также, но раньше у меня всегда была аллергия на металл, а потом несколько лет....
-На металл?
-На никель, на любой металл...
-Была аллергия, если Вы прикасаетесь к нему?
-Да, у меня появлялись сильные высыпания, и мне приходилось избегать контакта, но потом в течение нескольких лет я заметила,
что стало немного лучше, но сейчас снова хуже.
Я заметила, потому что у меня появились новые вещи, и я надела это, было красиво, но я не смогла носить.
Появились сильные высыпания на коже.
На Кипре появились язвы на правой стороне, здесь. У меня это тоже уже много лет,
всегда летом, но несколько лет было немного лучше, не сильно,
но они заживали быстрее.
А в этот раз не заживали, и мне пришлось что-то предпринять, иначе процесс стал бы распространяться,
а это ужасно, и я приняла Меркуриус D13.
-Вы приняли Меркуриус.
-Да, он не помог, прошло 2-3 дня, и я приняла 200, и за 2 дня все прошло.
Но я не помню, когда, думаю, что где-то в начале августа, но не уверена,
что произошло потом....Я и дома не могу спать.
Это важно, а я чуть не забыла.
После Кипрая спала или после Меркуриус, потому что я его приняла в конце отпуска
или сразу после того, как приехала, поэтому спала хорошо.
Я заметила, что иногда если  поем немного хлеба, - например, на вечеринке могу съесть немного
мучного, - я заметила, что засыпаю, а потом просыпаюсь в середине ночи.
-Картофель Вы не переносите?
-Нет, не думаю, мне кажется, от него тоже плохо.
-Как так получилось, что Вы не говорили об этом раньше?
-Несколько лет я пробовала отказаться от молочных продуктов, и это помогло.
-Нет, Вы сказали, что у Вас вздутие от молока и также от фруктов.
-Да, но не скопление газов, а вздутие.
-Но раньше Вы не отмечали проблем от мучнистой пищи.
То есть, Вы это обнаружили после Хина?
-Я всегда путаюсь в этом, но тесты, которые проходят у докторов, не показали каких-то нарушений, связанных с
пшеницей или чем-то еще.
-Я спрашиваю, забудьте про докторов, раньше у Вас были проблемы с мучной пищей,
или Вы не знаете?
-Я знаю, потому что все это: панкейки и прочее, - всегда ухудшали состояние,
но я сомневалась, это из-за молока или муки, пшеницы.
Потому что такую пищу я не могу есть, не ем с 20 лет,
хотя в детстве очень любила, а сейчас избегаю.
Я немного более расслаблена, немного более сконцентрирована, но мне надо еще больше расслабления
и еще больше собранности, потому что все плохо, на самом деле, очень плохо.
Я могу сконцентрироваться на время, а потом мои мысли улетают очень далеко,
я пытаюсь их поймать, но упускаю.
Мне кажется, я слишком тороплива и беспокойна, всегда должна быть занята, мне не нравится сидеть,
я не могу по-настоящему расслабиться.
-Какие-то другие жалобы?
-У меня не так много страхов, но есть немного клаустрофобии.
Много лет меня интересует дайвинг, но до сих пор я им еще не занялась. До июля, в этот раз на Кипре я начала.
Прошла курс, и в прошлый раз нам надо было нырять в пещеры, очень маленькие, и я сделала это.
-То есть, стало лучше.
-Да, думаю, немного лучше.
Я более расслаблена в горах, всегда в горах и на лодке, в море.
И я скорее теплая, но иногда замерзаю сильнее, а если я делаю упражнения,
то сильно потею, очень выраженное потоотделение.
-Сильное потоотделение при упражнении.
-Но я снова легко замерзаю, если кто-то в группе хочет открыть окно,
потому что вспотел, то я замерзаю очень быстро, мне приходится одеваться.
-Но Вы помните симптом, который называли, что Вас знобит, когда Вы злитесь?
-Да, но я еще не злилась, поэтому не знаю.
-Но Вы ничего не сказали по основной жалобе, о кашле.
-Он прошел.
-Он прошел. Почему Вы об этом не сказали? Думаете, это просто...?
-Думаю, это первое, что я собиралась сказать.
-Вы просто приняли это, как должное.
-Нет, это очень-очень хорошо.
-Вы говорите хотя бы что-то хорошее для Вашего наблюдения, иначе я уже собрался дать Вам
неправильный препарат.
-О, нет, но конечно, еще и сезон, сейчас осень, обычно зимой хуже,
но здесь тоже немного холодно было, но я не кашляла.
А раньше кашляла, поэтому я думаю, что стало намного-намного лучше.
-Также Вы говорили, что стул иногда был с кровью.
-Да, иногда. В прошлый раз здесь было несколько дней такого стула.
-Больше не повторялось?
-Нет, прошло.
-Но Вы забыли об этом сказать. Это было неважно.
-Для меня это было незначительно. У меня появилось уплотнение здесь, в прошлый раз оно тоже было.
-Но как насчет крови в стуле, думаете, это из-за него?
-Нет, у меня нет крови в стуле.
-Сон наладился? Просто хочу понять. Вы ложитесь в постель, засыпаете
и просыпаетесь утром, Вы ночью не просыпаетесь?
-Иногда, очень редко.
-И когда Вы просыпаетесь утром, то чувствуете себя освеженной после сна?
Хорошо, что выспалис
-Если я спала 8 часов, то освежает.
-Вы довольны своим уровнем энергии или хочется больше сил?
-Вечерами я совсем не могу умственно работать, нет ментальной энергии.
-Какие часы худшие для Вас?
-У меня нет времени, чтобы прислушиваться к себе днем, хотя если я сижу на курсе,
то чувствую усталость.
Нет, я думаю, что около 2 часов, но в это время я не на курсе, поэтому сильно не заметила.
Здесь я на пляже, а дома я работаю, но вечером начинается, когда я сажусь.
После 9, когда я сажусь, тогда...
-Хорошо, также Вы говорили, что утром при пробуждении у Вас разновидность депрессии.
-Да, у меня была сильная депрессия.
-А теперь?
-Нет.
Очень редко, если я просыпаюсь в 3 или 4, то что-то проявится, но незначительно.
То есть, в этом отношении лучше, и больше физической энергии, я больше занимаюсь упражнениями, чем в прошлый раз.
-Вы все еще любите сладкое?
-Мне не нравилось сладкое.
-У Вас было ухудшение от сладкого?
-Да.
-Вы все еще можете сказать, что Вам хуже от сладкого?
-Да, хуже.
-И так же от теплого укутывания головы Вам хуже, это так?
-Думаю, немного лучше, но мне все еще не нравится укутывание.
Я купила кабриолет в июне, потому что мне не нравится, когда голова в тепле.
Мне хочется свежего воздуха для головы, но, думаю, с этим стало лучше, но я не уверена.
Душные машины - это ужасно.
-У Вас есть слюнотечение по ночам?
-Нет.
-Хорошо, пойдем внутрь.
Я хочу сказать о повторных приемах, где надо быть осторожными, потому что часто
я делал ошибки, потому что не шел по всему случаю или не помнил,
какая была проблема, а пациент приходил с несколькими жалобами,
которые пациент представляет как жалобы, а вы делаете назначение на них,
с чего и начинается путаница.
Это один из случаев, когда они не дают всю картину полностью,
они не знают, что происходит, потому что есть множество других симптомов,
и вы не знаете, что препарат сделал.
Так или иначе, мы прояснили это, это первое. Второе - я наблюдал за ее реакцией,
которая случилась тогда. Это была одна из самых быстрых и драматичных реакций на препарат 200,
она теряла силы каждую секунду. Она приняла препарат,
а потом мы положили ее на стол, и она плакала и плакала,
я, конечно, не знал, почему.
Это была быстрая реакция, я сказал: "Хорошо,все идет замечательно".
Когда вы видите такую реакцию, то препарат всегда будет работать, другого пути нет.
Только если это не истерическая реакция, конечно, это другое.
Почему говорим про истерию - они тоже могут плакать и плакать истерически,
но она слишком приземленная.
Она даже еще больше приземлилась на фоне препарата.
Она не истеричка, и реакция была быстрой и достаточно сильной, и я сказал: "Хорошо,
будет хороший эффект".
Возвращаясь к ситуации, что мы будем делать на данный момент?
У нее есть чувствительность к мучной пище, она сказала.
Прежде всего, что произошло с Меркуриус?
Мне не нравится это, потому что общая идея такова: болезнь выходит наружу, вы удивитесь,
насколько может принести облегчение нарыв на коже. Я видел ужасную головную боль, хроническую головную боль,
которая облегчилась Дулькамара, когда она выгнала герпес на губы.
Годами она болела, приняла Дулькамара, за несколько дней губы все обсыпало герпесом,
а это была женщина, достаточно миловидная, и ей, конечно, не понравилась эта идея,
а я, конечно, ничего не сделал. Она сказала: "Сделайте с этим что-нибудь, мне не нравится", а я ответил: "А мне нравится!"
Она сказала: "Мне не нравится". Хорошо, а я ничего не могу с этим сделать.
Она пошла в аптеку и намазалась кремом. Как только все прошло,
вернулась головная боль.
Я сказал: "Хорошо, а сейчас будешь лечиться?" - Да, буду. -Прими снова лекарство.И снова все вышло.
Итак, вы не будете подавлять эти симптомы, а если подавите, даже при помощи гомеопатии,
то будет еще хуже.
Вам нужна удача, чтобы не испортить случай. Пациент может сказать Вам: "Мне надо на вечеринку",
а вы скажете "что я могу сделать?".
Это закон, я не могу нарушать закон, потому что Вам надо на вечеринку. Вы нарушайте закон,
но это Ваше решение. Вы идите в аптеку, берите все, что нравится, и все пройдет,
и все будет хорошо. Но я не сделаю этого.
Тот факт, что она спит, не потому, что она съездила на Кипр.
Это потому, что препарат начал действовать, и она стала спать нормально.
Просто Меркуриус не испортил случай, и сон не нарушился снова,
что было бы нежелательным.
Следовательно, теперь она дает определенные симптомы, которые описывают картину препарата,
да или нет?
Симптом, который она дает на данный момент - это вздутие от мучной пищи.
Мы смотрим сюда и видим 6 препаратов.
Мы видим, что пройдет еще какое-то время, прежде чем ее состояние будет скорректировано.
То есть, чтобы этот симптом ушел, и у нее наладилось переваривание мучнистой пищи, у нас может
занять, скажем, еще год, не важно.
Но поскольку вы видите, что ей во всем остальном лучше, то вы не даете ни Меркуриус, ни Натриум карбоникум
просто потому, что у нее было....что у нее ухудшение от молока, вздутие...и не могу вспомнить...
Я хочу найти эту рубрику в Реперториуме, возможно, в моем Реперториуме я найду ее.
Не могу поверить, что ее там нет.
Я должен найти ее, специально этим займусь в перерыве.
Итак, никакого препарата, ей не следует сейчас принимать препарат и, конечно, пить кофе.
-Год назад Вы приняли Хина, в какой потенции?
-С200.
-И у Вас была сильная реакция.
-И я была очень слаба долгое время, очень уставшая, а кашель намного лучше.
Но сейчас лучше поговорить о настоящем состоянии. Кашель прошел, его нет.
Несколько раз он возникал от сигаретного дыма, но потом все прошло, и у меня есть другая проблема,
я говорила об этом раньше - это мой желудок.
-Ваш желудок.
-Очень сильное вздутие и запор.
Запор у меня с детства, а вздутие началось 20 лет назад, когда мне было 27,
после отдыха в Испании.
В некоторых порциях обнаружили сальмонеллу, а остальные 6 были нормальными, но когда это началось,
я была на учебе, и с 10 утра каждый день я не могла
застегнуть брюки, приходилось держать их расстегнутыми. Я носила сверху свитер, и это длилось месяц за месяцем.
Иногда становится лучше, когда я соблюдаю диету, но потом все продолжается, и это на протяжении многих лет.
Но с прошлого лета я исключила из пищи глютен - у меня на него аллергия, он содержится в пшенице, в муке.
Итак, я его избегала и практически исключила, иногда попадается в ресторанной пище. Мне стало намного лучше,
было так хорошо, я была так счастлива, что захотела продолжить.
Я подумала, что нашла решение, а месяц назад я сдала анализ, и мне сказали,
что у меня аллергия на глютен.
Но до этого я была на Тенерифе в марте и чем-то отравилась. Я ела морепродукты,
а потом была рвота, и до отдыха такое было тоже.
Я ела улиток, а потом мне было нехорошо, я перестала их есть, но все равно заболела.
После этого все началось заново, вздутие каждый день. Немного с утра,
в течение дня хуже и хуже, а вечером очень сильно.
И запор длится несколько дней, а потом может быть за один день несколько раз
мягкий стул. Это если я несколько раз за день схожу.
Сначала запор несколько дней, потом я могу целый день ходить в туалет.
-Вы имеете в виду, 3-4 дня нет стула, потом он появляется, и на следующий день становится лучше?
-Да, на 1-2 дня, потом снова начинается.
-Как насчет глютена? Вы сказали, что избегали его, Вы до сих пор его не
употребляете? Так почему Вы списываете улучшение на исключение глютена из пищи, я не понимаю?
-Мне было очень хорошо, но после отпуска в марте все снова началось, но я все еще не ем глютен.
-То есть, это не поменялось, Вы не употребляете глютен сейчас?
-Нет.
-И запор такой же, как и раньше? Такого же типа?
-Да, такой же. Может, немного другой, но у меня много лет запор, иногда
1-2 недели, но я стараюсь что-нибудь принять, не химические препараты, а травы.
-Сейчас Вы не принимаете травы?
-Нет.
-Раньше Вы принимали слабительные травы, а после Хина прекратили прием трав,
или уже спустя несколько месяцев после Хина? Когда Вы перестали пить травы?
-С прошлого лета, когда я отказалась от глютена.
-С прошлого лета Вы не принимали больше трав, и у Вас был кровянистый стул.
Сейчас такое бывает?
-Нет, такое было несколько дней, ничего особенного.
-Как насчет бессонницы.
-Я сплю очень хорошо, с прошлого лета, как я перестала есть глютен, сплю по 8 часов.
-Опять глютен.
-После этого отпуска мне было так плохо, я думала, что это бактерии, и
попыталась принять Арсеникум С200, но он ничего не сделал, я подождала 6 дней,
потом снова приняла Хина С200, ничего не произошло.
-Что еще Вы принимали?
-Больше ничего.
-Вы все еще едите сладкое?
-Мне нужно немного после еды, больше, чем раньше.
-У Вас ухудшение?
-Да, поэтому я стараюсь избегать их.
-В чем ухудшение?
-Я чувствую себя без сил, а потом сильную усталость.
То же самое с алкоголем, за очень короткое время я быстро устаю.
-Когда Вы просыпаетесь утром, чувствуете себя хорошо?
-Нет, чувствую усталость.
Я могу спать по 8 часов и все же чувствовать себя уставшей, неосвеженной.
Чаще всего, неосвеженной. И я очень устаю от учебы.
У нас есть группа в Норвегии, мы учимся вместе, и другие могут часами сидеть,
а я уже истощена, спустя несколько часов, мне приходится лечь, я даже не могу думать.
Я очень устаю, и вечером очень устаю, после 8 вечера, в 8:30 так устаю, что
могу пойти в кровать.
-Какое время самое худшее для Вас?
-Это может быть и в середине дня, но если ты работаешь, то можешь и не заметить,
а вот вечером, когда я сажусь.
-В какое это время?
-Обычно до 8 я что-нибудь делаю: упражнения или работаю. После 8.
-Вы отмечали симптом, что если разозлитесь, то появляется озноб.
-Да, это так.
-Это до сих пор так?
-Да, до сих пор.
Но, думаю, я надела чуть больше одежды, потому что я едва теплая.
-Вы сильно злитесь? Вы раздражительная?
-Нет, думаю, что раньше было хуже, до Туберкулинум. Думаю, Туберкулинум убрал
кое-что из этого, но я менее терпелива, если что-то происходит медленно, то я сильно тороплюсь.
У меня есть силы, если я делаю упражнения, если я работаю, двигаюсь, то у меня много сил, и мне всегда тепло,
мне хочется многое делать: кататься на лыжах, на роликах, - все, я хочу чем-то заниматься.
Поэтому иногда я уклоняюсь от учебы, потому что всегда от нее устаю.
-Вы очень много занимаетесь?
-Да, но лучше физически.
-У Вас все еще есть ощущение спешки внутри?
-Стало лучше.
Я думаю, Хина сильно повлияла на это, поэтому очень рад,- помимо кашля,-
очень этому рад.
-Итак, психологически Вам лучше?
-В каком отношении? Можете описать, как было раньше, и как сейчас?
В чем отличие?
-Я не так много думала о том, что другие говорят обо мне.
Я более организованна, не в такой спешке, я могу больше быть собой, и мне это нравится,
И я чувствую, что мне это нужно, потому что я такая уставшая, выжатая,
я чувствую, мне это нужно. Я чувствую, мне нужен год без работы и всего такого,
потому что я чувствую себя такой истощенной. Мне хочется заняться чем-то еще.
-Вам нравится быть наедине с собой сейчас?
-Не все время, я хочу любви в жизни, но я попробую уехать в другую страну и
заняться чем-то другим. Я планирую это, посмотрим.
-У Вас больше сил, чем раньше?
-Нет.
-Также или меньше?
-Думаю, у меня меньше энергии в целом, потому что я всегда что-то делаю, а сейчас
больше не могу столько делать, мне надо сесть или лечь. Но на короткое время.
-Я не помню, Вы замужем?
-Нет.
-В разводе?
-Нет, в первый раз я жила с мужчиной, но мы расстались. Я не замужем.
-Вы жили с мужчиной? Что Вы имеете в виду "в первый раз"? В первый раз, как Вы сюда приехали?
-Нет, это закончилось до того, как я приехала сюда. Я говорила об этом. Он был намного моложе меня.
И я вам немного рассказала об этом.
-Но до этого Вы не были замужем?
-Была, дважды.
-И потом у Вас была связь, которая закончилась перед тем, как Вам сюда приехать,
а потом были новые отношения?
-Я была одна до этого лета, то есть...
-Это лето имеется в виду прошлое.
-Да.
-И с прошлого лета у Вас кто-то есть, с кем вы вместе.
-Да, мы вместе, я продала дом в декабре, потому что не хотела больше ничем владеть,
и думала, что мне делать, искала квартиру и думала, что делать,
Но делать ничего не хотелось, а на улице я жить не могла.
В итоге этот молодой человек сказал мне: "Почему бы тебе не пожить в моем доме, я так много путешествую,
ты будешь предоставлена сама себе долгое время, можешь жить у меня, не надо напрягать ситуацию,
чтобы что-то сейчас покупать". И вот это ситуация на данный момент.
Мне очень хорошо в этом доме, потому что я родилась в этом районе, и мне он нравится,
и мне комфортно. Он очень добрый, конечно, балует меня, но мне все равно надо
что-то делать, пока я не приму решение.
Я живу там, но это не значит, что мне там жить вечно,
это временная ситуация до тех пор, пока я не решу, что мне делать.
-Насколько выражено сексуальное желание?
-Думаю, нормально, 2-3 раза в неделю, в отпуске, возможно, чаще, из-за свободного времени.
-Это нормально. У Вас есть лейкорея?
-Нет. Когда мне было 14-15, то была очень сильная.
-В молодости у Вас было сексуальное желание или оно появилось намного позже?
-Нет, не думаю, что сексуальное желание было сильным, мне больше хотелось целоваться
и все такое - это да.
-Это было всегда или позже появилось?
-Да, всегда было так, но это не совсем сексуальное желание.
-Когда у Вас был первый парень?
-Первый, если Вы называете это "парень", то мог быть и в 11, это детское.
-Я не это имею в виду, когда у Вас был полноценный секс?
-В первый раз мне было 14, и я не хотела этого.
-Вам не понравилось?
-Нет, мне не понравилось, я не хотела этого, но он был слишком силен для меня,
он был намного старше меня и...
-Когда Вы впервые насладились сексом, в каком возрасте?
-Думаю, в 27. Мне, действительно, понравилось, и я расслабилась.
-В молодости Вам было интересно гулять с мальчиками или не очень?
-Да, я выходила достаточно часто, но мне надо было много делать по дому, потому что мать была больна,
и она умерла, когда мне было 15. Мне приходилось следить за домом - мне и моему отцу.
Я работала в магазине, шла в школу - у меня не было особо времени, но я много времени проводила вне дома.
Мне до сих пор нравится выходить куда-то.
-Вам нравилось танцевать?
-Мне очень нравится танцевать, я люблю танцевать любые танцы,
под любую музыку.
-Вы помните, в каком возрасте прекратилась лейкорея?
Вы принимали какие-то лекарства от лейкореи?
-Да, я расскажу, потому что когда мне было 14, тот первый половой акт был с моряком,
он заразил меня гонореей, кажется, после этого у меня 5 раз был цистит
через очень короткие промежутки, и принимала антибиотики.
Это за очень короткий промежуток времени.
-Вы много принимали антибиотиков?
-Пенициллин и другие антибиотики.
У меня аллергия на пенициллин. Я заметила, когда мне было 27.
-Как насчет газообразования от молока, Вы говорили, что если попьете молоко, то будет много газов.
-Не газы, а вздутие.
-Также от фруктов?
-Да, потому что я думаю, это перекрещенная аллергия. У меня сенная лихорадка, аллергия на большинство трав,
поэтому я не могу есть груши, яблоки, персики.
-Что они вызывают?
-Вызывают вздутие, постоянно вздутие.
-Без газа?
-Очень немного выходит, он скапливается внутри, и также заметила, что не могу есть картофель.
Мучнистая пища, а также, картофель. У меня появляется сильная жажда от сладкого и от алкоголя.
После одного стакана вина мне приходится выпить два стакана воды, а после кусочка шоколада
мне надо стакан или два воды.
-Свинина, Вы говорили, также вызывает какое-то ухудшение?
-Да, некоторое обострение, и на жир.
-Вам все еще нравится острое?
-Да, я люблю острое, мне очень нравятся креветки с чесноком и чили, очень вкусно.
Всегда, когда есть вздутие, мне хочется чего-то крепкого, например, алкоголя, горького вкуса.
Потому что мне кажется, это помогает как-то расслабиться.
-Вам нравится запах пищи, или он вызывает некоторую тошноту?
-Нет, разве что запах свинины мне не нравится.
Потому что однажды, когда мне было 16, я съела так много этой жареной свинины на рождественском ужине,
что меня потом всю ночь рвало, после этого я их не переношу, мне кажется, что от этого пальцы опухают.
-Это от свинины?
Когда Вы просыпаетесь ночью, то вздутие тоже есть?
-Не ночью, обычно вздутие по утрам.
-Когда просыпаетесь?
-Да, иногда оно слабое, иногда более выраженное, и становится сильнее в течение дня.
То есть, к вечеру оно бывает очень сильным. Кажется, что я беременна.
-В какие часы Вам хуже: около 5-6 вечера, или в 8 часов, или сложно сказать?
-Нет, состояние нарастает, оно становится хуже и хуже. Больше к вечеру, и если очень плохо,
то появляется еще и тошнота, и какая-то тяжесть в голове, не боль, а тяжесть,
она связана со вздутием живота.
-У Вас все еще приходят менструации?
-Нет, уже полтора года прошло после последней, но у меня нет с этим проблем.
Все то же самое, но проблем меньше, нет этого предменструального синдрома.
-Когда Вы приехали на Алонис в этот раз, то плавали в море?
-Да, я люблю плавать. Я плавала в Норвегии 2 недели назад, было 8 градусов, так что здесь...
-Вам нравится плавать, и Вы себя хорошо чувствуете?
-Очень хорошо, мне нравится выходить в море на лодке, люблю проводить время в море.
-Вам нравятся апельсины?
-Мне нравится, но я их не ем, потому что они вредны для почек.
-Для почек?
-Да.
-Почему?
-Они разрушают их.
Очень сложно вывести апельсины из почек, я это выучила.
-Когда?
Я изучала рефлексотерапию на стопе. Но я люблю их, когда я была маленькой,
то если получала апельсин, то хотела еще 7-8.
-У Вас пристрастие к ним.
-Да, очень сильное пристрастие.
-Да.
-Но сейчас Вы их совсем не едите.
-Да, потому что знаю, что это вредно для меня.
Они говорят "не ешьте ничего", но иногда я беру лимон и просто так его ем.
-Едите чистый лимон?
-Да.
-Если Вы в море, скажем, плавали весь день, то избежите вздутия?
Вы не будете чувствовать вздутия?
-Не знаю, но мне кажется, что я чувствую себя лучше, если я долго нахожусь в море.
Я чувствую это в целом: кожа и все остальное лучше.
-Вы принимали когда-нибудь Сепия?
-Да, кажется, гомеопат из Норвегии давал мне одну дозу, но она ничего не сделала.
-Она не повлияла.
-Нет, потому что я видела мой журнал, я его забирала из офиса, чтобы посмотреть, что он назначал,
и я увидела однократно Сепия, и там он написал, что ничего не изменилось, и после этого я перешла на Туберкулинум
снова, кажется, так. Это было много лет назад.
-Медоринум принимали?
-Да, и, возможно, он работал недолго, потому что мне поменяли препарат,и,думаю, это было правильно,
у меня от него была тяжесть в ногах, если я поднималась по ступеням, то чувствовала, что мои ноги деревянные.
Поэтому я не уверена насчет того, как отработал Медоринум.
-В целом, Вы говорите, что жаркая?
-Да, в целом, жаркая.
Я могу быть очень чувствительна к переменам температуры, иногда легко замерзаю, но быстро согреваюсь.
-Вам постоянно нужен свежий воздух?
-Да, всегда. Я говорила, что купила машину без крыши.
-Вы также принимали Пульсатилла прежде?
-Да, много раз.
-И она ничего не изменила?
-Не уверена, да, в первый раз она сильно помогла, мне кажется, я говорила вам,
что это был мой первый препарат.
В течение года она помогала мне в отношении желудка. мне было хорошо в течение года после препарата.
Мне кажется, это было 17-18 лет назад.
Ненавижу душные комнаты, мне нужен свежий воздух, но есть одна странная особенность:
если я захожу в очень-очень теплую комнату или в теплую ванну, то у меня появляется гусиная кожа, потом это проходит.
Это странно, потому что мне не нравится жара.
И я заметила, что если у меня частый стул, то мне надо выгнуться назад.
-Чтобы отошел стул?
-Да, чтобы отошел стул.
-В каком положении Вы спите?
-Всегда на животе.
-За прошлый год Вы часто плакали или такого не случалось?
-Не так часто.
Но я легко могу заплакать. Стало лучше, чем раньше. Раньше я слишком легко плакала.
Но если я ссорюсь с кем-то, особенно, со своим мужчиной, то да, могу заплакать.
И если кто-то очень далеко заходит в разговоре со мной обо мне, то я плачу.
-Вам нравится утешение?
-Да.
-Вы говорили, что от укутывания головы Вам хуже, это все еще так?
-О, да.
-Сильно?
-Да.
Что выдал Ваш компьютер?
-Медоринум, Пульсатилла, Сепия.
-Я вижу, что класс разделился на три группы. Одна - за Пульсатилла,
другая - за Сепия и третья - за Медоринум.
Некоторые вопросы, как вы поняли, были для того, чтобы подчеркнуть подлежащий слой: когда я слышу,
что у нее была лейкорея в детстве, это сразу же наводит на мысль о Сепия.
Затем мы продолжаем исследовать линию Сепия, задавая вопрос о сексе, и она рассказывает
не очень хороший опыт, поэтому либо она Сепия и тогда не сможет получать удовольствие от секса до тех пор, пока не выйдет
из состояния Сепия
и поэтому она долгое время была одна, либо из-за неудачного опыта самого по себе,
возможно, из-за этого нет удовольствия, а еще и инфекция все осложнила.
То есть, здесь не просто слой Сепия, и тогда появилась идея Медоринум, конечно,
и она ее подтверждает, говоря о том, что будучи ребенком, очень любила есть апельсины.
Вы наверняка подумали, что тем слоем, в котором она изначально,ее первым слоем был Медоринум,
а затем, в результате действия антибиотиков, пенициллина и т.д. организм поменялся, и добавились новые слои.
До тех пор, пока мы не добрались до слоя Хина, и Хина, естественно, вызвала изменения,
достаточно существенные, например, кашель, который был недавней жалобой, наряду
с облегчением бессонницы. Бессонница была достаточно выраженной и она ушла.
Также ушли некоторые другие симптомы по ее описанию, а теперь вопрос такой:
раз Хина сработала так хорошо, и у Хины есть сильное вздутие....
Хина - один из препаратов, у которых очень сильное вздутие. Первый из таких препаратов -
это Колхикум.
По интенсивности вздутия, когда газы не могут отходить, на первом месте Колхикум.
На втором месте все еще не Ликоподиум, а Хина, а на третьем -
Аргентум нитрикум, и только потом - Ликоподиум и Карбо вегетабилис.
У Колхикум вздутие наиболее выражено, и газы не могут отойти.
Это случай Колхикум, Хина , или что это за случай? И нам надо решить,
дадим ли мы Хину снова или перейдем на Пульсатилла, Сепия или Медоринум, или даже Ликоподиум.
-Она уже сказала, что повторила Хину, и это не сработало.
Последние несколько месяцев она принимала Арсеникум, а потом приняла Хина, и это не сработало.
-Но, может быть, в более высокой потенции.
Она принимала Медоринум, она принимала Пульсатилла, она принимала Сепия - она принимала все эти препараты
и все же она оказалась в том состоянии, в котором мы встретились, почему? Вы знаете, почему?
Потому что она не следовала правильной последовательности препаратов. Не было последовательности препаратов.
Самый верхний, скажем, Пульсатилла, второй - Туберкулинум, третий - Ликоподиум,
а четвертый - еще какой-нибудь.
Если вы не следуете при лечение случая определенному порядку, то увидите хаос.
Помните, когда вы изначально увидели случай, он был совсем неясный, что это за препарат.
Сейчас он становится более четким, препарат более понятен.
Что это за четкий препарат после всего этого анализа? Этот случай хорош для экзамена.
Вы должны все это соединить. Первое. Есть вероятность Медоринум,
потому что она говорит, что очень сильно любит море.
Она спит на животе, она не ест апельсины, или вы не знаете, любит ли она их
или нет, но так или иначе, есть аргументы в пользу
Медоринум в этом случае.
Вопрос, который вы должны задать: настало ли время Медоринум?
Может, и настало, а может, у нас есть и лучший выбор, нежели Медоринум,
и что это за лучший выбор?
Если выбор в пользу Сепия, то чтобы его подтвердить, вы должны услышать не только:
"я люблю танцевать" - этого не достаточно.
Вы должны услышать...хорошо, забудьте про лейкорею, но хотя бы должен быть
факт сильного снижения либидо.
Вы этого не слышите. С одной стороны, Сепия - холодное средство.
Она теплая, ей лучше от холодного воздуха, она плавает при 8 градусах.
Не знаю, как много их купается в 8 градусов.
Итак, если ваш компьютер говорит: первое, второе, третье или четвертое, то разум должен сказать:
если ей все еще хуже от свинины, если свинина ухудшает состояние,
если отвращение к жиру все еще есть после Хина, если жара ухудшает самочувствие,
а свежий воздух облегчает, и она об этом настойчиво говорит...
Вы знаете эти препараты и вы бьетесь над ними, потому что вы знаете, что у них есть вздутие,
и вы забываете, что если посмотреть "вздутие живота", то там будет 325 препаратов,
не только эти 5, а еще 320 препаратов, среди которых есть Пульсатилла.
Вам нравится утешение? О, да...вы слышали, как она сказала про утешение?
О, да, мне нравится утешение. Итак, для меня и для вас случай понятен. Он становится понятным.
Идея в том, что когда вы пойдете самостоятельно, год за годом, и увидите, что вашему пациенту лучше и лучше....
Идея не в том, чтобы идти назад -вперед-назад-вперед..здесь она говорила:"Мне давали Пульсатилла,
и я не была излечена", но я уверен, что сейчас у вас совсем другое понятие исцеления, чем
было тогда, когда вы начали курс.
Когда вы начали курс, то были уверены, что кто-то принимает препарат и исцеляется.
Это не большинство, это меньшинство. И очень маленькое меньшинство.
Во всяком случае, сегодня, я вам скажу, что таких мало, кто принимает один препарат, и все проходит.
То есть, в большинстве случаев сейчас нам приходится искать "нить Ариадны",
чтобы уйти от Минотавра.
-Я правильно поняла, Вы сказали, что если у нее запор, то он облегчается только
в положении наклонившись назад?
-Да, это еще один симптом Медоринум.
-Но это характерно только для Медоринум, это характеристический симптом.
-Это верно, я забыл отметить. Если посмотрите сюда, то у нее улучшение на море
и улучшение наклонившись назад.
-Я не совсем поняла, думаете, что она сильно поменялась на ментально-эмоциональном уровне?
Вы думаете про Пульсатилла на основании пищевых модальностей?
Поскольку бессонница ушла, а это мне кажется важным симптомом,
я думаю, что Хина сработала хорошо, и стоит попытаться дать ее в более высоком разведении сначала,
а потом посмотреть, переходит ли она в состояние Пульсатилла.
Хина достаточно зябкий препарат - это первое.
Второе - определенные симптомы, на основании которых была назначена Хина, ушли.
С другой стороны, наиболее выдающиеся симптомы настоящего состояния достаточно четкие
и это симптомы Пульсатилла. И вполне возможно, что вы увидите, как Пульсатилла уберет
вздутие в достаточной степени, даст больше сил, энергии,
и из-под нее, вполне возможно, выйдет ваш Медоринум.
Каким образом - нам предстоит увидеть.
Симптомы были смешаны сначала, сильно перемешаны от воздействия разных препаратов, а
а сейчас картина становится более ясной. Она находится между Пульсатилла и Медоринум.
Пульсатилла более подходящая по общему состоянию, общим симптомам и по факту того,
что она сказала: "Когда я приняла ее впервые, то вздутие прошло".
Это значит, что в ее случае вздутие лечится Пульсатиллой. Это вздутие Пульсатилла,
но не Колхикум, Хина или Аргентум нитрикум.
-Какая потенция?
-Какую потенцию вы хотите дать? Посмотрим...30, 200, 1М, 10М, 50М.
-Хорошо, дайте 50М. Нет, ей не нужна 50М. 1М или 10М достаточно хорошо. 10М.
Вы в итоге обретете это чувство потенции. Это не является чем-то осязаемым. Это нечто невещественное.
Есть нечто необъяснимое в гомеопатическом назначении, что мы не можем подвести под правила,
какие-то конкретные правила - мы не можем.
Почему я назначил ребенку Вератрум 50М, и мы его нигде здесь не смогли найти,
но мне нужен был Вератрум 50М.
Это опыт, который позволяет видеть глубину и т.д.
Думаю, что даже 1М была бы достаточно хороша, даже 200 сработает, но мы упустим время,
30 сработает, но мы потеряем время, потому что придется чаще повторять,
а где мы ее найдем? Поэтому сделаем глубокий вдох и продолжим усилия. Что еще делать?