-Я должен перечислить вам препараты, которые этот пациент принимал до сих пор, итак: Argentum nitricum 200 -
без эффекта, Aurum 1M, 10M and 50 M - положительный эффект, Amyl nitrate - без эффекта,
Bryonia 200, 1M - некоторый эффект, Ignatia 1M - без эффекта, Natrum muriaticum 1M,
Phosphorus 200, 1M - некоторый позитивный эффект, Staphysagria, Thuja, Tuberculinum, Palladium -
все в потенции 200 - без эффекта, Acid phosphorus 200 и 1M - незначительный эффект, Anacardium - без эффекта,
Arnica - без эффекта, Mercury - без эффекта, Baryta carbonica 200, 1M - небольшой эффект, Bryonia 200,
1M - небольшой эффект, Kali phosphoricum 200, 1M - некоторый эффект, Lycopodium 200 - без эффекта,
Natrum phosphoricum 200 - без эффекта, Picric acid C30 - без эффекта, Sepia 200,
1M - небольшой положительный эффект, Sulphur 200 - незначительный эффект, Psorinum 1M, 10M - незначительный эффект.
Три гомеопата работали с этим случаем. По-крайней мере Вы сохранили список средств, которые принимали.
-Да.
-Могу ли я высказать предположение, в чем Ваша проблема, основываясь на тех препаратах, которые Вы принимали?
-Если хотите.
-Я понимаю в чем заключается проблема, однако это сложный случай. Патология, в большей степени, не относится к физическому уровню.
-Совсем нет.
-В чем Ваша самая большая проблема?
-Застенчивость. С тех пор, как я был ребенком, я был чрезвычайно застенчив. Ужасно. Я был ужасно застенчивым ребенком.
Для меня было очень болезненным ходить в школу.
-Вы помните, почему Вы были таким застенчивым?
-Нет, я помню, что я всегда был таким.
-Но не помните почему?
-Не совсем.
У нас в доме была очень сложная ситуация, в семье было много ссор,
моя мать была очень несчастна, она плакала по несколько дней подряд, и после этого она бывала полностью истощена.
-Вы приехали из Норвегии?
-Да.
-А у Вас есть братья, сестры?
-У меня есть младший брат.
-В то время, когда в Вашем доме были эти проблемы, Вы чувствовали, что на Вас лежит какая-то ответственность?
-Да, я был любимчиком своей матери. Я хотел этого, и она приходила ко мне поговорить о своих проблемах.
-И Вы знали обо всех проблемах с 8-9-летнего возраста?
-Я не помню. Возможно, в это время она начала ограничивать общение со мной, я не уверен.
Это был тяжкий груз.
Я люблю свою мать больше всего и, видя ее в таком состоянии,
я просто не знал, что мне делать, я ничего не говорил.
-Но Вам было очень грустно?
-Было очень больно видеть ее в таком состоянии.
-Но Вы не плакали из-за этого?
-Не думаю. Нет, не плакал.
-Вы все это выслушивали молча, без каких-то...?
-Да.
-Таким образом, будучи ребенком, Вам уже было грустно из-за ситуации в семье.
-Это было, в некотором роде, одиночество, я был очень одиноким ребенком, у меня было такое чувство.
-У Вас не было связи с братом?
-Он был для меня проблемой. Он просто находился у меня на пути.
Мой отец говорил, что я ревновал к нему. Может быть, так и было. n\-Ваш отец ревновал к Вашему брату?n\-Нет, я ревновал.
-Как Вы думаете, Ваш отец не очень любил Вас?
-Он не проявлял какой-либо привязанности, он был холоден, но на самом деле он был мягким человеком.
Но он был отстраненным, он жил в своем мире. Школьные годы были для меня очень болезненными.
-Как получилось, что Вы стали стали таким застенчивым, учась в школе?
-Не знаю.
-Вы чувствовали себя хуже других?
-Да.
-Почему? Из-за того, что ваша семья была бедной или потому, что у Вас не было такого хорошего багажа знаний, как у других?
-Мы были небогаты. У нас был небольшой достаток, но...
-Но причина не в этом?
-На самом деле, там, где я жил, на самом деле, не было богатых. Там это ничего не значило.
-Но между тем, Вы ощущали печаль и чувство горя?
-Да. Эти чувства усилились, когда я вырос, моя мать впала в еще большее отчаяние. Она стала чувствовать себя хуже.
Так что и я чувствовал себя хуже. У меня не получалось пойти в школу и забыть о той ситуации, что была у нас дома.
Она пыталась уйти от нас. Она не выдержала. Мы дрались с братом и она сказала:
"Если вы не прекратите, я уйду от вас", и я боялся, что когда вернусь домой, ее не будет.
Я не смог бы после этого жить. Это было для меня концом света.
Я просто не мог представить, что будет дальше.
-Ваша мать до сих пор жива?
-Она умерла. Она умерла в 1987. Отец умер в 1974.
-Сколько лет было Вашей матери, когда она умерла?
-Ей было 67.
-Оглядываясь на свое прошлое сейчас, как Вы думаете, Ваша мать страдала от какой-нибудь депрессии?
-Да, я бы так сказал, однако через несколько дней она вышла из этого состояния.
Ей понадобилось какое-то время для того, чтобы восстановиться, а затем она вернулась к нормальной жизни.
Она была вполне счастлива, она продолжала заниматься своими делами, она нисколько не изменилась.
Она стала такой, как прежде, только я все ждал следующего приступа.
-По тому, как Вы описываете сейчас ситуацию, я чувствую, что у Вас подступают эмоции
и Вы готовы заплакать, верно?
-В определенной степени да, но не так уж сильно, потому что я много плакал над этими вещами.
Относительно разрыва с девушкой, это проходило очень бурно.
В течение нескольких дней было на самом деле очень тяжело, это было много лет назад.
-Не в течение последних месяцев.
-15 лет назад.
-Вы сказали, что Ваша главная проблема - это застенчивость. Вы не способны стоять
и говорить на публике?
-Я иногда занимаюсь этим, и все нормально.
Когда я начинаю говорить, то все в порядке, но готовясь к выступлению, перед этим я очень...
-Вы никогда не получали Silica?
-Нет.
-Что бы Вы назвали своей следующей проблемой?
-Снижение концентрации и памяти. Это на самом деле вызывает больше проблем в моей повседневной жизни.
И мне необходимо, чтобы вокруг были люди.
Если я остаюсь один хотя бы полдня, я начинаю чувствовать раздражение и беспокойство,
особенно, если мне нечего ждать. Меня словно медленно тянет вниз.
-То есть Вам лучше в компании.
-Да, намного.
-В чем заключаются проблемы с памятью, не могли бы Вы уточнить?
-Если я был на работе и видел несколько человек, то я должен сделать для себя отчет.
Что Вы видели? Что произошло? Так, словно я внутри пустой. Что я сегодня видел?
Мне приходится смотреть на имена и после этого, постепенно, все всплывает.
-Вы запоминаете имена?
-Я с трудом их вспоминаю. Действительно с трудом.
И я могу перейти из одной комнаты в другую, и когда захожу туда, я не помню, зачем я пришел?
И постепенно вспоминаю, может быть и так, что мне приходится вернуться в другую комнату для того, чтобы возобновить мысль.
А если я работаю с бумагами, то мне очень тяжело содержать их в порядке, все в таком беспорядке.
-Вам особенно трудно держать в порядке бумаги или поддерживать порядок в целом?
-В целом, но особенно сложно с бумагами.
-Почему? Из-за того, что Вы чувствуете, что у Вас слишком много работы?
-Частично да, и к тому же бумаги словно отдельные вещи.
Словно передо мной отдельные кусочки бумаги и я не вижу их в целом.
Я просто вижу кусочки, поэтому складываю их в неправильном порядке и при этом пытаюсь сфокусировать свое внимание
хотя бы на одной вещи, затем на следующей, а затем я путаюсь.
-Но все же Ваш рабочий стол организован или нет.
-Он находится довольно в неорганизованном состоянии, но я изо всех сил стараюсь организовать пространство.
-То есть Вы не знаете, куда положили бумаги.
-Нет, я складываю в стопки...
-Стопки бумаг в одном месте, а затем Вы пытаетесь навести порядок.
-Да.
-Что еще?
-Проблемы с концентрацией, к примеру, если кто-нибудь говорит, я постоянно уплываю.
Если человек просто говорит 2-3 предложения, я куда-то проваливаюсь и не могу ни на чем зафиксировать свое внимание.
Очень трудно вспомнить, о чем речь.
-Вы легко засыпаете?
-Да.
-Во время разговора?
-Да, не прямо сейчас, но такое случается.
К примеру, на собраниях, когда я сказал все, что хотел, после этого я могу почти заснуть.
Я бываю так взволнован, а затем, когда все сделано, я чувствую себя уставшим и засыпаю.
-Вы чувствуете себя морально уставшим?
-Да, но у меня бывают слишком сильные перепады - то вверх, то вниз. Я могу вдруг стать очень бодрым, а затем - наоборот.
-Вы легко запоминаете что-нибудь, когда учитесь?
-С большим трудом.
Если я что-то читаю, я могу просто смотреть на это и не помнить, что я читаю.
Или я продолжаю читать, но мыслями я не здесь, и мне хочется вернуться и перечитать
потому что мое внимание уплывает.
-Вы взяли с собой какие-нибудь записи?
-Да.
-Почему мы смеетесь? Вы что-то вспомнили. Что Вы вспомнили?
-Нет, ничего, просто иногда я чувствую, что все это чепуха. Мне кажется, что мои проблемы - это чепуха.
-У Вас есть какие-либо страхи?
-Страх будущего, и некоторая боязнь большой высоты.
-Страх будущего?
-Да, вроде тревоги о том, что со мной будет.
-О Вашем здоровье?
-Нет, не о здоровье.
-Тревога по поводу финансовой безопасности?
-Да, возможно, по поводу финансов, общей защищенности.
Я очень мерзну по ночам, ближе к утру.
-Когда Вы находитесь в постели?
-Да, когда сплю.
-Сильнее замерзают стопы или все тело?
-Все тело.
-Когда у Вас появился этот симптом, в последнее время?
-Уже много лет, довольно много. Эти утренние часы - с 2 до 3 -
если я просыпаюсь в это время, я чувствую себя ужасно плохо.
-Я не слежу.
Когда Вы лежите в постели и спите, Вы внезапно просыпаетесь и при этом чувствуете себя ужасно плохо?
-Да, если мне нужно сходить в туалет. Я обычно просыпаюсь один или два раза. У меня появляется сильное беспокойство.
Я, возможно, слишком обращаю внимание на мелочи, но у меня такое чувство, словно наступил конец света,
так плохо я себя чувствую.
Даже если мне снились вполне приятные сны, однако очень часто сны, которые снятся мне в это время, также очень плохие.
-Вы говорите, что просыпаетесь в тревожном состоянии или в состоянии страха?
-У меня возникает тревога, депрессия, словно в моем будущем только темнота.
-Не то, чтобы Вы просыпались в испуге.
-Нет.
-Вы скучаете по дому?
-В целом, Вы бы сказали, что Вы сильнее чувствуете холод или жару?
Вам комфортнее в жаркую погоду?
-Да.
-Значит Вы такой человек, которому необходимо хорошо укрываться.
-По ночам - определенно.
-Больше, чем кому-нибудь другому?
-Да.
Даже летом я укрываюсь тонким (одеялом), это практически общее ухудшение, но только когда я нахожусь дома.
Когда я путешествую, живу вместе с кем-нибудь, это ухудшение не такое тяжелое.
Это относится как к депрессии, так и к зябкости.
-Есть ли в Ваших записях что-нибудь относительно Ваших предпочтений в еде, или отвращения к какой-то пище?
-Да. Я люблю сладкое: торты, шоколад.
-Сильное желание сладкого?
-Да, сильное.
-Еще?
-Я очень люблю фрукты.
-Какие фрукты?
-Сладкие.
-Еще? Соль?
-Да, я употребляю довольно много соли.
-Вы проверяли когда-нибудь Ваше артериальное давление, смотрели в норме ли оно?
-Да, проверял. По-моему оно вполне нормальное.
-А диастолическое давление стремится к высоким значениям?
-Я точно не знаю. Я проверял его несколько лет назад, мне сказали, что все нормально.
-Сейчас Вам...?
- 45.
-Сейчас я дрожу от холода.
-Но Вы не одеты, здесь прохладно.
-Да, однако, когда я в стрессовой ситуации, я легко начинаю дрожать от холода, даже если не очень холодно.
-Желание соли, Вы бы подчеркнули его?
-Я не очень люблю молоко, можно сказать, что у меня к нему отвращение. Я никогда особенно не любил молоко.
-Что насчет солнца? Вы можете находиться на солнце, лежать под солнечными лучами или солнце также влияет на Вас?
-Нет, я люблю солнце.
-Хотя в Вашей стране его не так уж много.
В Ваших записях есть что-нибудь еще?-Да.
Эти сны тоже бывают тогда, когда мне не очень хорошо. Когда по ночам мне снятся такие сны
это говорит о том, что мне не очень хорошо.
-Во снах?
-Да.
Я чувствую себя никуда не годным, неспособным сделать то, что собирался.
Утром при пробуждении я чувствую себя вполне хорошо, когда я достаточно высыпаюсь, я чувствую себя вполне хорошо,
однако мне не хочется ни с кем разговаривать. Мне просто хочется стоять и постепенно просыпаться.
-По утрам Вы не любите компанию.
-Нет, не люблю. Мне хочется медленно просыпаться и не хочется ни с кем разговаривать, просто слушать радио.
После этого, если я не иду на работу, если мне нечем заняться, у меня появляется сильное беспокойство
приблизительно в 10-11 часов утра, мне необходимо чем-то заняться, иначе я становлюсь сонным,
как когда я начинаю читать. Это худшее, что я могу сделать.
Если я начинаю читать, я засыпаю.
Дело не в том, что мне не нужна по утрам компания, просто мне не хочется разговаривать,
мне не хочется ничего говорить.
Иногда серьезные вещи вызывают у меня улыбку, я чувствую, что от меня ждут, чтобы я улыбался над серьезными вопросами.
-Расскажите мне что-нибудь еще.
-Когда я нахожусь в очень плохом состоянии, и, например, мы едим в ресторане - я и
кто-нибудь еще, я не хочу, чтобы люди за соседними столиками слышали то, что
я говорю. Даже если это не какие-то важные вещи, я просто не хочу этого
Я думаю, мне не хочется, чтобы они слышали, насколько я слабый, не видели моей слабости.
У меня было очень позднее созревание.
-Почему Вы так говорите?
-Когда мне было 12 лет, я все еще сосал палец.
-Когда Вы узнали о сексуальном аспекте? В каком возрасте?
-Я полагаю, довольно рано.
-10?
-Да, возможно.
-Вы были женаты?
-Нет, не был.
-Вы просто живете вместе то с одной, то с другой девушкой или Вы живете один?
-Нет, не один, у меня было 4 девушки.
-Вы обсуждаете Вашу сексуальную жизнь с друзьями?
-Нет.
-Вы никогда не получали Pulsatilla?
-Сколько Вы пьете воды?
-Довольно много. В основном я пью, когда ем. Пол-литра во время еды.
-Вы много выпиваете за это время?
-Да.
-Вы сказали примерно один литр?
-Может быть и так - пол-литра или больше.
-Вода должна быть холодной?
-Да, но не ледяной.
Когда я просыпаюсь ночью, я должен сделать глоток воды, потому что у меня внутри все пересыхает.
Я чувствую, как холодная вода спускается в мой желудок, это очень приятное чувство.
-В противном случае, Вы, в целом, чувствуете сухость?
-В целом, в дневное время не чувствую. Только по ночам.
-Пьете ли Вы еще, не только во время еды, пьете ли Вы в течение дня чай или холодные напитки?
Есть ли у Вас потребность?
-Иногда.
-Как Ваше пищеварение?
-Очень хорошо, у меня никогда не было проблем с этим.
-Не было запоров?
-Никогда.
Я бы сказал, скорее, наоборот.
-И стул при этом неоформленный?
-Оформленный.
Также, когда я просыпаюсь по ночам, мои глаза склеены. Мне приходится их разнимать.
-Каждое утро?
-Нет, не утром, а в середине ночи.
-Вы беспокойны или Вы достаточно спокойный человек?
-Это зависит от ситуации. Я бы сказал, что, когда я нахожусь дома один, я довольно беспокоен.
Когда у меня есть компания, я не чувствую такого сильного беспокойства.
К тому же, когда я какое-то время нахожусь в одиночестве, и затем выхожу на люди, мой голос становится очень тонким.
-Как если бы произошла констрикция.
-И у меня может быть непроизвольная улыбка.
-Непроизвольная, или Вы подумаете о чем то про себя и после этого улыбаетесь?
-Возможно, но это больше нервное, когда я нахожусь в компании
или когда от меня чего-то ожидают.
Когда я вхожу в комнату, в которой уже есть люди и они смотрят на меня, то я могу начать улыбаться.
Я практически не могу остановиться. Это ощущение очень сильное.
-Вы заметили что-нибудь еще?
-Мой язык обычно покрыт белым налетом.
-Могу я посмотреть? Желто-белый налет, особенно на спинке языка. У Вас бывает слюнотечение?
-Вообще-то бывало раньше. Мне кажется, слюна была прозрачной, но по ощущениям она была клейкой.
Это было до приема различных препаратов.
-Основываясь на Вашем списке, препарат, который помог Вам лучше всего - это Aurum.
-Да, без сомнения, это так.
-И он подействовал на определенный уровень. Что он убрал? Глубокую депрессию?
Суицидальную депрессию?
-Я много раздумывал о суициде, как о способе освободиться, но я понял, что никогда не сделаю этого.
Но я продолжал думать: "Хоть бы все это закончилось, я хочу, чтобы все закончилось".
-Вы могли бы назвать себя религиозным человеком?
-Не особенно.
-Вы молитесь?
-Нет.
-Всегда, когда я простываю, у меня появляется отечность миндалин. У меня очень много полостей.
У меня очень плохие зубы, с самого детства у меня часто болели зубы и иногда боль
распространялась до височной области.
-Эта боль всегда достигала висков?
-Не всегда, но иногда я чересчур тянул время, чтобы не идти к зубному врачу, так что эта боль начинала стрелять.
-У Вас всегда такой язык?
-Да.
-Однако у Вас нет проблем с пищеварением?
-Бывает некоторое вздутие, к примеру, находясь в компании, я испытываю стресс... однако это не является большой проблемой.
-Вы никогда не принимали Sulphur?
-Я принимал Sulphur.
Этот препарат оказал негативный эффект.
У меня начались впоследствии головные боли, которые продолжались довольно долго,
мне было очень некомфортно на фоне приема Sulphur.
-Что насчет острых состояний? У Вас бывают острые состояния?
-Иногда.
-Как часто?
-Раз в год.
-Какого типа острые состояния?
-Довольно сильный грипп. Обычно он длится не очень долго.
-Вы принимали антибиотики, когда были ребенком?
-Я думаю, что не много.
У меня были сильные боли в спине, когда мне было 10-12 лет, по ночам. Я не мог спать.
Поэтому я принимал сверхмощные обезболивающие, однако затем все прошло. Я не знаю, как долго я их принимал...
-Болела нижняя часть спины или вся спина?
-Боль была посреди, когда я находился в постели.
-Во время сна или даже тогда, когда Вы ложились в постель днем?
-Нет, я помню, что это происходило только в течение ночи, но я не уверен.
-Так или иначе, Вы помните, чтобы принимали другие препараты, вакцины?
-Я получал вакцины. У меня положительная реакция на туберкулез.
У моего отца был туберкулез, когда я был очень маленьким.
-На тот момент Вы уже родились.
-Вам страшно смотреть вниз с высоты?
-Да, с очень большой высоты. Если очень высоко, я чувствую сильное беспокойство.
-А также небольшое головокружение?
-У меня появляется неприятное чувство во внутренностях, это не совсем головокружение.
-Вы едите яйца?
-Да, я люблю яйца.
-Каким способом приготовленные?
-Всмятку.
-Почему Вы смеетесь?
-Я не знаю, почему сейчас смеюсь.
-Потому что это действительно что-то значимое?
-Нет, я люблю яйца, но не очень сильно.
-Вы думали о Calcarea carbonica?
-Да, я подумал о Calcarea carbonica прямо сейчас.
-Вы думали об этом раньше?
-Я не думаю, что это мой препарат.
-Понятно. Как бы Вы оценили этот симптом, насколько он выражен? Вы можете есть яйца каждый день?
-Я этого не делаю, но могу. Я ем яйца несколько раз в неделю.
-Каждый раз по два яйца?
-Да. В основном жареные или вареные всмятку.
-Бывает ли у Вас потливость в области спины в ночное время?
-Летом бывает, и это холодный пот.
-У Вас бывает холодный пот на стопах?
-Да, мои стопы всегда холодные и очень сильно потеют.
-Пот неприятный?
-Не особенно.
-Пот разъедает носки?
-Нет.
Я укрываюсь большим одеялом даже летом и при этом потею, и этот пот - холодный.
Я кладу руку на ноги и чувствую, что они холодные и липкие.
-Летом?
-Да.
На спине, везде. Возможно, это происходит не каждую ночь.
-Что насчет лука, если Вы поедите сырого лука, возникнут ли у Вас какие-нибудь проблемы?
-Никаких проблем.
-Томаты?
-Нет, все нормально.
Я не большой любитель томатов, хотя местные томаты отличные.
-Вы любите лимоны?
-Не особенно.
-Если выбирать между солью и сахаром, какой продукт Вы употребляете больше?
-Это сложный вопрос.
-Практически одинаково? Вы бы подчеркнули оба симптома дважды?
-Я всегда чрезмерно солю пищу. Сладкое я люблю очень сильно, особенно шоколад.
Однако, бывают времена, когда я не могу есть, как сейчас, я не могу есть много. Но я люблю сладкое.
-Что насчет Вашего сексуального влечения?
-Оно очень сильное.
-После сексуального контакта Вы чувствуете себя хорошо или Вам становится плохо, Вы чувствуете себя уставшим?
-Нет, по-моему все нормально.
У меня была какая-то боль в правом яичке. Не скажу, что серьезная, это было 22 года назад.
Тогда эта боль сохранялась в течение нескольких месяцев.
-И сейчас она возникла снова?
-Да.
-У Вас когда-нибудь была гонорея?
-Нет.
-Другие инфекции?
-Возможно, у меня была дрожжевая инфекция одновременно с моей девушкой.
Все мое детство было очень плохим;
когда я достиг 16-летнего возраста я просто почувствовал, что должен покинуть семью и я ушел.
-Вы начали работать?
-Я ушел в море.
-Рыбаком?
-Нет, на торговом судне, это было для меня очень хорошо, мне это нравилось, даже не смотря на то, что у меня по-прежнему оставались некоторые проблемы.
Для меня это был шаг вперед.
-Вы сменили профессию после этого?
-Да, я занимался разными вещами.
Я всегда был очень привязан к своей матери, даже если я находился вдали, я чувствовал очень сильную связь с ней.
-Вы плакали, когда она умерла?
-Да, я плакал.
-В течение получаса?
-В течение нескольких дней.
Я постоянно повторял про себя заклинания. Затем я уехал, я вернулся домой
и очень скоро все пришло в норму.
Все было в порядке, но мне в течение многих лет снились сны о ней, о том, что она жива, что мы вместе.
Такие сны снились мне до последнего времени.
Но я также думаю, что никогда не прощу ее за то, что она угрожала бросить нас.
Отчасти это было причиной моего ухода, я словно хотел наказать ее за то, что она так поступила со мной.
-Она заставила Вас чувствовать себя очень незащищенным в течение всех этих лет, чувствовать, что Вас могут бросить.
У Вас есть страх быть брошенным?
-У меня очень сильный страх быть брошенным.
Я выбирал свою первую девушку, пристально рассматривая этот аспект, я знал, что она не покинет меня.
Это был один момент, но также были и другие аспекты.
Я построил свои отношения по тому же образцу, я хотел помочь ей так, как помогал своей матери.
Это была ее жизнь, и это было важно, так что я был в этой жизни для нее. Я делал абсолютно все, а
потом все это просто стало чересчур.
-Она черпала в Вас силу, слишком много.
-Да, и затем, в определенный момент я сказал: "С меня хватит, я не могу больше отдавать. Надо выбираться".
Вот когда я плакал ужасно, глубоко и с чувством благодарности. После этого я чувствовал себя хорошо в течение нескольких месяцев.
Мы расстались, позже мы снова сошлись, но уже по-другому.
-Больше на отношениях "даю и беру".
-Да, больше, но отношения по-прежнему были не очень хорошими, и в конце концов мы расстались.
Но сейчас она, на самом деле, один из моих лучших друзей, все это было уже давным-давно.
А еще я не мог сойтись с другой девушкой до тех пор, пока у нее не появился другой мужчина.
До тех пор, пока я оставался номером 1, я не мог отпустить ее, и я узнал, что у нее появился другой мужчина, так что
мне пришлось пройти через боль перед тем, как я смог освободиться.
На это ушло время, но это произошло, мне было очень больно, когда у нее появился другой мужчина.
Я понял, что это серьезно, она заботилась о нем больше, чем обо мне.
-Это причинило Вам боль.
-Да, и я почти неделю не мог спать ни ночью, ни днем, а затем я начал вдруг плакать;
так что я все это выплакал.
-И после этого Вы почувствовали себя хорошо?
-Все стало хорошо, я плакал по нескольку раз за день, в течение нескольких дней, а затем все стало хорошо.
-Вам нравятся утешения?
-Не уверен.
Если существует проблема, если есть что-то, причиняющее мне настоящую боль, я предпочитаю решать ее самостоятельно,
мне хочется самому о себе позаботиться.
-Вы не хотите, чтобы кто-либо вмешивался?
-Да, я хочу показать, что я - хозяин положения.
-Хорошо.
-Спасибо.
-У него было несколько странных симптомов. Вы можете прочесть их здесь.
Кто-нибудь хочет внести в эту реперторизацию какой-нибудь другой симптом?
-У меня такое чувство, что я пропустила одну рубрику - по моим ощущениям, на нем в детстве лежала...
-Слишком большая ответственность?
-Да, и я не могу этого найти.
-Я согласен с Вами. Мы не взяли этот симптом.
-Что ж, какие наши действия, когда из-за этого возникает болезнь?
-У нас нет такой рубрики.
-Я думаю, что нужен Carcinosin.
-Нет.
В Репертории нет такой рубрики - "болезни из-за слишком большой ответственности".
Когда он был ребенком, на него возложили слишком большую ответственность, у нас нет такой рубрики.
"Слишком серьезно принимает ответственность".
-"Уверенность в себе", "желание".
-Внесите "желание уверенности в себе".
Сколько раз Вы хотите подчеркнуть этот симптом?
-3 раза.
-Здесь, в Репертории Мерфи есть "моральная ответственность", "бремя ответственности в слишком раннем возрасте" - Calcarea и Carcinosin.
Подойдет?
-Есть пара рубрик, которые я хотел бы добавить; одна из них - "неопрятность" и "принимает то, что выполняет".
Он упоминал, что он очень неопрятен во всем.
-У нас есть такой симптом? Где?
-Есть рубрика "неопрятен, за исключением выполняемой работы".
-Есть такая рубрика? Какие в ней препараты?
-Только один препарат - Carcinosin.
-Очень хорошо, внесите это.
-Также есть другая рубрика - "болезни от продолжительного и неразрешенного горя"
и кажется, что этот симптом проходит через весь этот случай, ведь даже когда он ушел в море,
возможно, это было для него знаком, что он покинул дом, однако, когда его мать умерла,
ему в течение многих лет продолжали сниться сны, и в этих снах она по-прежнему была с ним,
и у него были с ней по-прежнему отношения.
-Если бы вы, знатоки патологии, захотели бы охарактеризовать этот случай, что бы вы сказали?
Является ли это случаем депрессии? Горя?
-Горе, очень много горя. Дайте ему Natrum muriaticum, и закончим с этим.
-Во время опроса он один раз сказал, что ненавидит свою мать, и что покинув свой дом,
он хотел наказать ее за те угрозы, которые она высказывала ему раньше.
Я думаю, что это кое-что и нам, возможно, нужно будет добавить это в рубрики.
-Он ненавидел свою мать. Возникает такое впечатление, подождите секундочку.
Мы должны добраться до истинного смысла.
Ему было очень грустно из-за того, что мать угрожала бросить их, он не ненавидел,
он любил свою мать. Он был привязан к своей матери, но каждый раз, когда мать уезжала...
она уезжает. Это не ненависть.
И в конце концов он сказал: "Хорошо, давай теперь я уеду, посмотрим, как ты будешь себя чувствовать". Это не ненависть.
Это нечто другое. Я не воспринял это, как ненависть к матери.
-Насколько я помню то, что сказал наш пациент, он не говорил: "Я ненавижу свою мать",
он сказал: "Я не смог простить свою мать за то, что она так делала".
-Я думаю, если бы он ненавидел свою мать, он не испытывал бы такого страдания после ее смерти.
Очевидно, что он любил ее, что он был очень привязан к ней.
Вот почему он так сильно страдал. Таковы факты.
А сейчас факт то, что он страдал все эти годы из-за угроз своей матери,
из-за того, что она угрожала бросить его - это факт.
Он страдал из-за этого, но я не почувствовал, что он ненавидел свою мать.
Учитывая развитие случая, давайте рассмотрим разные препараты, которые приходят нам в голову.
Он уже получил массу препаратов.
Препарат, о котором я думал сначала - Silica,
из-за этой потрясающей застенчивости, также я думал о Pulsatilla. Эти два препарата
подходили.
В конечном счете, возник другой препарат, основываясь на отсутствии концентрации
и затруднениях с памятью, особенно учитывая то, что у него был ключевой симптом этого препарата.
Когда он просыпается утром, ему не хочется разговаривать - это симптом Alumina.
Склад психики Alumina подобен тому, что он описал.
"Я не способен концентрироваться, я не могу запомнить, я читаю и не понимаю, что я читаю,
я забываю" и т.д. и т.п.
Далее также возникла мысль о Baryta carbonica
и, в конце концов, о Calcarea carbonica.
Насколько я помню, именно эти препараты проходили через весь случай.
Есть возможность Lycopodium - улыбка и прочее, вы могли подумать о выборе Lycopodium.
Так же в реперторизации очень значима Calcarea carbonica, затем, конечно, Sepia.
Sepia - это еще один препарат, но Baryta carbonica и Sepia, если я правильно помню, уже назначались.
Я также рассматривал возможность Sulphur.
Особенно учитывая слипшиеся глаза, зябкость и подобные моменты.
-Он получал Sulphur.
-Он получал Sulphur и эффект был плохим. У Lycopodium не было никакого эффекта,
Sepia...Я не помню, он получал Sepia?
-Да, эффект был незначительным.
-И наиболее выраженный эффект был у Aurum, на фоне приема которого он почувствовал себя лучше.
Что означает, что это был случай депрессии. Сейчас перед нами следующий слой.
Скажем, он пришел бы изначально к нам - скорее всего мы дали бы ему Aurum, потому что
та депрессия, которую бы он продемонстрировал нам в то время,
была бы намного сильнее, чем та депрессия, которую он проявляет сейчас.
В настоящий момент он не демонстрирует состояния глубокой депрессии.
Остается некоторое ощущение горя, его мозг устал, он не последователен, он не может учиться,
он не может запоминать и т.д. и т.п., но вы не можете сказать, что он находится в глубокой депрессии.
На самом деле сейчас мы пытаемся найти значимый препарат, следующий после Aurum.
Это очень интересно, и мы много раз говорили о том, что подобный препарат,
близкий препарат может оказать некоторый эффект, и поэтому люди будут говорить,
что чувствуют себя немного получше в отношении этого и того.
Но на самом деле переходя прямо к центру и делая назначение для слоя,
реальные слои Aurum были назначены над слоем.
Груз Aurum был возложен на него поведением его матери.
Понимаете, такое же поведение, воздействуя на другую конституцию, могло бы сформировать ребенка типа Veratrum album.
В другой ситуации оно могло сформировать ребенка типа Lycopodium, Ignatia, Natrum muriaticum.
Вы видите, как каждый организм вносит свои особенности.
Итак, кажется, что в случае есть небольшая путаница из-за того, что он получил так много препаратов
и некоторые из них оказали эффект, но я по-прежнему утверждаю, что препарат вполне очевиден
и поэтому вы должны будете изучить этот случай сегодня вечером и затем сказать мне, что это за препарат.
Хотелось бы увидеть, кто назначил Lycopodium? Кто назначил Baryta carbonica?
Один человек. Кто назначил Calcarea carbonica? Кто назначил Alumina?
Кто назначил Pulsatilla? Кто назначил Silica?
Итак, Calcarea carbonica и потом Silica - это выбор класса.
Что насчет меня?
Он не выглядит, как Calcarea carbonica, он больше похож на Silica.
Он довольно зябкий, он сильно потеет. Оба эти препарата - и Calcarea carbonica, и Silica чувствуют холод,
они оба сильно потеют.
В чем разница между потливостью Calcarea carbonica и потливостью Silica?
-У Silica пот более неприятный.
-А у Calcarea более липкий.
Пот Silica действительно более неприятный, у него довольно высокая кислотность
и он разъедает носки.
Это выраженная потливость Silica.
Таким образом, в данном случае тип потливости больше в пользу Calcarea carbonica.
Он очень застенчив. В чем разница между застенчивостью Silica
и застенчивостью Calcarea carbonica?
Как вы помните, застенчивость Silica, в основном, проявляется перед публикой, когда ей приходится выступать,
когда ей приходится произносить речь.
Я не могу быть Silica. Забудьте. Silica будет намного более организованной.
Я прохаживаюсь, я размахиваю руками, застенчивость не очень выражена. Я застенчив, но не очень.
Так же и в Репертории, если вы откроете свои Репертории, там это показано очень хорошо,
и это также что-то вроде...как бы сказать? Застенчивость, которая содержит некую интеллигентность.
Это застенчивые интеллектуалы.
Застенчивость, неуверенность в себе, что еще сказать?
Calcarea carbonica не считается препаратом для застенчивости.
Вы не будете рассматривать Calcarea carbonica, когда стоит проблема застенчивости.
Вы подумаете о других препаратах, когда главная проблема заключается в застенчивости.
Он говорит: "Моя главная проблема - это застенчивость".
Что ж, она менее выражена, и в конце опроса он выдал нам информацию,
более конкретную.
Я не уверен, я хочу сейчас подтвердить свои мысли, правильно ли я понял, что он подразумевает, когда говорит, что
он довольно застенчив.
Не могли бы Вы конкретизировать?
-Когда я нахожусь в плохом состоянии, я не хочу, чтобы люди видели, как я себя чувствую,
я не хочу, чтобы они увидели слабость в моих глазах, я не хочу показывать им свою уязвимость.
-Да, однако, это то,что Вы называете застенчивостью или то, что Вы называете застенчивостью, это что-то другое?
-Я бы сказал, что это и есть застенчивость.
-Что ж, такой вид застенчивости тоже не соответствует застенчивости Silica, но
подходит для Calcarea carbonica.
Мы видим симптом Alumina, он сказал: "Мой ум не функционирует".
Может быть мы в наблюдаем в данный момент не случай Alumina,однако разговаривает ли Alumina подобным образом?
-Нет.
Насколько я представляю Alumina, либо вы сами наблюдали подобный случай - Alumina разговаривает намного медленнее
и испытывает затруднения при произнесении слов.
Это не заикание, это усилия мысли: "Я не знаю... может быть"...
Вот психологический тип Alumina.
Он не такой. Он дает прямые ответы. И потом я спросил его, бывают ли у него запоры?
Давайте забудем то, что у него типичная психика, давайте посмотрим типичное ли у него пищеварение.
Он говорит: "Нет, у меня нормальный свободный стул". Выбрасываем Alumina в окно.
Таким образом вы быстро проводите дифференциальный диагноз, к тому же вы говорите, что Alumina чувствует себя хуже в жару.
Еще один вопрос. Вам хуже в жару или в холод?
-Нет, мне хуже на холоде, но я потею. А какого вида пот?
-Липкий.
-Что дальше? Зябкость.
Я беру этот симптом - мои стопы холодные и липкие - случай завершен.
Затем вы спрашиваете о желании яиц. Я бы хотел снова показать вам эту реакцию.
Все любят яйца, но когда человек любит яйца больше, чем другие, возникает такая искра
которая бывает от избытка чувств. Вот оно, это чувство - да, я люблю яйца. Всмятку.
В добавок ко всему - это яйца всмятку, а что еще можно добавить?
Что еще характерно для Calcarea carbonica?
Я говорю по памяти, вы же изучили случай, а мне приходится делать всю работу.
-Его страх быть замеченным?
-Мы говорили об этом, но есть еще один симптом, который также подтверждает Calcarea carbonica,
о чем он говорил?
-Сладкое и соленое, и страх высоты.
-Это типично для Calcarea carbonica. Страх или головокружение на высоте - типичны для этого препарата.
Этот симптом типичен для нескольких препаратов, не только для Calcarea carbonica, но давайте скажем,
у скольких людей типа Calcarea carbonica есть страх высоты? Я бы сказал между 70 и 80%.
80% - это очень высокий показатель, если симптом присутствует, то он очень выражен, и
когда человек выдает вам этот симптом, подтверждающий все остальное,
то случай окончательно становится случаем Calcarea carbonica.
Что в его потливости нетипично для Calcarea carbonica?
-То, что потливость локализована не на затылке и не на шее.
-Да, другая локализация. Вы предпочитаете видеть потливость, в основном, в области шеи.
Итак, когда вы спрашиваете, какая область тела у него потеет, он кладет свои руки сюда.
Он делает такое движение.
Наш пациент сделал это движение. Это не типично, но все же симптом присутствует.
Вы видите, насколько проницательными вы должны быть, и в то же самое время, вы должны сводить вместе симптомы
из разных углов? Не оставляйте только потливость.
Липкий пот - Calcarea carbonica.
Нет, не так. У вас должны быть все остальные симптомы.
И далее у вас есть замедленность мышления.
Определенно, есть замедленность мышления, о которой он говорит; Calcarea carbonica подходит.
Застенчивость подходит.
Именно поэтому в реперторизации, которую я вам показывал, этот препарат очень значим.
Итак, Calcarea carbonica подходит для этого случая, в какой потенции? Кто говорит 200?
Кто говорит 1М? Кто говорит 10М?
Вы учитесь. Кто говорит 50М?
Вы можете назначить 50М. В этом случае вы легко можете назначить 50М, никаких проблем.
Так вы учитесь. Почему? Потому что вы знаете также ответ на вопрос "почему", почему вы говорите 10М?
Вы не должны просто сказать "10М". Вы знаете почему?
Потому что его патология в основном относится к ментально-эмоциональному уровню, это не физическая патология,
насколько мы можем судить, и, следовательно, потенция 10М или 50М,
мы легко можем назначить в его случае.
Итак, Вы должны принять одну дозу 10М и одну дозу 50М. Таким образом весь класс будет удовлетворен.
И смотрите, когда вы придете в следующий раз, Вам лучше рассказать о положительном эффекте.
В противном случае наши студенты будут требовать, чтобы все это было воспроизведено.
-Один вопрос, пожалуйста. Я нашел типичные симптомы для Calcarea вместо Silica - у него есть страх будущего,
масса фобий и вместо Silica...
-Очень хорошо. Это еще один момент в пользу Calcarea carbonica - страх будущего и страх бедности.
Calcarea - один из главных препаратов, наряду с Psorinum, Sulphur, Calcarea-flourica и т.п.
Calcarea carbonica также есть в этой рубрике, и он выразил свой страх по поводу будущего и финансовой стороны.
Перед нами типичный случай Calcarea carbonica, находясь в котором в течение 3-5 лет он получал
все препараты, кроме Calcarea carbonica. Почему это происходит?
Вот, что меня очень беспокоит и приносит мне разочарование.
Что случилось? Эти врачи не мои студенты?