-Расскажите нам, какие у Вас проблемы?
-У меня кашель много лет, очень сильный кашель.
-Много лет?
-Да, 25 лет, но не постоянно, хотя и очень часто.
-У Вас сейчас обострение?
-Возможно, некоторое...у меня внезапные простуды, я заболеваю очень легко с детства.
-И простуда начинается с носа, глаз?
-Да, с носа, потом -  в грудную клетку.
-И быстро переходит в грудную клетку: за один день, два дня?
-Быстро. В этот раз за 2 дня. В другое время это могло начаться за неделю,
а потом спуститься вниз. Но в детстве это был не кашель, а простуда.
Кашель начался во время моей первой беременности.
Я кашляла первые 2-3 месяца, я очень боялась потерять ребенка, но этого не случилось.
Я кашляла и кашляла.
-Был риск потерять ребенка из-за кашля и внутреннего давления, но этого не произошло.
Тогда кашель появился впервые?
-Думаю, да.
-Но до этого Вы легко простужались?
-Да, очень легко, с обильным насморком.
-У Вас был туберкулез в юном возрасте?
-У моей матери был до того, как я родилась. И у меня была положительная реакция.
-Какие препараты Вы принимали?
-Первый был 15 лет назад - Пульсатилла, и она помогла моему желудку на год.
Думаю, следующий был Туберкулинум.
-Какая потенция?
-Думаю, от 200 до 10М.
-У Вас был какой-то эффект от него?
-Я искала гомеопата и нашла [имя доктора], он его мне назначил,
но это было 2 года назад.
Думаю, был некоторый эффект, но он поменял препарат, мне кажется, на Сульфур,
не знаю, почему.
-Это было после Туберкулинум - Сульфур. Какие еще препараты он Вам давал?
-Потом он дал мне Туя 1Ми Медоринум 1М, ждал 2 месяца,
а потом я снова получила Пульсатилла.
-Во второй раз у Вас был эффект от Пульсатилла?
-Нет.
-Какая была потенция в первый раз?
-200.
-Во второй раз?
-1М.
-Других лекарств не было? Что Вы принимали во время простуды?
-Осенью здесь я пробовала Гепар сульфур, он был у меня с собой, это было D30.
-И что случилось?
-Ничего.
-За это время были и другие простуды?
-Да, сразу после того, как я приехала сюда, началось.
-Но дайте мне понять, дайте мне идею. У Вас простуда и кашель.
Вы простужаетесь, а потом начинается кашель. Кашель все время - Вы простужаетесь,  и кашель становится хуже.
Такая ситуация?
-Да, ситуация такая.
-Кашляете, кашляете, кашляете, потом простужаетесь, и кашель очень сильно ухудшается, и потом
Вы не можете дышать? У Вас одышка? Я вижу, что Вам трудно дышать.
-Да, и у меня болит здесь, но, возможно, это мышцы из-за всех этих приступов,
они очень сильные, и раньше он был всегда сухой. Сейчас - влажный.
Я приняла Ликоподиум в январе, и, возможно, что-то поменялось в отношении кашля.
Желудок немного лучше, у меня запор с возраста 2 лет.
-Когда Вы говорите "желудок", то имеете в виду запор?
-Да, вздутие сильное, но раньше было больше.
4 года назад я перестала есть молочные продукты, и это помогло.
-Из-за того, что вздутие усиливалось, вздутие от молока. Если Вы пьете молоко,то
стул возникает легче, или запор все же остается?
-Нет, остается, но не такой сильный.
Много лет назад он длился неделю, 10 дней.
-!0 дней без стула. После этого был нормальный стул без слабительных, или Вы принимали
слабительные, и после этого был стул?
-Я просто пью травы.
-Вы каждый день пьете травы?
-Нет, я жду, всегда жду, чтобы посмотреть.
-Как Ваша энергия, в целом?
-В целом, я думаю, достаточно хорошая, но эти проблемы уже так давно: желудок,
простуды, у меня болели суставы, но это прошло.
Это прошло после того, как я начала питаться правильно.
Мне было 5-6 лет, когда появилась крапивница здесь и здесь, а когда мне было 8 - то у меня была сенная лихорадка,
а когда была первая беременность, - мне было 19, начался кашель,
и однажды я попала в больницу на обследование, и мне выставили аллергическую астму.
Они хотели лечить меня, но я отказалась от обычной медицины.
-И Вы не захотели?
-Нет, никогда.
-Вы уже знали о гомеопатии?
-Нет.
-Но не захотели лечиться?
-Да, я узнала этого гомеопата 15 лет назад, мне сейчас 45, то есть тогда мне было 30.
Да, это было уже после того, как я обследовалась в больнице. но я не пользовалась гомеопатией в то время.
-И все же Вы сказали "нет" обычной медицине, я не хочу.
-Да, я не хочу.
-Кашель появлялся в определенный час: при пробуждении, когда ложились, до еды, после еды?
-Да, вечером хуже, ночью, когда я ложусь в кровать.
-Кашель начинается.
-Лучше сидя.
-Затем приходится откашлять мокроту, чтобы он остановился? Как он прекращается?
-Думаю, что только в этот раз была мокрота. Раньше ее никогда не было.
-Только здесь, на Алонисе?
-Да, он всегда сухой, но у меня что-то есть в груди, что когда я пытаюсь прочистить легкие,
то это может длиться 5 минут.
-Когда Вы приняли Ликоподиум?
-В январе, и мне пришлось повторять достаточно часто, потому что я была в депрессии,
и мне хотелось плакать, а я должна работать, поэтому я не плакала и приняла Ликоподиум из-за желудка,
потому что было плохо, и он помог.
-Он помог Вам психологически?
-Да, очень.
-И Ликоподиум не помог в отношении кашля?
-Нет, но он стал влажным.
Итак, Ликоподиум, по сути, помогает Вам. Мы не можем поменять лекарство, потому что Вы говорите,
что психологически Вам лучше, и кашель стал влажным, Вам надо подождать и посмотреть,
что может сделать Ликоподиум. Вы принимали также Натрий мур?
-Да, один раз.
-Игнация?
-Нет.
-Вы едите фрукты?
-Я чувствую жажду, здесь тепло, мне нравятся фрукты, но я хочу еды.
-Твердой пищи.
-Я часто чувствую голод, мне приходится есть очень часто.
-Иначе Вы чувствуете пустоту?
-Да, я чувствую голод и не могу думать. Но у меня есть некоторое подавление, потому что
после беременности я стала сильно потеть в подмышечной области.
Был очень сильный запах, оставались пятна, и мне приходилось мыться по три раза.
Доктора сказали, что со мной все в порядке, но это продолжалось 5-6 лет, и мне не хотелось,
чтобы так продолжалось, и я попросила сделать операцию и сделала ее.
-Когда это случилось?
-Думаю, когда мне было 29.
-В возрасте 29, а в 30 у Вас появилась одышка?
-Она стала хуже, да.
Вы использовали антиперспиранты?
-Да, но я была так чувствительна к ним: у меня были высыпания, саднение, покраснение.
-Потоотделение было зловонным?
-Да, был очень сильный запах.
-Вы чувствуете зябкость, в целом?
-Нет.
-Очень жаркая?
-Не очень, но жаркая.
-Стопы?
-Нет.
Раньше они были холодные, но мне кажется, какие-то препараты что-то с этим сделали.
-Вы едите сладкое?
-Нет.
-Соль?
-Острую пищу, но я люблю оливки и копченого лосося, и соленые вареные яйца.
Но жажды раньше у меня не было.
-Сейчас на Алонисе Вы чувствуете жажду?
-Да.
-Потому что очень тепло?
-Да, и вообще, в последние годы.
-Вам здесь очень тепло? Вы чувствуете, что жарко?
-Да, здесь я выпиваю 6-8 литров, я пью постоянно, но последние два дня не очень холодное,
потому что это очень раздражает.
Я пытаюсь пить немного меньше. Теплые напитки помогают. Вчера я пила чай и немного виски.
-Вам нравится виски?
-Меня это очень беспокоит, и мне приходится что-то делать.
-Виски помогает уменьшить жажду?
-Нет, кашель.
-Поэтому Вы выходите, чтобы покашлять?
-Да.
-И еще, когда мне было 12, у меня были очень большие бородавки на подошвах, их лечили рентгеном 24.
-Вы имеете в виду радиацию?
-Да.
-Чтобы убить их.
Это давно было.
-Они болезненные.
-Мне приходилось использовать...
-Костыли?
-Да.
-У Вас есть страхи?
-Тесных мест.
-Например, зайти в лифт?
-Да, я могу зайти в лифт, но если есть лестница, и всего 3-4 этажа, то я пойду по лестнице, а если 10...
-Другие страхи? Темноты?
-Нет. Когда я была ребенком, то да, очень. Привидений.
-Вы боялись привидений.
-Не сейчас.
-Вы предпочитаете пить холодную воду?
-Да, предпочитаю холодную.
-Но Вы ее не пьете, потому что становится хуже. У Вас был страх грозы?
-Не особенно.
-Вы когда-нибудь принимали Калькарея карбоника?
-Думаю, да.
Кто-то сказал: "Прими это из-за яиц всмятку", но, возможно, я не приняла, а ждала.
Но Медоринум что-то сделал. Мои ноги становятся тяжелыми и скованными, когда я поднимаюсь по лестнице.
-После Медоринум?
-Да.
-Вы сказали, что Вы жаркая.
-Да, мне нужен свежий воздух, но свежий воздух идет сюда.
-Свежий воздух не очень хорош для Вашей грудной клетки.
-Нет.
-Но Вы скорее теплая.
-Да, но иногда от холода...
-У Вас есть проблемы с желудком по типу несварения?
-Да.
-Боль в желудке?
-Больше вздутие.
- Не несварение.
-Да, тяжелой и жирной пищи.
-У Вас бывает головокружение?
-Не очень, иногда я чувствую слабость на фоне кашля.
-Потоотделение было, в основном, в подмышках или на голове тоже?
-Только в подмышках.
Я заметила в последние 2-3 года, что после кашля у меня начинается сердцебиение.
-Как часто Вы кашляете? Вы кашляете 1-2 раза или постоянно?
-Иногда один раз, один раз сильно, а потом еще 2,3,4 раза.
Но сенная лихорадка прошла. Появляется только на дым сигарет или некоторые запахи, а раньше была на кошек.
-У Вас чувствительность?
-Да, на траву, на все.
-Вы скрипите зубами по ночам?
-Не думаю.
-И у Вас никогда снова не было экземы?
-Нет, не думаю.
-И потоотделение ушло полностью?
-Да, немного перед менструацией, но если я тренируюсь, то сильно потею,
я вся мокрая.
-Все тело?
-Да, и я заметила, что после этой операции я стала больше потеть при нагрузках.
Легче сходить в туалет во время менструации.
-У Вас диарея во время менструации?
-Да, может быть в первый день. Раньше у меня сильно набухала грудь, но сейчас это меньше.
-Как Вы психологически?
-Много всего.
-Вы становитесь раздражительной, плачете, впадаете в депрессию?
-Это меньше, раньше было хуже. Небольшая грусть по вечерам, хуже перед менструацией.
Моя мать после туберкулеза заболела хроническим бронхитом.
Она кашляла и кашляла каждую ночь годами, и по утрам...
-Она жива?
-Она умерла, когда мне было 15.
-От чего?
-От изнеможения.
-Она просто была очень слаба. У нее был туберкулез в каком возрасте?
Думаю, ей было 21,22.
-Вы принимали Сепия?
-Да, у него было в записях.
Я принимала Сепия один раз, но эффекта не было.
-Вы замужем или в разводе?
-Я была замужем дважды и  жила с мужчиной 6 лет, а в январе мы расстались.
Мы пытались это закончить 2 года назад, но снова сошлись.
-И затем в январе вы развелись. Вы это сделали?
-Да, вообще-то, оба решили, но я попросила об этом.
-Вы страдали из-за этого?
-Да.
-Очень?
-Больше 2 лет назад, я плакала полгода каждый день.
Очень сложно работать, потому что от слез все опухает.
Сейчас я не могу себе этого позволить, поэтому придется что-то делать.
Но Ликоподиум помог, хотя мне пришлось повторять его достаточно часто.
-Как часто?
-Раз в неделю, две недели.
-Ликоподиум 200?
-200 2-3 раза, 1М 2-3 раза, и когда я принимала во второй раз, то встряхивала, а потом
я приняла 10М 2 раза, мне кажется. Последний раз, думаю, был 3 недели назад.
-Я не вижу другой возможности, кроме как посоветовать продолжать Ликоподиум.
И посмотреть, как будет развиваться ситуация. После Ликоподиум Вам, возможно, понадобится Пульсатилла.
Еще кое-что, у моего отца был сердечный приступ, когда ему было 50, и он был моряком.
-Поэтому Вы приняли Медоринум.
-Да.
-Этот кашель уже давно, и от него не так легко будет избавиться, поэтому Вы должны быть терпеливы.
Ликоподиум, похоже, работает, и мы не можем его менять.
-Хорошо.
-Я не знаю, если он перестанет работать, то, возможно, вернется Пульсатилла.
или какой-то другой препарат, но сейчас пока не могу сказать.
Мне больше нечего сказать про этот случай.
Кто-нибудь хочет задать вопрос по этому случаю?
Препарат работает, потому что она говорит, что ей психологически лучше,
вздутие меньше, кашель стал влажным, а это значит, что надо подождать
и посмотреть, как все развивается.
Этот вид кашля просто так не пройдет. Это займет время.
Возможно, ей потребуется другой препарат, прежде чем кашель значительно улучшится, но сейчас препарат правильный.
Она должна продолжать. До тех пор, пока он работает, она должна продолжать принимать лекарство.
-Я хочу спросить про этот случай, я думаю, что она принимает слишком часто.
Я думаю, что она не ждет достаточно времени, потому что боится, поэтому не смотрит, что произойдет
через несколько дней, через неделю и т.д.
Может быть, лучше в следующий раз или сейчас начать с С12?
Потому что так много высоких потенций, и она может уйти в прувинг.
-До тех пор, пока она следует правилам, а это значит, если симптомы возвращаются, то она повторяет,
проблем не будет, даже с высокими потенциями. Если она принимает без причины,
то, конечно, она может уйти в прувинг.
Если высокие потенции прекратят действие, то она может перейти на низкие потенции и попробовать их,
повторяя 3 раза в день 12 или даже ниже, можно перейти на 6 и начать с 6,
3 раза в день, принимать 10-15 дней.
Если лучше, то продолжайте, но, похоже, лекарство работает.
И часто оно работает, возможно, первая доза работает, мы принимаем, повторяем,
думаем, что повторение что-то меняет, тогда как, на самом деле, все еще работает первая доза.
Но если происходит возврат, то Вы можете принять следующую потенцию.
-Не имеет значения?
-Не имеет значения длительность. Некоторые организмы слабы, и им нужно более
частое повторение до тех пор, пока симптомы возвращаются. Это понятно.