-Когда я вернулась домой, то вздутие продолжалось, такое же, как раньше, может, даже больше.
Каждый день был запор, с ним ничего не происходило,
но в середине июля у меня были скудные месячные, и это было впервые за
последние 2 года, потому что месячные прекратились.
Это было примерно то время, когда я прислала вам факс, по-моему, он вернулся назад.
-Что Вы писали в факсе?
-Я просто говорила, что мне очень плохо, потому что мне было очень плохо.
Лето в Норвегии было очень хорошим, жарким, солнечным, достаточно расслабляющим для меня,
и я уехала в отпуск. Все было очень хорошо, но это вздутие продолжается
каждый день.
Иногда я чувствую сдавление, но это чувство стало сильнее, когда я снова начала работать
в августе, когда отпуск закончился. Это сдавление все еще сохраняется, особенно, по вечерам.
Это сопровождается вздутием. Я уверена в этом, я это чувствую. И сон стал хуже.
Сон стал хуже, чем до Хина, более беспокойный, более подсознательный, по сути,
много сновидений каждую ночь, но снятся повседневные вещи, что произошло за день,
или я смешиваю это с тем, что было раньше, люди из моей прошлой жизни.
Я приняла Силицея 200 12 августа, и она не сильно повлияла на состояние.
После Пульсатилла у меня пропало это сильное желание яиц всмятку. У меня раньше было сильное желание
яиц всмятку. Оно уменьшилось после Пульсатилла, на Силицея вернулось снова.
У меня все еще достаточно выражена жажда, может, немного поменьше. После Пульсатилла я заметила,
что вечером дома может быть очень зябко, чего раньше не замечала.
Я просто сидела, а меня спрашивали: "Тебе не холодно?" Сейчас я замечаю и надеваю
больше одежды, но я все еще скорее жаркая, чем зябкая, и мне все еще нужен
свежий воздух для головы. Это осталось без изменений.
Но небольшие изменения всегда происходят здесь, на Алонисе. Я могу ходить в туалет, у меня стул каждый день.
Но в этот раз несколько дней ничего не было, то есть это изменилось.
-Но Вы сказали, что в прошлый раз здесь у вас был запор.
-Нет, в прошлом. 7 лет назад всегда во время путешествий мне становилось хуже, а здесь, в Греции лучше.
За последние 5-6 лет в Греции лучше, здесь всегда лучше.
Я пробовала здесь тоже есть греческий салат с оливками, но это не работает.
Поэтому мне кажется, что это как-то связано с бактериями. Здесь другие бактерии, чем дома,
я не уверена в этом.
Но после Силицея у меня больше потоотделения в паху, а обычно я там не потею.
Я это убрала много лет назад, я вам говорила.
Но иногда появляется пот в паху, и после Силицея стало хуже.
У меня все еще плохая концентрация во время учебы, когда я читаю книгу, чтобы поучиться
после работы, полчаса - и я устала.
Но я все еще более расслаблена, чем прежде, у меня меньше дел, и я работаю меньше,
я могу неделю просидеть сама с собой, потому что мне не нужна компания.
Это было лучше долгое время, не уверена, что после Пульсатилла.
Может, до этого.
-Здесь Вы говорили в прошлый раз, что живете в спешке, Вам хочется много делать.
А сейчас Вы говорите...
-Я до сих пор много делаю,но...
-Но я вижу большие изменения в Вашем лице, я вижу больше расслабления, у Вас появился новый мужчина
или что-то подобное?
-Уже год как, даже больше, но у нас небольшое...
-ВЫ кажетесь более удовлетворенной.
-Да, так и есть.
-Можете рассказать нам, почему?
-Да, я переехала в его дом очень скоро, очень быстро. Я так не делаю.
Обычно я встречаюсь с человеком 2-3 года, поэтому для меня это был вызов,
и он сработал прекрасно. Просто иногда...
но я думаю, это нормально, потому что мы не так хорошо знали друг друга,
поэтому, в целом, все очень хорошо.
Это очень добрый человек, он дает успокоение, по сути, он меня избаловал.
-Расскажите мне, как Вы просыпаетесь по утрам?
-Если я спала хорошо, то утро - это лучшее для меня время, а раньше я могла встать в 5 или 6,
но сейчас я это ненавижу. Я не хочу вставать раньше 7 часов.
Если у меня была хорошая ночь, то я могу встать в 7 утра и чувствую себя освеженной,
но если сон был беспокойный, подсознательный и все такое, то я с трудом просыпаюсь.
То есть, днем мое лучшее время до полудня, а после полудня становится хуже и хуже,
и к вечеру я очень уставшая, но сейчас получше, чем раньше.
В целом, мне немного легче, потому что я могу продержаться до 10:30, 11:00 вместо
того, чтобы к 9 вечера быть уже настолько уставшей, чтобы отправиться спать.
Этим летом я ела сосиски, ведь прежде я их никогда не ела из-за свинины и жира.
При случае я их ем, и, думаю, что я чувствительна ко всем,
поэтому уже не важно, и я ела их пару раз.
-Свиные сосиски не вызывают изменений.
-Я пытаюсь расширять диету, но все еще не ем то,что содержит пшеницу,
например, легкие кексы с пшеницей.
Такое я не ем, потому что не переношу.
-Как насчет картофеля? Вы ели картофель?
-Нет, я пытаюсь избегать его, может, пару раз, но большой разницы нет, потому что
в последнее время вздутие усиливается, теперь оно каждый день.
Начинается с утра еще до еды, потом усиливается, а к вечеру иногда оно очень сильное.
Иногда не очень сильное, это зависит от того, что я поела, не уверена.
-В какое время начинается вздутие?
-Я бы сказала, в 7-8, мне постоянно приходится регулярно есть. Если я не ем, то вздутие тоже будет,
и оно может начаться раньше по времени. Если оно продолжается 4-5 часов, то становится очень сильным.
-Но скажите мне, Вы говорили, что дважды ели картофель?
-Да, два раза.
-Какая реакция была на картофель?
-Не уверена, потому что раньше я более внимательно исследовала свои реакции на то, что я ем.
-Почему?
-Потому что я знала, что не могу есть молочные продукты, картофель,
но это уже было позже, 2 года назад, также фрукты.
-Как Вы сейчас реагируете на эти продукты?
-Думаю, я реагирую на все, сложно сказать, потому что я ощущаю это каждый день.
-Вздутие усилилось?
-Да, оно чаще.
Раньше у меня могло быть несколько дней, когда я чувствовала себя нормально, а еще раньше, - несколько лет назад,-
могло быть несколько недель без вздутия. Несколько недель я чувствовала себя хорошо, а потом оно снова начиналось, и я всегда замечала,
что когда ем молочные продукты, то мне хуже, а сейчас я не могу сказать,
потому что я чувствую, будто все вызывает вздутие.
Если я ем очень немного, возможно, очень немного, если я не слишком много намешиваю...
То есть, утром я ем яйца, сардины, иногда тунца.
-Сардины утром?
-Да, мне они очень нравятся.
-Вы любите рыбу?
-Мне нравится рыба.
-Как насчет сладостей?
-Не очень, иногда хочется, но я не могу их есть.
Я знаю, что это вредно, даже немного шоколада и сладкого вредно для меня,
но я люблю шоколад.
У меня нет сильной потребности и никогда не было, может, когда мне было 14, но не сейчас.
У меня больше предпочтений к острой пище или к тому, что имеет вкус: к оливкам, икре, копченой баранине.
-Можете рассказать о тех психологических изменений, которые Вы чувствуете после лечения,
по сравнению с тем, как было до? Можете оценить? Что Вы думаете?
-После ноября в прошлом году я продала дом.
Этот дом был большой проблемой для меня долгое время, там много неприятностей случилось,
много всего, и я жила там с другим - все эти проблемы.
Но я была одна прошлым летом, потом встретила этого мужчину, а дом хотела продать еще
до этого, и как раз искала квартиру, но он сказал: "К чему торопиться,
почему ты не можешь поселиться здесь и расслабиться?"
В начале я подумала, что это глупо ,потому что мы почти не знали друг друга,
но через какое-то время я подумала, почему бы нет, можно попробовать, и мне так хорошо на этом месте.
Это очень спокойное место, очень маленький уютный дом, мне не надо там много делать,
потому что он много делает.
-Следовательно, Вам лучше?
-Я чувствую себя лучше после Пульсатиллы, не уверена.
-Итак, Вы продали дом, потому что он был для Вас обузой, и после этого почувствовали облегчение,
а потом Вы встретили мужчину, с которым вы неплохо уживаетесь вместе,
как я понял.
-Да.
-И поэтому Вам лучше.
-Да, мне лучше.
-Почему Вы об этом не говорите?
-Да, мне лучше, ментально я чувствую некоторое облегчение.
-Но почему, когда я попросил Вас рассказать о своем состоянии, то Вы не говорите об этом?Боитесь сказать?
-Нет, мы все же знаем друг друга всего 13 месяцев, и я несколько...
Я всегда беспокоюсь по поводу отношений.
-В Вашем стуле обнаружили амеб?
-Что Вы имеете в виду?Сальмонелл?
-Не Сальмонеллу, это что-то другое.
-Не знаю.
-Вы бывали в Африке как турист?
-Нет.
-На Востоке?
-Я была в Мексике однажды.
-Долго?
-Всего неделю.
-И Вы чем-то заразились?
-Да, потому что у меня была диарея.
-И он дал Вам какой-то препарат.
-Да.
-Когда приключилась эта мексиканская история?
-Думаю, 10 лет назад.
-Вы не упомянули овощи. Вы их едите?
-Да, очень люблю, но лучше приготовленные, чем сырые.
-И если Вы едите сырые овощи?
-То вздутие будет очень сильным, но я их люблю, поэтому ем.
-Вы помните, сколько лет Вас беспокоит вздутие?
-Много лет. Ухудшение началось после путешествия в Испанию, в 1978, 20 лет назад.
У меня появилась диарея, и были обнаружены сальмонеллы.
-И Вы лечились от этого в Испании?
-Нет.
-Откуда Вам известно, что это была сальмонелла?
-Потому что когда я вернулась к доктору в Норвегии..
У меня была диарея там, а когда я вернулась домой, она прошла,
и затем начался запор и сильное вздутие.
У меня были запоры с тех пор, как я была маленьким ребенком, 2 или 3 лет, но вздутие...
-Началось в 1978 году.
-Да, после этого оно то приходит, то уходит. Я много раз путешествовала в Штаты,
и там запор всегда становится хуже, он очень сильный из-за пищи.
Если я не делаю клизму, то могу не сходить 14 дней.
2 года назад могло перемежаться: 2-3-4 дня запоры, а потом один день нормально, но сейчас этого нет,
с тех пор,как приняла Пульсатилла. Поэтому раз в неделю приходилось использовать клизму.
Но если была вечеринка, - это не часто бывает, - если я принимаю алкоголь, то могу сходить несколько раз.
-Случается, что Вы прибегаете к помощи слабительных?
-Нет.
-То есть, когда Вы говорите про запор, то имеете в виду раз в два дня?
-Нет, я не хожу. Я могу так неделю проходить, а потом...
-А потом что Вы делаете?
-Клизму.
-Вы используете только воду?
-И кое-какие травы, они входят в состав.
-Как часто вам приходится использовать это?Сколько раз в месяц?
-Я пользуюсь этим последнее время, до этого могло пройти много времени без использования клизмы,
потому что я могла сходить сама через несколько дней, даже несколько раз за день.
Это сейчас я снова начала пользоваться клизмой.
-Как часто?
-Не очень часто, думаю, раза 4.
За последние два месяца сколько раз пользовались клизмой?
-Не часто, 5 или 6 раз, не помню. Если я была на вечеринке и  пила алкоголь, то я могу сходить сама.
Я могла бы пить алкоголь каждый день, тогда бы все работало, но если я пью только на выходных,
стул будет на следующий день. Но я думала, что это для всех людей характерно.
-Нет, не для всех, только для Вас.
В предыдущих опросах Вы говорили, что Вам хуже от алкоголя,
Вы это имели в виду?
-Нет.
-А в чем тогда хуже?
-Просто я вынуждена пить очень мало, иначе буду сильно уставшей к вечеру.
Все чувствуют себя неважно на следующий день, и я тоже, но ко мне эта усталость приходит уже через пару часов.
Алкоголь превращает меня в какое-то желе. Мне надо очень мало.
-А раньше?
-Несколько лет назад я могла выпить намного больше.
-До Пульсатилла Вы могли выпить, а потом сходить в туалет, или это после нее появилось?
-Так было много лет, если я выпью алкоголь...
-Если выпьете, то идете в туалет.
-Да, но если я пью редко, раз в неделю, не каждый день, если я выпиваю пару бокалов каждый день...
-Хорошо, в последнее время Вы пили немного вина, за последние 2 месяца Вы пили один раз или два раза?
-Летом мы пьем немного вина каждый день,это отпуск.
-То есть сейчас Вы пьете каждый день.
-Не сейчас, а летом.
-Летом у Вас была похожая реакция на алкоголь?
-Нет, если я выпиваю каждый день, то реакция не такая.
-То есть, Вы не чувствуете усталость?
-Да, усталость - да.
Я вынуждена пить совсем немного. Если выпью больше, то чувствую сильную  усталость.
-И если выпьете больше, то будет стул? Если Вы на вечеринке, как Вы сказали,
и выпьете немного алкоголя, то будет стул, правильно?
-Да, вино еще с чем-нибудь.
У нас была вечеринка в субботу, а до этого я долго ничего не пила, где-то
пару недель, и все работало. Это как кофе.
Если я выпью обычный кофе с кофеином, то все также сработает.
-Вы сейчас пьете кофе?
-Нет, только без кофеина.
-У Вас есть позывы на стул или их, вообще, нет?
-До приема Силицея были совсем незначительные позывы. После Силицея, возможно, позывы стали сильнее.
То есть, позыв есть, и иногда выходит немного стула. До того, как я сюда приехала,
был стул, из-за волнения, такое и раньше было.
Если я волновалась в ожидании чего-то, но я думала, что это обычное дело.
-В Вашей стране есть цуккини?
-Не уверена.
-Вы знаете, что такое цуккини?
Мне нужно понять, вздутие такое же выраженное, как раньше,
или не такое выраженное, но каждый день?
-Думаю, что почти такое же, потому что раньше было 2-3 дня бывало полегче, потом
становилось очень-очень сильным.
А сейчас оно иногда сильно выражено или не очень выражено, но каждый день.
Возможно пару раз утром я ничего не чувствовала, как это было обычно,
по утрам бывало легкое ощущение, которое усиливалось к вечеру.
-Ваша диета остается прежней, или Вы поменяли ее?
-Нет, ничего не изменилось, я начала снова есть пшеницу, до этого я ее тоже ела в небольшом количестве,
но сейчас больше.
Потому что доктора сказали, что хотят взять новую порцию, анализ крови, потому что
когда они делали в прошлый раз, то не были уверены в результате.
Пшеница была на границе нормы, пшеничная мука.
-Я не понимаю.
-Аллергический тест.
-Да, они сказали мне снова есть больше пшеницы, но разницы нет, потому что мне было хуже раньше,
до того, как я стала есть больше пшеницы, потом я снова исключила ее.
-То есть, разницы нет.
-Да, без разницы.
-От картофеля тоже нет разницы? Молоко, Вы пили молоко?
-Я не пью его, иногда хочется, конечно, но если выпью чуть больше,
то мне нехорошо.
-Как насчет фруктов? Вы сейчас едите фрукты?
-Я ем понемногу, но вздутие усиливается.
Я не ем яблоки, потому что знаю, от них будет хуже, а ем виноград, потому что очень его люблю,
но от него тоже вздутие.
-Вам хочется яиц всмятку, по-настоящему?
-Да, я ем их едва ли не каждое утро, правда, каждое утро, я ем по 2 яйца всмятку.
Иногда я их не ем, но тогда есть что-то еще.
-Очень хорошо, я вижу, вы потеряли в весе.
-Не думаю, я не измеряла.
-Думаете, с первой нашей встречи Вы сохранили тот же вес?
-Думаю, примерно тот же. Этим летом я немного набрала, знаю, потому что почувствовала это.
После Пульсатилла, думаю, я стала есть больше, а этим летом было так хорошо, и
мы ели намного больше, чем обычно, да, я ела больше.
Может быть, я немного похудела после Силицея, но, мне кажется, что я почти такая же с мая.
-Не с мая, мне кажется, с начала.
-Я почти не изменилась, потому что у меня тот же вес с 16 лет,
может, плюс-минус 2 кг. Мой вес где-то между 53, 55 и 58 кг.
Вы помните первый опрос, психологическое состояние, в котором она была?
Наряду с хроническим кашлем. Она забыла сказать, она сказала, что кашель практически полностью прошел.
Мы склонны просто жаловаться. Но теперь, фактически,у нее  все еще проблемы с пищеварением,
но чтобы предсказать или сделать хороший прогноз, нам надо
понять патологию, как я сказал, и здесь у нас такая разновидность патологии, которая
длительно присутствует и локализована, конечно, в нижнем отделе пищеварительного тракта.
Теперь в чем проблема? Кто-нибудь мне скажет? У нас есть энтеролог,
гастроэнтеролог в классе?
Симптомы, которые присутствуют у нее, и ухудшение от определенной пищи указывают
на определенную патологию, которая, в основном, характерна для жителей Средиземноморья.
-Она несколько раз говорила: "Мне было намного лучше на Хине , с желудком было намного легче,
и кашель прошел".
Ей было намного лучше, но после этого отпуска в Тенерифе снова вернулись жалобы,
она рассказывала об этом в мае, и Вы дали ей Пульсатилла на эти жалобы.
Но жалобы вернулись, вздутие стало больше, чем раньше,
после отпуска в Тенерифе.
-Я понял. То есть, не надо ездить в Испанию. Дважды Вы ездили в Испанию и получили.
Поэтому вывод: не надо ездить в Испанию.
Я думаю, что здесь происходит следующее: есть какая-то глубокая патология,
которая ухудшается при определенной ситуации, поэтому все это вышло наружу, из-за того,
что она, вполне возможно, съела что-то, что расстроило пищеварение, и все началось заново.
Это интересно.
Когда ухудшение возникает от двух видов продуктов: в основном, от зеленых овощей и молока -
появляется вздутие, есть вероятность амебиаза.
Вы знаете, что такое амебиаз? Какой термин на немецком?
Амеба, я нашел!
Это сопровождается болью. Обычно, это несильная боль,
которая появляется вместе со вздутием, если они поедят зелень, фрукты
и молоко - от этого становится плохо.
Этот вид заболевания - достаточно серьезен, он вызван наличием простейших, которые обитают в теле,
и никто не может избавиться от них. Их можно уменьшить с помощью гомеопатии,
но вы не сможете полностью от них избавиться, особенно, если много лет с этим жили.
И мне интересно, обследовали ли ее на эту болезнь когда-либо. Нет.
Второй возможный вариант - это синдром, который называется синдром мальабсорбции.
При этом синдроме глютен не переносится и вызывает множество похожих симптомов,
как она их описывает.
Мне помнится, другое название, если память мне не изменяет, целиакия.
Симптомы, которые она описывает, и тип пищи, от которого идет ухудшение, указывают или на
тот, или на другой вариант.
Оба состояния достаточно упорные, я бы сказал,
и нам надо вооружиться терпением.
Сейчас, к сожалению, ситуация ухудшилась, как это было в Испании,
и что мы будем делать?
-Да, вздутие есть, но почти во всех случаях оно сопровождается диареей,
а не запором.
Пациент истощен из-за обильной диареи, которые иногда похожи на взрывы.
-Возможно то, что мы видим здесь, не является типичным или выраженным случаем спру,
но это может быть тяжелым случаем непереносимости глютена.
-В прошлом году обнаружили, что запор тоже может быть, запор и усталость,
поэтому это не совсем так, это новые факты.
-Насколько я помню, там преобладает не столько синдром диареи,
сколько мальабсорбции, что значит, в целом, плохого состояния, когда при употреблении пищи,
содержащей глютен,будто принимаешь яд.
Я не утверждаю, что это синдром мальабсорбции, равно как не говорю, что это амебиаз,
но я сказал, что надо обследовать ее на эти два состояния, при которых нам
надо быть терпеливыми в ожидании эффекта препарата,
не ждать немедленного результата.
Потому что в обоих случаях течение заболевания будет упорным и тяжелым в лечении.
Она говорит, что когда ест определенную пищу, которая привычна для нее,
то появляется определенный вид стула, который она описывала несколько раз.
-Я не поняла, что она сказала, но я хочу отметить кое-что.
Однажды я была в Испании 6 недель, а до этого я получила инъекцию гамма-глобулина.
-Где?
-В Норвегии.
-Подождите минуту, Вы поставили гамма-глобулин этим летом?
-Нет, это было много лет назад, может, лет 12 назад, но на протяжении 3 недель мне было так хорошо после гамма-глобулина,
очень хорошо: я ходила в туалет каждый день, вздутие и другие симптомы были в порядке.
А у доктора (имя) была машина - биорезонансная терапия, и несколько лет назад она тестировала у меня что-то вроде амебы,
я не помню, у меня дома есть заключение.
-Но Вы годами страдали от этого, как Вы узнали
про целиакию? Откуда узнали? Ваши доктора заподозрили?
-Они подозревали непереносимость глютена, но не были уверены.
-Это не сложный случай, если он относится к такому типу случаев, но мы переходим к лечению,
что будем делать? Кто за то, чтобы ждать?
Кто за назначение препарата? Кто за то, чтобы дать Ликоподиум?
Какой препарат - в чем вопрос..
Те, кто подняли руки, вы знаете, какой препарат?
Я хочу, чтобы они сказали мне препарат.
-Мы знаем, что Вы знаете.
-Я знаю?
Кто хочет дать препарат и какой препарат?
-Как я поняла, может, я ошибаюсь, что последний препарат, который она получила, была Силицея,
а не Пульсатилла, верно?
-Да, верно.
-И, как я поняла, может, я ошибаюсь, что ей не очень хорошо,
у нее теперь жалобы каждый день.
-У нее вздутие и запор каждый день.
-И на Хине ей было лучше, она сказала.
-Ей было во всем лучше, но она уехала в отпуск, и вздутие снова вернулось,
тогда мы дали Пульсатиллу, на основании описанных ею жалоб.
На данный момент она чувствует себя очень хорошо, если рассматривать кашель, и ее ментально-эмоциональное состояние
достаточно хорошее. У нее есть физические жалобы - это запор и вздутие.
Является ли вздутие сильно выраженным? Она не описала его как сильное.
Она говорит, что оно каждый день, но у меня нет впечатления, что это, действительно, сильное вздутие.
-"Так нельзя жить", - он мне говорит, -"Это ужасно". Когда мне хуже, то это, действительно, хуже,
и он не может понять, как меня так может раздувать.
-Он доктор?
-Нет, он не доктор, но...я пытаюсь правильно питаться, а вечерами возникает это вздутие.
Я не могу носить обычные штаны, мне приходится одевать спортивное трико...то есть, становится хуже.
-Я бы хотела сказать, что вздутие сильное, потому что когда я вижу ее вечером в штанах,
то она выглядит, как беременная, по утрам такого нет, поэтому вздутие намного сильнее вечерами.
-Она не говорила об этом.
-Нет, и она очень чувствительна, она не может носить плотно облегающую одежду, совершенно не может.
Ее живот чувствителен к облегающей одежде, поэтому, я думаю, вздутие сильное.
-И она уверенно подтверждает, что вечером становится намного хуже. Какое время самое худшее для вас?
Хочется уточнить.
-После 8, возможно, в 7-8.
-Мне хотелось бы еще кое-что добавить. Я думаю, что и ее усталость достаточно специфична.
Мы можем сидеть и вместе работать, вдруг внезапно она больше не может продолжать.
Ей приходится лечь, немного расслабиться, и по вечерам она очень уставшая, хотя при этом она бодрствует,
и это мне кажется специфичным.
-Какой препарат?
-Я не знаю, но я понаблюдала за ней какое-то время, и мне кажется, что после того, как она получила Хину,
что-то еще начало происходить, очень-очень позитивное.
Причем, не только на физическом, но и на ментальном уровне -
она не так рассеянна, более четкое сознание, утомляемость все еще осталась,
но что-то положительное произошло в ней.
И она намного более радостна, более живая, думаю, все со мной согласятся, а ее вздутие
облегчилось, и кашель полностью прошел, а когда мы все с ней говорили, она была очень счастлива.
И, конечно, это было в то время, когда у нее появился мужчина, и все в ее жизни стало лучше,
поэтому мы точно не знаем, было ли это влияние препарата, или это была ситуация -
мы не знаем.
Но мы увидели, что период Хина был очень хорошим временем для нее.
После того путешествия в Тенериф она много раз говорила мне по телефону: "Я не могу восстановиться
после того, как все это случилось в Тенерифе".
-Мне было лучше на Хине, еще до того, как появился мужчина. Я встретила его позже.
Мне стало лучше, мы поехали в отпуск на Кипр, и мне стало лучше,
но я исключила глютен, я перестала есть хлеб в то же время, как я вам и говорила.
Мне было очень хорошо полгода, очень хорошо, почти каждый день я ходила в туалет,
вздутия не было, все было прекрасно.
-У вас есть изначальный случай? Можете показать мне первоначальную симптоматику?
Стул с кровью, у нее также был стул с кровью. Также бессонница. Грусть при пробуждении утром,
озноб от гнева.
-Да, но кровь в стуле была не часто. А этим летом снова повторилось дважды.
-Других симптомов нет. Сладкое ухудшает, желание компании, желание путешествовать, спешка.
Покажите мне, какие симптомы покрывает Хина. Кашель...
Стул с кровью, вздутие...А эта острота обоняния все еще есть?
- Очень незначительно, достаточно редко я могу быть чувствительна к табачному дыму, а к парфюму и сильным запахам
чувствительность намного меньше.
-Вы сейчас едите фрукты?
-Я пытаюсь есть какие-то фрукты.
-И они не вызывают сильное газообразование, как раньше?
-Не газообразование, газов нет, только вздутие. Очень редко газы.
Может, после того, как я что-то особое съем, не знаю.
-То есть, по факту, у Вас газы не отходят.
-Нет, иногда, может, по вечерам, но облегчения нет, очень небольшое облегчение.
по вечерам, когда я ложусь в кровать, может, немного легче, но редко.
-В прошлый раз был ключевой симптом Медоринум, и мне хотелось бы знать, что с ним произошло.
-Спит на животе?
-Нет, стул отходит в положении выгнувшись назад, как с этим?
-Выгибается назад, чтобы отошел стул.
-Если есть позыв, то это помогает опорожниться. Это достаточно сильно выражено.
-Покажите мне эту рубрику. Только Медоринум.
Вам нравятся кислые или незрелые фрукты?
-Раньше сильно нравились, когда я была ребенком, я ела только кислые фрукты, те фрукты, которые
совсем незрелые, и если мне давали апельсин, то я могла съесть еще 9.
-Если начинаете есть...
-Поэтому я просила мать, чтобы она разрешила съесть весь пакет.
-Она бы никогда не положила их все перед Вами.
-Однажды я принимала Медоринум.
-Был какой-нибудь эффект?
-Это была потенция 10М, и после этого у меня была сильная скованность в ногах, когда поднимаешься по лестнице, очень скованные ноги.
Я многого не помню, потому что через месяц гомеопат поменял препарат.
-Вы все еще спите на животе?
-Да.
-И Вам лучше на море.
-Я такая усталая на Медоринум по вечерам, но, может,это что-то противоположное - не знаю
-У нее была гонорея. Когда Вы получили Медоринум, в каком году это было?
-Кажется, лет 5-6 назад.
-Есть два возможных варианта новых препаратов, на мой взгляд.
Один - это Медоринум, а другой - Ликоподиум. Вопрос в том, повторять ли Хина,
или мы перейдем к одному из двух препаратов, из которых первый - Медоринум,
а второй - Ликоподиум?
-Я собиралась спросить Вас, но не стала. Почему Вы не дали мне Хина в более высоком разведении? Просто я сама об этом думала.
Мне интересно, но я Вас не спросила.
-По мне здесь больше не было чувствительности и раздражительности Хины,
как и той картины нервной системы, которую мы видели в первый раз.
Если я покажу вам первый опрос вместе с этой записью, то вы увидите поразительную разницу
в состоянии.
Тогда нервная система была в состоянии сильного стресса и возбуждения.
Я этого не увидел, тогда, скорее всего, Вы сказали мне, что уменьшилось желание сладкого и
что-то еще, что поменялось, я сейчас не помню.
-Я никогда не любила сладкое.
-Вполне возможно, Вы не дали мне ключевых симптомов Хины.
-Потеря жидкостей.
-Да, но в первом интервью Вы сказали, что иногда у Вас стул с кровью.
-Думаю,это было всего несколько раз, возможно, проблема в моем английском. Она сказала что-то еще,
Я сказала об этом, но сейчас она сказала, что, возможно, я недостаточно четко это объяснила. Мне приходилось есть довольно часто.
Мне приходилось есть каждые 4 часа, хотя хотелось каждые 3, но я старалась выдержать еще один час.
-Если я не ем, то чувствую усталость.
Это всегда было, сколько я себя помню, и мне надо было есть полноценную еду,
ни пирожные, ни сладкое, а нормальную еду.
-И очень часто.
-Да, нормальную еду, какую-то белковую пищу - та же история с моей тетей.
Всегда одно и то же: ей приходится питаться очень регулярно, но у нее нет других проблем, которые есть у меня.
-Если я правильно помню, Вы раньше принимали Ликоподиум и хорошо себя чувствовали на нем.
Это так?
-Да, мне было лучше, но совершенно определенно, кашель ушел на Хине.
Первый раз я сама ее приняла.
-Как мы говорили, мы даем препарат за препаратом.
Итак, первый препарат, который Вы должны были принять,была Хина.
Теперь мы пытаемся вспомнить второй препарат.
Вторым препаратом была Пульсатилла, но я не понимаю, подействовала она или нет.
Вы описали это так, будто она вызвала только ухудшение без улучшения.
-Оно длилось очень долго, мне кажется.
-Поэтому я не уверен, но с другой стороны, я вижу, что Ваше психологическое состояние достаточно хорошее.
Я не знаю, из-за Пульсатиллы это или из-за чего-то еще?
У Вас уже был мужчина в прошлом мае, нет больших изменений с мая до сегодняшнего дня. Я вижу по Вашему лицу,
есть определенные знаки.
Я научу вас физиогномии, некоторым признакам.
Когда человек удовлетворен - у нее есть эти признаки, у нее есть признаки человека, который,
в итоге, удовлетворен, и в ней даже не столько удовлетворение, сколько внутренний покой.
Нам надо показывать это на видео, чтобы вы увидели, потому что это очень тонкие знаки на веках.
Веки становятся расслабленными и немного приоткрываются.
Не знаю, получится ли показать эти знаки на видео.
Ее нижние веки расслаблены и более открыты. И это в сочетании с
качеством кожи, кожа становится сочной. Она не сухая. Очень сложно описать,
но она сочная. Это значит, не сухая.
Вашему организму лучше, Ваш отчет говорит: "Мне стало хуже после Пульсатилла".
мое наблюдение говорит, что ей лучше, но, в любом случае, это уже не важно.
Сейчас мы работаем с Вашей ситуацией и принимаем решение дать вам снова дозу Медоринум,
но не очень высокую, всего лишь 200, Медоринум 200.
Позвольте мне задать Вам еще один вопрос.
Вы помните, когда у Вас была та реакция после препарата, когда Вам пришлось прилечь?
Вы были тогда вместе с ней. Мы вдвоем успокаивали ее,
это была реакция после Хина?
-В тот же день.
-Вы не видели эту реакцию,и было бы интересно получить эту информацию,
когда ей психологически было, действительно, плохо. Я бы попросил Вас описать,
потому что Вы были в той комнате вместе со мной.
-Я была там.
-То есть, когда вы увидите подобную реакцию на гомеопатический препарат, не паникуйте.
Она лежала там и была в таком жутком состоянии, что если вы теряете хладнокровие,
то начинаете давать разные лекарства, чтобы привести ее в себя.
Вы должны описать это настолько драматично, насколько это было тогда.
Не пытайтесь оставаться норвежцем, лучше побудьте греком, который описывает норвежский случай.
-Хорошо, я попробую. Всего через несколько минут после того, как она приняла препарат, у нее произошла эта реакция.
Очень быстро после приема препарата. Ей пришлось выйти из класса,
она была в предобморочном состоянии, и ей хотелось просто лечь на сидение в Вашем офисе
на живот, и она начала плакать, по-настоящему, плакать.
-Она не могла остановиться.
-Она не могла остановиться, и ее тело дрожало.
Я не знаю выражение на английском, сотрясалось, такой  плач из глубины, как будто что-то выходит наружу.
Рыдания.Хорошо, спасибо.
Потом, я помню, пришел Роджер, и мы поехали на машине туда, где мы жили,
и через какое-то время ей стало лучше.
Это было удивительно, как такое могла случиться? Ей было так плохо, а через, может, полчаса
ей стало намного-намного лучше, и мы смогли общаться.
-Не через полчаса, потому что полчаса я был с ней, пытаясь удержать ее,
потому что рыдания исходили глубоко изнутри, такое глубинное горе, я бы сказал, все горе,
которое она пережила за все годы.
Все это выходило за тот час, может, полтора часа.
Полчаса после вашего возвращения...
-Скажем, через 2 часа после приема препарата ей снова стало намного лучше,
и потом мы пошли на пляж, и она там поспала несколько часов.
Она с нами не разговаривала, просто лежала и спала, но было очень прохладно,
очень хорошо...и ей стало намного лучше вечером после Хина.
Могу я добавить кое-что?
-Да
-До приема Хина в Норвегии мы пошли в горы вместе - я и она, -
мы гуляли по горам.
И в этом походе у нее была какая-то реакция, что-то эмоциональное вышло, это случилось после того, как она получила
травму колена, и эта травма привела к тому, что нам пришлось сесть. Мы вынуждены были сесть,
мы больше не могли идти, пришлось расслабиться, и не знаю, что произошло,
она вдруг разозлилась, она была так зла на все, что произошло в ее жизни,
даже много лет назад.
Я помню, она кидала камни, там никого не было, только мы, поэтому поймите правильно,
это не было безумием, это было в рамках разумного, но она швыряла камни
и была очень зла, рассказывала о кое-каких событиях из прошлого,и, думаю, после Хина
больше не было этого гнева, он ушел. То есть что-то произошло на Хина.
-В любом случае, очень важно, когда вы даете препарат, и происходит такая реакция,
не вмешивайтесь в эту реакцию, не пытайтесь ее остановить.
Не впадайте в панику, потому что подобные реакции всегда целительны и никогда не бывают опасны,
особенно, если они связаны с эмоциональным кризисом. Мы все храним большое количество травм.
Разные причины для каждого из нас, и когда препарат попадает, действительно, глубоко, то все эти травмы
выходят в осознание.
Вы становитесь осознанными, все это поднимается в памяти и вы освобождаетесь от всего этого.
И это очень хорошее очищение, очень хороший процесс очищения от всех переживаний,
которые оставались внутри, и если вы дали препарат, даже если вам кажется, что есть опасные симптомы,
не прекращайте реакцию.
Абсолютно необходимо дать этому произойти.
-Сколько времени может пройти между приемом препарат и такой реакцией?
Имею в виду, если это случится через пару минут, то тогда понятно, но
что,если такая реакция произойдет через 2 или 3 недели после приема препарата.
Это все еще нормально?
-Да, все еще нормально, если реакция на эмоциональном уровне, то нормально, потому что это может быть медленный процесс,
и потом происходит этот выход, который является катарсисом, и важно то, что после этого
кризиса человек должен себя чувствовать легче.
Не путайте с истерическими реакциями, которые могут происходить при приеме препарата,
это другое.
Если у человека истерическая реакция после вашего препарата, совсем не значит, что это целительная
реакция. Целительная реакция - это когда вы видите, что после этого кризиса
человеку становится намного лучше. Потом вы можете сказать, что это был процесс излечения.
-Распространяется ли это на пациентов, у которых впоследствии развивается сильная депрессия?
-Из-за чего?Если она уже страдает от депрессии? Вы говорите про случай?
Когда у вас случай депрессии, или депрессии нет, вы даете препарат, и развивается депрессия?
Вы даете препарат, и развивается депрессия, а до этого у нее не было депрессии.
Только в случае расстройства личности или в случае навязчивых идей,
или если у вас случай достаточно серьезного ментального расстройства. То да, вы уйдете в депрессию.
И если при этом ментальный уровень буде более ясным, будет больше понимания, то это целительная реакция.
У нас это есть в психиатрии. В психиатрии опытные доктора боятся
того периода, когда у человека облегчается спутанность сознания.
Когда он выходит из состоянии спутанности, то часто боятся суицида,
потому что человек уходит в депрессию, и лекарство, которое так подействовало, даже если это психотропный препарат,
подействовало правильно, переводя спутанность сознания в депрессию.
И в это время они часто боятся, что человек может совершить самоубийство.
В тот момент, когда они осознают ситуацию, уходят в депрессию и могут совершить самоубийство.
-Я хочу еще кое-что добавить к этому вопросу.
Если это пациент, у которого была депрессия, может быть, три года назад, и сейчас он получает препарат,
а через неделю снова уходит в депрессию, является ли это целительной реакцией?
-Это целительная реакция в случае рака. У вас случай рака матки, вы лечите.
А рак - это результат депрессии, которая была 10 лет назад, был разрыв отношений,
и женщина уходит в депрессию, а из депрессии
развивается рак матки.
И сейчас вы лечите рак матки, ей лучше, но она вернется прежнее состояние, чтобы облегчить
ту болезнь, с которой пришла.
Я обратился к Харисону и перечитал кое-что про этот синдром, который мы обсуждали,
про целиакию, относительно случая норвежской леди, и это, действительно, так, это состояние может
встречаться без диареи. Но в этом случае, как я говорил,это может быть тот синдром.
Почему? Потому что, если вы помните, когда она ела глютен-содержащую пищу, у нее была реакция,
и когда она убирала его из диеты, ей становилось лучше.
Это диагностический признак этого синдрома. Что происходит сейчас - диареи нет.
Это значит, идет улучшение, течение синдрома улучшается, поскольку диарея раньше была.
Она сказала, что если поест определенную пищу, то тогда будет стул.
Но этот случай интересен и с другой точки зрения, которую, думаю, мне надо вам
указать, что там было...
В ее случае есть такая особенность. У вас есть Хина, и там есть Пульсатилла,
и есть Медоринум, но вы видите, что симптомы Медоринум были с самого начала.
Симптомы Медоринум с того факта, что у нее была гонорея и т.д.
И все же мы выбираем Хина как первое назначение. Потом происходит следующее: то, что относится
к симптомам Пульсатилла, остается.
Симптомы Хина уходят, а симптомы Пульсатилла и Медоринум остаются.
Потом вы даете Пульсатилла, и этот слой уходит, тогда остается слой Медоринум,
и если вы даете Медоринум теперь, после Хина и Пульсатилла,
то, вполне вероятно, он будет работать.
При том, что раньше она принимала Медоринум, и было лишь небольшое ухудшение со стороны стоп.
В этом трудность этих запутанных случаев - разобраться, что это?
Как это прочитать? Он запутан, но все же есть направляющие симптомы,
а направляющие симптомы - это те, которые являются ключевыми для случая.
Также интересно то, что сказала ее подруга: "Почему Вы снова не повторили Хина?"
Почему я не дал? Почему я снова не рассмотрел Хина?
Лучше провести эксперимент, чтобы вы увидели на практике, что происходит.
У вас случай, есть ухудшение, потом улучшение, а потом - вот здесь -начинается
возврат симптомов. Что вы сделаете? Подождете? Вы лучше подождете..
Это полный возврат, но что мы подразумеваем под полным возвратом?
Когда все симптомы возвращаются, хорошо. Я приведу пример, и вы поймете, что мы имеем в виду,
когда говорим о возврате, потому что это - учение, и я ожидаю, что вы поймете это учение.
Сейчас я приведу вам пример, чтобы вы поняли, что здесь нужно ждать,
скорее всего, надо ждать, но есть условия, в которых вы можете делать назначение.
Того же самого препарата.
Какие это условия? Я дам вам случай, вы запишите.
Это случай астмы, который ухудшается...астматические приступы усиливаются ночью,
без определенного времени.
Это может быть в начале сна, может быть, позже, может быть, ближе к утру.
Какой препарат?
Видите, вы говорите: "Я не могу принять решение", и продолжаете опрашивать пациента,
спрашиваете: "Есть ли какие-нибудь модальности?" - "Да, когда я кашляю, и отходит мокрота,
то это облегчает кашель и астму," Какой это препарат?
Может кто-нибудь сказать препарат?
По этим двум симптомам можете назвать препарат? Можете вы быть уверены в препарате?
-Нет.
-Нет, кто может сделать назначение на этом основании? Никто.
Можете назвать мне любой препарат: Самбукус нигра, Натрум сульф - все, что угодно.
Потом вы ищете еще модальности, и он говорит: "Я не могу спать с низки изголовьем,
мне надо 3-4 подушки" - что это за препарат?
Калий карбоникум, Пульсатилла, Арсеникум - какой это препарат?
Вы не знаете препарат, так ведь?
Тогда вы еще спрашиваете, и она говорит, что астма облегчается на открытом воздухе.
Какой препарат?
-Пульсатилла.
-Пульсатилла, вы уверены?
-Нет.
-И тогда вы думаете про Пульсатилла, спрашиваете: "Вы зябкая или жаркая?"
Она говорит: "Боже мой, я такая зябкая!" Какой препарат?
Кто осмелится назвать препарат,у которого будет шанс - вы все еще не знаете его.
Потом вы продолжаете и ищете дополнительную информацию. "У Вас есть жажда?" - "Да, есть"
Вам хочется холодного или теплого? В большом количестве?  - В большом. Холодного или теплого?
Холодного. Жажда больших количеств воды - какой препарат?
-Фосфор.
-Фосфор, вы уверены? Нет.
Затем вы опрашиваете дальше, спрашиваете, есть ли у нее страхи.
Да, я боюсь умереть, страх смерти. Какой препарат?
Вы не знаете препарат. потом дальше изучаете,и видите, что это очень зябкий человек,
что она укрывается тремя одеялами даже летом, но
она говорит, что голова горячая. "Моя голова горячая. Тело холодное, а голова горячая".
Моей голове нужен свежий воздух, хотя тело сильно мерзнет.
Какой препарат вам кажется наиболее подходящим?
Вы начинаете думать, что препарат Арсеникум. Вы говорите: "Вы случайно не беспокойная?"
И пациент говорит: "Я ужасно беспокойная, не могу сидеть на одном месте, мне приходится вставать
и ходить, даже если я очень уставшая, надо встать и поменять место,
перехожу с места на место". - какой препарат?
-Арсеникум.
-Вы подтверждаете Арсеникум.
-Лучше на открытом воздухе, Арсеникум не лучше на открытом воздухе. И это сильно выражено.
-Да, сильно, но это тот случай, когда вам надо начать с этими симптомами.
Я просил вас назвать препарат, с которого вы начнете. Какой препарат подходит для этих симптомов?
Когда пациент зябкий, а голова горячая, теплая, и ей нужен свежий воздух, обдувание,
когда есть сильная жажда, когда есть беспокойство и слабость, когда он вынужден сидеть
на трех подушках, не может лечь - какой препарат?
Все эти симптомы: страх смерти и другие - все симптомы становятся симптомами Арсеникум.
Хорошо, чтобы было понятнее, я поменял жажду с холодного на жажду глотками.
У вас жажда частыми маленькими глотками - какой препарат? Арсеникум.
Теперь вы даете Арсеникум, и происходит реакция: есть ухудшение, есть улучшение
и через какое-то время есть возврат.
Теперь человек приходит назад и говорит, что у него снова появилась одышка и кашель, когда?
В основном, начинается рано утром, но также ночью время от времени
появляется одышка, я кашляю, отходит мокрота, потом мне лучше.
Я рассмотрю несколько возможностей. Первая: она вам говорит,
что модальности астмы немного отличаются.
Ей все еще нужна опора, ей надо снова ночью положить голову на три подушки,
хотя до этого,в период улучшения она спала уже без подушек,
ей было достаточно одной. А сейчас она снова начала накладывать подушки.
Вы дадите препарат? Можно ли повторять препарат?
-Нет.
-Вы не можете повторять препарат. Теперь вы изучаете дальше и спрашиваете,
что случилось с зябкостью?
Зябкость снова появилась, хотя было улучшение, но она снова стала мерзнуть,
вы дадите препарат?
-Нет.
-Нет. Как Ваш страх смерти? Страх смерти прошел,
вы дадите препарат?
-Нет.
-Нет, мы согласимся? Вы должны не давать препарат. Не то, чтобы "дать или не дать" -
вы должны не дать препарат на этом этапе опроса. И, скажем, вы продолжаете
опрос и говорите: "Как насчет жажды?"
Она говорит: "Жажда уменьшилась, я перестала пить глотками все время, но
15 дней назад снова возникла потребность пить воду маленькими глотками" - вы дадите препарат?
Кто даст препарат на этом этапе?
Вы продолжаете опрос и интересуетесь насчет беспокойства.
В течение 2 недель беспокойство возобновилось.
Вы помните, когда начали думать об Арсеникум?
С того момента, когда вы начали думать про Арсеникум и до того, как вы подтвердили Арсеникум
несколькими ключевыми симптомами - все это основные пункты, по которым мы можем оценить полный возврат симптомов.
Астма сама по себе не является возвратом симптомов. Мы говорим о релапсе, который требует назначения,
когда возвращаются ключевые симптомы, на основании которых вы сделали назначение
Если вернулись те ключевые симптомы, на основании которых вы сделали назначение,
то можно давать препарат, но даже на этом этапе вы не можете повторять, если человек говорит:
"Да, я пью воду глотками, но беспокойства нет", и тогда вы спрашиваете:
"У Вас не появилось вздутие?" - О, да.
В какое время возникает вздутие? - После обеда, в 4,5,6,8.
Следовательно, под Арсеникум был Ликоподиум, и несмотря на то,
что у вас есть некоторые ключевые симптомы, всех ключевых симптомов нет.
В первом случае, несмотря на то, что один ключевой симптом отсутствует, например, нет страха смерти,
у вас все еще есть другие ключи: не может лежать без подушки - первый ключевой симптом, второй - это жажда
воды глотками, третий - холодность тела, четвертый - беспокойство со слабостью.
Можете давать, можете на этом этапе давать.
Когда нет полного возврата, поскольку течение астмы не такое тяжелое: она обостряется только под утро,
и не всегда, но ключевые симптомы вернулись.
Ключевые симптомы, на основании которых вы сделали назначение, то можно дать препарат на этом этапе.
Но надо быть очень осторожными, потому что некоторые ключевые симптомы принадлежат 2,3,5 или 10 препаратам.
Поэтому если вы не осторожны, то повторите препарат по одному ключевому симптому -
жажда глотками, хорошо.
Но холодность не сильно выражена, потом есть вздутие, ухудшение после полудня -
а это меняет картину, и значит, вы назначили препарат
второго выбора, а не первого.
А ее случай, как и любой сложный случай, - этот случай является запутанным,
мы говорим, что это трудный случай по нескольким причинам - это не только патология.
Сложный случай может быть случаем с умеренно выраженной патологией: "Я чувствую что-то здесь и здесь,
дай-ка я полечусь гомеопатией, потому что иногда чувствую усталость, и немного болит голова,
иногда это, иногда - то" - мало симптомов.
Вы беретесь за это, не можете найти препарат, и начинаете назначать разные лекарства. Понимаете?
Просто меняете симптомы,но случай не прогрессирует.
Итак, в этом случае важно отслеживать, как симптомы Медоринум остаются постоянными,
подлежащие симптомы остаются неизменными, и однажды нам понадобится Медоринум,
но не сейчас.
Возможно, сейчас время, но мы никогда не знаем наверняка, пока не увидим реакцию случая,
мы никогда не можем точно знать, что препарат, который мы назначили, правильный.
Особенно, в запутанных случаях. Я могу сказать, что видел случаи, когда пациент выглядел
абсолютно, как Натрий мур. Вы даете Натрий мур, а он, вообще, не работает.
Итак, даже если вы думаете, что случай ясен, препарат может не подействовать,
возможно, вы что-то упустили в случае, что дало бы другую картину, например, вы упустили вздутие,
забыли спросить про вздутие и время ухудшения, и вы упустили это,
назначив другой препарат вместо Ликоподиум.
-Раньше меня учили, и, думаю, Вы об этом говорили, что когда даешь препарат, и есть
хорошая реакция, пациенту лучше, а потом, спустя какое-то время, пациенту становится снова хуже,
то значит, была хорошая реакция на первый препарат, и первое, что надо сделать -
повторить первый препарат.
-Это то, что я имел в виду. Сейчас объясню, потому что произошло недопонимание.
Это то, о чем я говорил. Когда происходит возврат, вы можете повторить препарат в том случае, если
это полный возврат.
Я называю это полным возвратом. Полный возврат, объясняю, может быть и тогда, когда патология меняется,
но ключевые симптомы, на основании которых вы сделали назначение, возвращаются.
Это то, что вас должно интересовать, когда вы хотите повторить препарат. Под полным возвратом я понимаю
возвращение ключевых симптомов, на основании которых изначально сделано назначение.
Но надо быть осторожными, особенно, в случаях головной боли. Вам нужен опыт,
чтобы понять, о чем я говорю.
Случай сильной мигрени, вы начали лечение, она лечится
на протяжении 20 лет, принимает лекарства, то есть изначальные симптомы изменены, и она
сама уже не помнит, как все было изначально.
Когда вы начинаете лечение, то на тот момент видите, что есть симптомы Игнация - дайте Игнация,
что с головной болью?
Что происходит с головной болью? Ничего, но головная боль начинает немного меняться,
становится более четкой и, в итоге, локализуется справа, пульсирующая,
разрывающая головная боль, она говорит: "Боже!Мои глаза сейчас выпадут" - вы теперь видите
Беладонна, и головная боль излечена.
То есть, вы даете препарат на головную боль, но она не меняется, а этот препарат,
который надо дать первым, идет глубоко на следующий слой. Вы не избежите этого, а
если дать сразу Беладонна, она подействует прекрасно, поскольку Беладонна  назначена
на основании симптомов головной боли, то эти симптомы обязательно вернутся.
В случае Арсеникум вы не делали назначение на основании симптомов астмы.
Вы основывали его на общих и особенных симптомах.
Поэтому когда мы говорим о возврате, то имеем в виду те симптомы, на основании которых мы изначально строили свое назначение. Понятно?
-Я хотела бы еще кое-что сказать. Когда я спускалась вчера вечером по лестнице,
кто-то курил, и этот слабый запах вызвал кашель. После этого было так много мокроты, -
вы помните, что у меня никогда не было мокроты, -
что мне пришлось вызвать рвоту два раза, это было ужасно, непереносимо, она шла рядом,и ...
-Она может подтвердить.
-И это продолжалось, когда я вернулась домой, я была так слаба, мне пришлось лечь в постель и взять с собой что-то,
чтобы сплевывать туда.
Я была такой уставшей, когда вернулась домой, что мне пришлось лечь в кровать, после того, как я легла, все прекратилось.
Но потом я стала думать обо всем, и так разозлилась, что мне хотелось выбросить всю мебель
с балкона, но я не могла этого сделать.
-Вы не могли этого сделать? Почему нет? Купили бы новую мебель и...
-Да, конечно, но я подумала о людях, которые там сидели и кушали, и...
Поэтому мне пришлось заняться чем-то другим, и я встала, чтобы позвать на помощь.
Мы говорили о многих вещах, и я плакала, и мне стало лучше.
-Как Вы теперь себя чувствуете?
-Очень уставшей, я чувствовала себя сильно уставшей и до того, как спуститься сюда, и было то же чувство, что и раньше,
после Хина появилось тяжелое ощущение между плечами.
-Тяжесть между плечами.
-Да, оно давило меня вниз, и сейчас это снова началось. Мы смотрели здесь кино, и оно снова появилось,
поэтому я почувствовала себя уставшей.
-Очень хорошо. Про Медоринум она забыла сказать, конечно, она приняла Медоринум, поэтому она говорит
о своих реакциях. Она среагировала на Медоринум, она его приняла, после чего
появились все эти реакции.
-Итак, расскажите мне снова, что произошло после приема Медоринум 200?
-В тот же вечер, спустя короткое время, когда я спускалась по ступенькам, то начала кашлять, и
и было очень много мокроты, всю дорогу до дома слизь, слизь, мне приходилось вызвать рвоту дважды.
-Вы пришли домой, слизь еще отходила?
-Еще какое-то время, но я так устала, что пришлось лечь
и взять что-то, чтобы сплевывать туда. А потом начались эти мысли из прошлого.
-Какие-то мысли о прошлом, которые Вас очень разозлили, и Вы хотели все выкинуть
из окна, правильно?
-Да.
-Потом?
-Мне не стало лучше в отношении вздутия, было не очень хорошо, оно продолжалось достаточно долго,
и запор тоже, и еще заболело колено.
Правое колено, которое я раньше повреждала, начало болеть снова, и это продолжалось достаточно долго.
Я была очень слаба после препарата. Сон не стал лучше, я все еще мало сплю.
Довольно долгое время я могла спать только по 2-3 часа по ночам, и,кажется, перед Рождеством
я посылала Вам факс, потому что мне не было лучше, был запор, вздутие - все это...
Мне было не очень хорошо, но Вы сказали, что никакого другого препарата.
В конце декабря я уехала в Тайланд на выходные, и два раза после еды, - это были моллюски, -
мне было очень плохо.
-Была диарея?
-Да, рвота, диарея - я была очень больна, мне пришлось принять Арсеникум.
И я быстро поправилась, просто была слабость несколько дней, потом я съела что-то опять,
и опять началась рвота и диарея.
И я приняла еще одну дозу Арсеникум: одну тогда и одну сейчас - и мне стало лучше достаточно быстро.
День спустя я смогла поесть.
Произошло несколько событий. Когда я вернулась домой, был сильный запор
и вздутие, а в прошлом году в июле у меня было...
я должна была Вам сказать, у меня взяли анализ мокроты, это было год назад, я получила результат,
но не взяла с собой.
-Анализ мокроты.
-Да, исследование мокроты.
-Это делал американский доктор.
-И Вы получили Сифилинум, Хламидиозинум и Эргоцинум ...энтеробактерии...
-Я начала первую стадию в феврале, и почти...сейчас после этого мне постепенно лучше.
Сейчас я немного в замешательстве, потому что не уверена, это из-за Медоринум или
все остальное, но мне сейчас очень хорошо.
Последние 4-5 недель я почти каждый день хожу в туалет, очень небольшое вздутие, здесь, на Алонисе
у меня  было вздутие 2-3 раза, но очень небольшое и оно быстро проходило, но потом я сломала руку в марте,
у моей подруги в сумочке была Арника. Я ее сразу выпила, а потом еще три дня подряд, потом - Симфитум.
-Почему Симфитум, Вы сломали ее?
-Я сломала здесь. Был настоящий перелом, и здесь тоже. Через 10 дней этот перелом зажил,
его даже на снимках почти не было видно. Еще кое-что: когда в феврале я каталась на лыжах, -
это было еще раньше, - это колено почти прошло. Оно было лучше, но все еще болело,
а потом я каталась на лыжах и упала, и было так плохо...Раньше тоже было плохо на протяжении нескольких месяцев, но
я ничего не делала, а здесь, после того, как я всю ночь не спала из-за боли,
на следующий день, кажется, я приняла Рус-токс.
-И он помог?
-Сразу же.
После этого есть небольшая боль, но становится все лучше и лучше.
Сейчас хорошо. Просто рассказать, что я делала.
-На данный момент, какая самая большая проблема?
-Самая большая проблема...ведь в животе все так хорошо, самая большая проблема, о которой я Вам говорила,
когда пришла.
-Подождите минуту. Какая проблема самая большая на данный момент?
Это то, о чем Вы мне сказали по секрету?
-Да, но могу еще сказать, что перед полной Луной мне во всем становится хуже: я более уставшая,
сложно сосредоточиться, неуклюжая. Это не сильно выражено...это было большой проблемой.
Поэтому если я от этого освобожусь на ментальном уровне, то было бы идеально. Скажу еще, что у меня сильная жажда.
Стало лучше. Мне не так жарко, я менее жаркая. Иногда я достаточно зябкая, после Медоринум
иногда я была очень зябкая. Мне приходилось одевать свитера здесь, на Алонисе.
И сон также достаточно хорош.
Иногда, когда я думаю об экзаменах или о чем-то подобном, он нарушается, но последние
3-4 недели очень хорошо.
До этого даже дня не было, была бессонница.
-Расскажите, сейчас у вас есть отношения? Вы с мужчиной? С тем же мужчиной?
-Да, с тем же.
-Как Ваше половое влечение?
-Думаю, достаточно нормальное.
-Вы относитесь, скорее, к сексуальному типу или больше к романтическому?
-Больше к романтическому.
-Вы не очень заинтересованы в сексе как таковом?
-Нет, не очень.
-Для того, чтобы был секс, Вам надо особую приятную атмосферу и все такое,
больше романтики?
-Раньше больше, сейчас уже не так, но мне нравится.
-Раздражительность в Вас в пределах нормы? Сейчас Вы не раздражительны?
-Я менее раздражительна, но это есть, если что-то происходит слишком медленно, я нетерпелива.
Мне нравится, когда все происходит быстро, но не так быстро, как раньше. Я более расслаблена, мне не скучно,
раньше мне было скучно, я должна была постоянно что-то делать.
-То есть, теперь Вы больше наслаждаетесь тем, что делаете?
-Да, и больше провожу времени с собой, потому что мужчина, с которым я живу, работает в другом месте,
его нет по нескольку недель, и мне это нравится. Мне нравится быть с собой, расслабленной,
но я все еще слаба по вечерам, достаточно рано устаю, сложно учиться по вечерам,
потому что я устаю. Но мне немного лучше,и в этом причина того, что я лучше сплю.
Эта усталость по вечерам немного лучше.
-Как, в общем, Вы себя чувствуете? Как Вы?
-В общем, я чувствую себя намного лучше.
-Лучше расскажите.
-В общем, мне намного лучше, я очень довольна, потому что проблема с животом ушла,
это как новая жизнь, когда все функционирует.
-Это была достаточно серьезная проблема, в любом случае, спасибо Вам. Мы зайдем внутрь.
Препарата не будет.
-Препарата не будет? Хорошо.