-У Вас нет с собой никакой информации, никаких записей, ничего?
-Я все Вам расскажу. Позвольте мне только начать говорить о своих болезнях, и я выдам Вам весь список.
-Расскажите нам, в чем сейчас заключается .Ваша проблема.
-Высокое артериальное давление, оно и раньше повышалось у меня при каждой моей беременности, а
во время родов давление поднималось до 220/190; каждый раз, в течение каждой беременности, я проводила в больнице по 3 месяца
из-за высокого риска осложнений. После первой беременности я принимала таблетки, и давление оставалось высоким,
я говорю сейчас о противозачаточных таблетках. Во время второй беременности со мной снова случилась та же история,
и тогда я решила, что, может быть, это из-за таблеток - и когда я беременна,
и когда я принимаю противозачаточные давление одинаково повышается; тогда я воспользовалась внутриматочной спиралью,
и давление снизилось до 120/80, все было хорошо.
Пока я не принимала противозачаточные, давление было 120/80, но в течение нескольких последних лет у меня начались
нарушения менструального цикла, и врач посоветовала мне снова принимать противозачаточные, а я забыла об этой ситуации, это было
20 лет назад, я забыла об этом и принимала таблетки около 6 месяцев; затем я почувствовала себя нехорошо, я пошла
к врачу на контроль, как обычно, и обнаружила, что у меня очень высокое артериальное давление,
примерно 160-170/120, и врач хотел назначить мне лечение, но я сказала: "Нет, я сделаю по другому",
и я приняла гомеопатический препарат; но история с препаратом началась раньше, когда у меня начались нарушения
менструального цикла, у меня в организме начала задерживаться вода, и я чувствовала себя действительно плохо, у меня началось общее ухудшение здоровья, проблемы с желудком, диарея.
-На фоне приема таблеток?
-До приема таблеток. Когда мне было около 42, у меня появилось множество проблем со здоровьем,
словно все мои заболевания, которые были у меня с молодого возраста, вернулись, но хуже всего этого было то, что
я чувствовала себя больной, и я не могла больше оставаться в таком состоянии.
-Вы чувствовали себя больной, а у Вас не было такого ощущения, что Вас может вырвать?
-Нечто похожее. У меня никогда не было рвоты, но я все время чувствовала тошноту и головную боль, а еще была диарея и абсолютно
все было не в порядке. Тогда я начала принимать витамины; я изучала натуропатию,
так что вокруг меня было много практикующих врачей. Каждый назначал мне что-нибудь, желая помочь и
вскоре я была абсолютно расстроена ментально. Весь организм был полностью расстроен.
Затем, приблизительно 3,5 года назад, я приняла Lachesis 1M, я не знала, что это был за препарат, он был
как вода, и ничего вроде бы не произошло, ничего не изменилось - ни в плохую, ни в хорошую сторону.
Затем, спустя примерно 9 месяцев, я начала ежедневно принимать Argentum nitricum 7C; ментально я почувствовала себя хорошо,
но в течение 2 недель у меня началась паранойя: я могла почувствовать о чем люди думают
и я стала настолько чувствительной, что начала сходить с ума, плакать, я почувствовала, что иду по краю
и тогда я выпила большое количество кофе с шоколадом, чтобы антидотировать этот препарат.
-Как долго сохранялась эта чувствительность?
-Около 3 недель, пока я не остановила действие препарата, я просто сказала гомеопату, что больше не могу это терпеть, и он сам увидел это.
Это было на семинаре в Ирландии.
-Но сначала Вы почувствовали себя хорошо после приема Argentum nitricum?
-Да, неплохо, я чувствовала себя неплохо, я была счастлива принимать этот препарат ежедневно, я получала от этого удовольствие.
Я бы не сказала, что мои симптомы на самом деле изменились; когда я только начала принимать препарат у меня была сильная диарея
и другие проблемы, и головные боли; но я принимала его каждый день, каждый день 7С и
потом я почувствовала себя хорошо, постепенно уменьшилась диарея и все другие проблемы. У меня еще могла быть диарея до 5 раз за день, но
затем, когда началось улучшение, я начала сходить с ума, люди перестали узнавать меня,
мои глаза; когда я смотрелась в зеркало, я сама себя не узнавала, ведь вы знаете, как вы выглядите обычно,
и вдруг вы начинаете выглядеть, как сумасшедший, это был действительно психический случай. Я на самом деле чувствовала, что иду по краю
я плакала по всякому поводу, у меня было такое чувство, будто люди все время говорят что-то говорят за моей спиной - это была настоящая паранойя.
Словно люди говорят что-то обо мне, делают что-то против меня - параноидальный случай; я наблюдала параноидальный синдром у себя дома,
так что я знала, что это такое - у моего брата параноидальная шизофрения и у меня появилась картина этого заболевания.
Поэтому я остановила это безумие.
-Возможно, это был страх.
-Конечно, когда вы ведете себя подобным образом, появляется страх; у меня было навязчивое поведение, я все время говорила
и еще хуже было то, что я чувствовала внутри. В итоге, я узнала, что то, о чем я думала, было правдой,
но я все преувеличила, это было преувеличением реальных фактов, факты были правдивыми,
не воображаемыми, но ведь можно раздуть из мухи слона,
обычно меня не заботят подобные вещи, я просто пропускаю их мимо, и мне все равно.
-Когда произошел этот инцидент?
-2 года назад, это было в июне, точно. Тогда я сразу же остановила это, я прекратила принимать препарат,
я приняла кофе, шоколад, я просто набила себя шоколадом и кофе, хотя я ненавижу кофе, я не пью его,
от кофе я чувствую себя плохо, я никогда его не пью, но после этого все прекратилось.
После этого я все еще чувствовала себя плохо, хотя не так, как раньше; это было в июне, а в декабре я пошла к гомеопату,
чтобы понять, что со мной произошло тогда, в июне. И он дал мне Mercury, но я не почувствовала облегчения
после приема Mercury, потому что все симптомы были противоположны тому, что было со мной раньше, и я сказала ему,
мне кажется, это не я, совсем не я; я не читала о Mercury, я знала о нем лишь то, что
слышала раньше. Как только я приняла его, то в течение получаса меня словно обдало жаром и
я почувствовала, словно сзади кто-то смотрит на меня, будто бы пронизывая насквозь, мне пришлось накинуть на плечи
шарф, и после этого я почувствовала себя лучше. Это было очень забавно, и я спросила врача, возможно ли после
приема препарата почувствовать себя настолько открытой, словно бы у тебя отсутствуют покровы, словно всякий может проникнуть в тебя,
и он сказал, что такое возможно. На следующее утро у меня появилась боль глубоко внутри, здесь и здесь, в
чувствительных местах, и чувство жжения; это продолжалось полдня, я помню, что лежала в постели, читала книгу
и внезапно начала задыхаться, у меня было чувство, словно у меня в горле комок, такое жжение, будто там что-то,
что необходимо оттуда вытащить; и менее чем через час у меня начался грипп с высокой лихорадкой.
Это произошло так неожиданно, и я почувствовала себя так плохо, будто у меня начался очень сильный бронхит, всю ночь мне снились кошмары,
меня мучили кошмары и удушье, и потливость, я была вся мокрая; обычно у меня вообще не бывает лихорадки,
в течение 37 лет у меня вообще никогда не было лихорадки, и я продолжала чувствовать себя очень больной в течение полутора месяцев.
Я в жизни так не болела, когда я опишу Вам все свои болезни, Вы поймете, через что я прошла раньше, до этого.
Но в тот раз у меня была диарея, и еще хуже были ощущения в области легких, каждую ночь я задыхалась
и кашляла, это было шоком для меня самой, к тому же меня мучили кошмары.
Обычно ночь - это лучшее время для меня, я хорошо сплю, я вижу сны, стоит мне только положить голову на подушку,
и я уже не здесь. Я могу проснуться на секундочку, если мой муж разговаривает со мной,
ответить ему, и снова провалиться в сон; и такое состояние было для меня очень тяжелым, потому что это разрушало мою жизнь, я не могла
продолжать свою дневную деятельность. Я не люблю лежать и болеть; обычно, когда я болею, даже если у меня грипп,
я всегда хожу на работу, я не остаюсь в постели, так что, когда это произошло, я оставалась в постели, может быть, в течение 2-3 дней,
и просто продолжила жить своей жизнью.
У меня повысилось внутричерепное давление, и появилась глухота, я стала совершенно глухой, и это состояние сохраняется до настоящего времени.
У меня такое чувство, как в самолете, когда закладывает уши. Сейчас я уже привыкла к этому состоянию, оно длится уже полтора года,
но постоянно чувствовать, как вещи двигаются вокруг тебя, и ты болтаешь при этом без остановки - это сумасшествие.
Через полтора-два месяца я снова начала нормально спать,
видеть обычные сны, не сумасшедшие; вот, собственно, и все, что произошло.
Теперь о детских болезнях, поскольку, будучи ребенком, я перенесла довольно тяжелое заболевание; я была
очень хорошим ребенком, хорошо кушала, никаких стеклянных бутылок (с искусственным питанием), я спрашивала как-то у матери, чем
я занималась в детстве, она сказала: "Ты играла с газетами и ела их". У меня была единственная проблема -
мои уши, я перенесла ушную инфекцию.
В возрасте двух с половиной лет я перенесла мастоидит, и мне удалили косточку из правого уха;
когда мне было 7, все в нашем доме переболели азиатской лихорадкой, и у меня тогда случился приступ астмы.
Мне дали лекарство и у меня случился анафилактический шок с крапивницей по всему телу, я 3 недели лежала в больнице,
и вышла оттуда со скарлатиной; с тех пор у меня начались очень тяжелые приступы астмы,
я не могла ничего при этом делать, я даже не могла дойти до туалета.
-Вы имеете в виду до настоящего времени?
-Нет, после того, как я родила, со мной такого больше не случалось, я говорила себе: "Делай так,
приди в себя, успокойся"...В противном случае я могла бы совсем задохнуться,
такие приступы всегда начинались по типу аллергии, если кто-нибудь встряхивал одеяло, и поднималась
пыль, я сразу же начинала задыхаться, или, когда я слишком сильно смеялась, я тоже начинала задыхаться, и
у меня начинало течь из носа, а затем начинался приступ астмы, и после этого пневмония - в такой последовательности.
Когда мне было 11 лет, перенесенная пневмония привела к ателектазу -
это когда часть легкого слипается с другой частью спавшегося легкого.
-Ателектаз.
-И я довольно долго находилась в больнице, я получала очень сильные антибиотики и физиотерапию,
мне хотели удалить часть легкого, но моя мать не позволила сделать этого, так что все прошло без оперативного лечения.
Когда мне было 15, у меня началось кишечное кровотечение, а также по-прежнему бывали очень серьезные простуды, обострения астмы и
пневмония, а затем у меня появилась диарея с кровью в стуле. Все началось с диареи, а
потом появилось кровотечение; в возрасте 17,5 лет у меня были очень тяжелые приступы язвенного колита,
Я говорю о 16 приступах в день: ведра крови, переливание крови и вновь ее потеря,
снижение гемоглобина до 5, я похудела до 42 килограммов, в то время как сейчас мой вес 90 килограммов, мой вес был меньше половины моего веса сегодня.
Врачи целый год пытались лечить меня, я находилась в больнице в течение года; сначала мне назначили кортизон,
внутривенные инъекции, затем, из-за того, что у меня началась крапивница от инъекций, я стала получать таблетки,
затем я перешла в другой госпиталь, потому что становилось все хуже и хуже, и мне назначили Имуран (Азатиоприн).
Позже я узнала, что я была первой в мире, на ком испытали этот препарат.
Так вот в течение года я принимала только кортизон, а затем я уехала из дома.
-В каком году это произошло?
-1968. Нет - 1967. Мне было 17,5, после того, как я покинула больницу, я поехала учиться в Иерусалим,
я уехала из дома и в течение 1 года училась в Иерусалиме, и медленно...
-Что Вы изучали?
-Искусство, живопись. Я училась этому с 14,5 лет, я изучала искусство в течение 4 лет в средней школе и
в Академии; и постепенно, постепенно мой колит прошел. У меня все еще была небольшая диарея,
до 3-5 раз в день, но это не тревожило меня, затем, после того, как я прошла обучение в Иерусалиме, на следующий год я
поехала учиться в Лондон, и когда я находилась там, у меня все еще случались очень серьезные приступы астмы.
-Какие лекарства Вы принимали в то время?
-Я ничего не принимала, я прекратила прием кортизона и Имурана, и все стабилизировалось.
-А в тот момент, когда начинался приступ астмы?
-Ничего, я никогда ничего не принимала.
-Вы просто начинали раскачиваться, вот так?
Да, и успокаивалась, просто не нужно впадать в истерику, потому что тогда за одну минуту вас охватывает страх,
не знаю, я делала это инстинктивно, это был инстинкт самосохранения;
мне не нравились эти спреи и ингаляторы и все такое.
-То есть, Вы никогда во время приступа астмы не принимали никаких лекарств?
-Никаких. Мне назначали аминофиллин, но я его ненавидела; да, я принимала антибиотики,
массу антибиотиков, потому что процесс перешел на легкие.
Я думаю, что эти перемены в течении язвенного колита обусловлены тем, что я поняла в чем причина моей болезни, врачи
объяснили мне, что в моем организме происходит не так; так как я хотела знать, почему это со мной произошло,
они объяснили мне, как все это работает и сказали, что, как правило, это психосоматическая проблема,
причина в том, что я все принимаю близко к сердцу; я была очень тихой, заботилась о животных, я любила животных и книги,
я разводила маленьких птичек, которых приносила отовсюду, и кошек, и собак, и вообще любила природу.
Я жила естественной жизнью, интуитивно, я не задумывалась о том, что происходит вокруг,
позже у меня были мои книги, в чтение которых я погружалась, очень романтические книги.
-До какого возраста Вы вели подобный образ жизни?
-До тех пор, пока я не перешла в среднюю школу.
-То есть до 12?
-Да, впоследствии я также продолжала подбирать каждую собаку на улице, я поступаю так и до сих пор, мои дети поступают так же,
в настоящее время это стало проблемой всей нашей семьи - мы подбираем каждое несчастное существо, в том числе и людей.
-И Вы говорите, что были замкнутым человеком до 12 лет?
-До тех пор, пока у меня не начался язвенный колит, тогда я поняла, что я все принимаю близко к сердцу, я была таким ребенком, что
когда кто-нибудь смотрел на меня немного насмешливо, я думала, что они плохо думают обо мне,
и начинала плакать. Даже если они ничего не говорили, я просто чувствовала это; я до сих пор плачу над каждой красивой вещью,
которую вижу, над каждой историей, будь то кино, музыка...мой муж всегда смеялся надо мной,
он говорил: "Тебе неважно, плакать о Баффи или о Джоди", что поделать, меня все задевает за живое.
-Легко плачет.
-Слезы текут, я ничего не могу с этим поделать, это что-то, что движет мной.
-Эта слезливость, когда она появилась?
-Она была всегда; когда я была ребенком, я была очень обидчивой,
особенно если со мной поступали несправедливо.
-Расскажите мне, какие гомеопатические препараты Вы принимали, и какой был от них эффект?
-Я принимала Mercury, который вызвал у меня ужасные последствия, позже я все записала,
это продолжалось в течение полутора месяцев, а затем я поехала к Берике на осмотр, это было похоже на золотой прувинг, это было так забавно.
После этого я ничего не принимала, это было 3 года назад; затем, год назад, у меня появились судороги,
у меня появились приступы судорог в области горла, внезапные, словно удушье.
Мне кажется, с левой стороны - такое ощущение, словно что-то проходит по шее к голове; годом ранее произошел один инцидент,
когда мои дети и мой муж свели меня с ума своим спором; обычно я вообще не спорю,
я люблю, когда вокруг меня гармония, я даю им то, что они хотят, но мой муж более...
они побаиваются его, но не меня, от меня они получают все.
Я не знаю, что произошло, это было перед тем, как у меня началась менструация, я была очень сердита, и вдруг почувствовала, словно нож
прошел с правой стороны по всему моему телу к мозгу, и после этого я перестала чувствовать половину лица,
я поехала в больницу, где мне сказали, что ничего страшного не произошло, я боялась, что это инсульт,
мне сказали, что это из-за моей раздражительности, мне дали какой-то транквилизатор и все прошло.
Год спустя начались эти судорожные приступы, однако они не были ни с чем связаны, начинались без какой-либо причины, когда я одевалась
или, находясь в классе писала что-нибудь - они начались, когда я училась; а
затем появились судороги в ногах, потом в икрах, это начиналось, как судорога, однако я могла при этом сидеть, ходить,
я могла спускаться по ступеням; начинается судорога, и затем вовлекается вся нога, я не могу опираться на нее, мне очень больно и
нога становится парализованной. Затем я начала принимать препараты магния и цинка, витамин В6 и все прекратилось,
судорог не было до тех пор, пока я не перестала принимать эти препараты ежедневно, после этого судороги начались снова.
Тогда я начала носить эти препараты в своей сумочке, и принимать их регулярно.
-Гомеопатические или аллопатические препараты?
-Нет, витамины.
-Они содержали магний?
-Магний, цинк и В6. Кто-то сказал мне, чтобы я попробовала эти препараты, я попробовала, и это сработало, я принимала их ежедневно
в течение нескольких месяцев, и судороги больше не возвращались. Потом мне это надоело, я сказала: "Сколько
можно принимать эти витамины", и время от времени судороги появляются то здесь
то там, в другой ноге, а затем здесь и тут. Все возможные места.
Тогда я приняла Calcarea phosphorica, и я так боялась, что у меня снова будет прувинг,
я приняла С30, и ничего не произошло, но я подумала, что это для меня неплохо, и затем, через 4 месяца
я набралась смелости и приняла 200 потенцию, простите - Calcarea sulphurica, я всегда их путаю.
Когда нужно сказать "Sulphur", я говорю "Phosphorus".
Затем, спустя несколько месяцев, я все еще чувствовала себя нехорошо, я приняла 200 потенцию, и снова значительного улучшения не было;
в то время у моей хорошей подруги очень высоко поднялось артериальное давление, и она впала в кому,
у нее произошло повреждение мозга и она умерла. Тогда я действительно испугалась, это стало для меня настоящим шоком.
До этого времени я не беспокоилась о высоком давлении, я думала, что буду жить с ним и дальше,
но когда она умерла, мы сидели рядом с ней в больнице, и я ничего не могла сделать,
потому что я только через неделю поняла, что в самом начале мы могли дать ей
гомеопатический препарат, чтобы спасти ее; я чувствовала себя очень плохо, совершенно подавленной, и у меня поднялось давление.
Я проверяла его - после этого случая я начала регулярно его проверять; тогда я набралась решимости
и назначила сама себе Calcarea sulphurica 1M, я приняла этот препарат, и после этого начала чувствовать себя лучше.
-Вы назначили себе Calcarea sulphurica, и, в конце концов, этот препарат подействовал, на что он подействовал?
-Этот препарат подействовал на меня с нескольких разных сторон, на некоторые заболевания, которые у меня были до этого.
-Вы принимали Calcarea carbonica?
-Нет, только Calcarea sulphurica; я забыла сказать Вам, что вторые роды у меня были путем кесарева сечения,
после которого мне назначали антибиотики, но они не смогли меня защитить,
меня лечили антибиотиками определенной группы, и у меня началась действительно массивная инфекция, и пришлось снова резать живот,
я оставалась в больнице в течение месяца, и внутри меня обнаружили все виды микробов, мне назначали
антибиотики, и через месяц я вернулась домой с разрезанным животом, в меня вливали все подряд,
и с тех пор у меня начались проблемы в нижней части живота, справа.
-У Вас удален аппендикс?
-Нет, это был не аппендицит, это локализовалось выше, было похоже на судорогу, словно внутри горячий нож, и
как бы я ни двигалась...к примеру, я не могла делать физических упражнений, такое ощущение, словно нерв застрял внутри мышцы,
было такое чувство. К этому нельзя было привыкнуть, какое бы движение я ни сделала, внезапно появлялась острая боль, как от ножа.
Хуже было то, что во время менструации, как только она начиналась, сразу же появлялась боль и
она продолжалась в течение 10 дней, это было невыносимо, были месяцы, когда я не могла сесть из положения лежа.
Проблема возникала тогда, когда я напрягала мышцы живота для того, чтобы сесть из положения лежа,
или вставала из положения сидя. В течение 3 последних месяцев этого не было. Если же я делаю вот так,
я что-то чувствую, у меня всегда такие ощущения, словно там что-то есть,
но это еще терпимо, однако во время менструации...
-Вас никогда не осматривал врач?
-Мне делали УЗИ, один раз, много лет назад, увидели что-то белое, мне сказали, что
это, возможно, миома, а потом больше ничего не видели; затем, когда это стало действительно...
это стало невыносимо, я не могла этого больше выносить, примерно 6 месяцев назад мне хотели сделать
лапароскопию, но я сказала "нет, спасибо" и сбежала, я не собираюсь ничего трогать.
Как, например, с моим кишечником - я должна была ежегодно проходить проверку, потому что прошло уже 27 лет
и мне постоянно присылают письма с предложениями приехать на контроль. Я говорю: "Ни за что, до тех пор, пока все нормально
я не дам в себе копаться, забудьте об этом". Мне сказали, что у меня может развиться рак,
"оставьте меня в покое с моим раком, я буду поступать так, как мне хочется", и я никогда больше не ездила на контроль.
Только во время беременности, во время первой беременности у меня было небольшое кровотечение, у меня очень чувствительный желудок
любой стресс влияет на него, однако у меня очень нервная работа.
-В чем заключается Ваша работа?
-Я работаю на себя, у меня есть собственный офис, мы посылаем добровольцев в Израиль, работать в кибуцах (сельскохозяйственных общинах) с людьми,
и помогать им решать их проблемы, и это всегда связано со стрессом.
-Это что-то вроде социальной работы.
-Да.
-И Вы хорошо ладите с людьми?
-Я лучшая в Израиле.
-Никаких проблем?
-Вообще никаких.
-Вы с детства ладите с людьми или научились этому после 12-летнего возраста...
-Нет, с тех пор, как у меня начался язвенный колит.
-Примерно после 19 лет? Когда произошла эта перемена? Вы перестали быть интровертом и стали экстравертом?
-Да, я так решила.
-Вы сами решили, что должны отпускать свои эмоции, в противном случае вы будете очень сильно болеть,
и затем так и поступили.
-Да, я сделала это, и меня это не беспокоит, даже сейчас, когда люди посматривают на меня иногда искоса из-за того, что я рассказываю абсолютно
все; я не люблю причинять людям боль, я не сделаю ничего, что ранит чьи-нибудь чувства,
иногда это ставит меня в очень неловкое положение, потому что люди ранят меня,
а я не хочу им платить той же монетой, я не хочу оскорблять их. Это то, о чем мне говорил мой отец: "Не делай плохого
людям - того, что ты не хочешь, чтобы они делали тебе". Так что я не причиняю людям боли намеренно,
даже если кто-то сделает что-нибудь плохое мне, я всегда придерживаюсь этого правила.
-Однако, в данном случае есть некоторое противоречие, ведь Вы сказали, что Ваша семья очень миролюбива,
Вы не пойдете на конфликт, но Вы указали на то, что Ваш муж более агрессивен.
-Нет, он совсем не агрессивен, он самый мягкий человек, которого Вы когда-нибудь встречали, если кто-то
оскорбит его дочь, он ничего не сделает этому человеку. Он миротворец даже в большей степени, чем я.
-Но Вы сказали, что дети боятся его.
-Да, потому что, хоть он и дает им абсолютно все, он знает, где предел, и дети знают это.
-То есть знают, что он будет сердиться?
-Иногда он делает такие вещи, которые просто сводят меня с ума, к примеру, если дети идут против него,
он заявляет им, что если им это не нравится, они могут уходить из дома, и они собирают свои вещи и идут.
Я начинаю плакать и бегу за ними, и он знает, что делает ошибку, потому что
такие вещи нельзя говорить детям; иногда у вас появляется желание сказать это, но...
-Вот, что я хотел бы понять: Вы не подавляете больше свой гнев или свои чувства?
-Нет, не подавляю. Я не так импульсивна, как раньше, но я по-прежнему очень эмоциональна,
однако, вместе с тем, мои поступки логичны. Если бы я позволила себе жить как прежде, меня вообще здесь не было бы, потому что,
когда я была ребенком, я жила так, словно витала в облаках - я жила своими мечтами, своими картинами,
я занималась с животными, и я любила все это - находиться на природе, общаться с животными, читать книги,
я жила в другом мире, и если бы я позволила этому...Думаю, мой муж - один из тех,
кто вернул меня на землю, потому что он очень логичен, он смеялся над подобными вещами.
Даже над Гомеопатией, но сейчас все нормально.
-Кто Ваш муж по профессии?
-Он работает на телевидении в Израиле, он занимается электроникой.
-Он не врач?
-Нет, он хотел быть режиссером, но ему пришлось пойти на компромисс.
-Вы пьете молоко?
-Я люблю молоко, но не пью его, потому что оно плохо действует на мой...Весь этот вес я набрала за последние 4 года,
с того времени, как я начала учиться, я набрала 20 килограммов, и это очень раздражает меня, я чувствую себя такой безобразной.
-Вы легко набираете вес?
-Я набирала его медленно, очень медленно в течение всех этих лет, но я не могу избавиться от него, в моем организме задерживается вода.
Сейчас я начала соблюдать диету, по-моему, это для меня хорошо, и я потеряла 5 килограммов, впервые я хоть что-то
потеряла; это пристрастие к углеводам... для меня просто сказка, что это работает - медленно,
но работает; до того, как принять Calcarea sulphurica я себя очень плохо чувствовала. Я была хорошенькой девушкой,
у меня было хорошее самочувствие, я любила красивые вещи, красота и гармония играли большую роль в моей жизни, и я почувствовала себя такой безобразной,
такой ужасной. Я до сих пор расстраиваюсь из-за этого, иначе я не стала бы говорить о диетах и подобных вещах,
это беспокоит меня.
-Вы больше чувствительны к холоду или к жаре?
-Я очень жаркая. Если вспомнить, то раньше я была чувствительна и к холоду, и к жаре, но к холоду больше.
В последние несколько лет, может быть это из-за менопаузы и тому подобного, я просто умираю
даже не от жары, а от влажности, сопровождающей жару. Вообще-то у меня выражена сухость кожи, я никогда не потею,
и никогда не пью, я не ненавижу пить.
-Пить воду?
-Я это ненавижу, я не пью воду просто так, мне всегда приходиться класть в нее лимон или что-нибудь подобное, но я это ненавижу.
Если мне не напоминать, я могу выпить, может быть, 1 стакан в течение дня, только потому что знаю, что нужно пить.
С другой стороны, в течение нескольких последних месяцев я чувствую сильную сухость - находясь в постели, после 9 часов вечера - очень сильную сухость,
не жажду, но сухость, так что мне приходится что-нибудь попить, чтобы смочить рот.
Единственное, что я ненавижу, что совершенно сводит меня с ума, это когда я покрываюсь липким потом.
В Израиле, в Тель-Авиве очень высокая влажность, и за минуту может стать жарко, я начинаю потеть и чувствую себя так...
я потею очень забавно. Это начинается с головы, вот так, будто душ из холодного пота,
это может быть самый жаркий день, и пот будет липким, но при этом очень холодным,
то же самое было со мной, когда у меня был бронхит, когда отходила мокрота, она была холодной.
Это забавно, потому что обычно вы думаете, что то что выходит изнутри должно быть горячим, но мокрота была холодной.
В настоящее время, в течение последних 9 месяцев меня еще кое-что беспокоит, я не обращала на это внимания
до моего последнего полета на самолете; когда я летела сюда, через несколько часов после взлета, через 3-4 часа, у меня появилась
боль в области правого легкого, словно там был нож, очень жестокая боль, хотя я терпелива,
у меня довольно высокий болевой порог.
-В каком месте, Вы можете показать мне?
-Здесь, прямо здесь.
-В нижней части лопатки?
-Нет, под лопаткой, вот здесь.В течение многих лет у меня периодически появляется чувство, словно ко мне прикасается рука
в этом же самом месте, Я думала, что, может быть, причина в кровеносных сосудах, как во сне, когда вы после сна
чувствуете частичное онемение. Это ощущение появляется и проходит, в том же самом месте, где была
эта боль, но боль внутри легкого, целиком внутри. При глубоком вдохе в меня
словно втыкают нож, и, кстати, каждый шаг, который я делаю правой ногой сопровождается болью, как от ножа. Это началось в октябре, мы ездили
в Германию на семинар, и перед этим я переболела очень тяжелым гриппом. Так что, я думаю, причина в этом.
Дело не в моей подозрительности - я наивна и верю всем подряд,
несколько лет назад я подписала какие-то бумаги, и у меня почти забрали мой дом, а я не знала,
что подписала поручительство, мне сказали что-то другое, что нужно просто кому-то помочь, и я не смогла сказать "нет",
я очень доверчива. К примеру, по роду деятельности, ко мне обращаются люди, у которых нет денег,
я всегда даю им деньги, я никогда не получаю свои деньги назад, но я продолжаю это делать, так что я не подозрительна.
Иногда я бываю осторожной, но недостаточно, хотя всегда, когда что-нибудь случается, я могу сказать,
заранее, что это произойдет, и поэтому мой муж говорит, что я мнительна. Если он что-нибудь делает
я понимаю, что произойдет вследствие его поступка, я говорю ему: "Не делай этого,
потому что ты потеряешь свои деньги, не делай этого, потому что может случиться что-то плохое".
И он говорит мне, что я все вижу в черном цвете, но в конце концов все происходит так, как я сказала,
и он посмеивается надо мной, но я не думаю, что это подозрительность, потому что я также вижу и то хорошее, что может из этого выйти.
Просто я думаю наперед, я очень хороший организатор, после того, как я начала работать, я поняла,
что могу организовать абсолютно все, чем я занимаюсь, я тщательно продумываю все, до малейших деталей,
и для меня очень важно, чтобы все было учтено, до малейших деталей, ничего не было упущено.
Так что я думаю, дело в этом, это не мнительность, а просто готовность ко всему.
-Какие еще препараты Вы принимали?
-Это все, последний препарат - Calcarea sulphurica; в настоящее время судороги появляются, но через несколько минут проходят
самостоятельно, это происходит в течение последнего месяца, но давление все еще высокое, и эта боль, вот здесь
очень беспокоит меня, она длится уже почти 3 дня, я не могу двигаться.
У меня повышенная чувствительность ко многим факторам.
-Те два раза, когда Вы сходили с ума - это было Вашим ощущением или это был реальный факт?
-Это произошло накануне менструации, и в течение нее очень...Обычно я довольно много говорю,
но накануне менструации я чувствую, что просто не могу остановиться, я сама понимаю, что говорю слишком много и
чувствую, что люди... это тоже мое воображение... но мой муж говорит мне об этом и я сама это понимаю.
-Значит, Вы очень болтливы накануне менструации?
-Очень болтливая, очень возбужденная - примерно за день до начала менструации и во время нее.
Это произошло во время последней менструации, когда я была в подобном состоянии, это была обычная ситуация,
которая повторялась уже больше 100 раз; я бываю очень чувствительна, как Вы могли вчера видеть, но, в основном, только перед менструацией,
в течение 1-2 дней.
Есть кое-что еще, что беспокоит меня с тех пор, как я себя помню - я не могу спать днем.
Если я засыпаю в 1-2 часа ночи - все прекрасно, но если я засыпаю днем и просыпаюсь ближе к вечеру,
меня начинает подташнивать и появляется головная боль.
-Вы чувствуете себя плохо после того, как подремлете днем.
-Я чувствую себя очень плохо после дневного сна с тех пор, как я была ребенком. Сон вызывает у меня очень выраженное общее ухудшение. Мне приходится просто удерживать себя
от сна, я просто удерживаю себя. Во всяком случае, я не сплю днем, только в пятницу или в субботу,
когда все это делают; мне нравится готовить, мне нравится развлекать людей, угощать их,
я нахожу для себя множество занятий, мне нравится быть все время занятой.
Я могу что-нибудь делать до 1-2 часов ночи.
-Какое время для Вас самое лучшее?
-Утро для меня - это плохое время, по утрам я не могу проснуться.
-Это самое плохое время? Это время, когда Вы чувствуете себя усталой, подавленной?
-Обычно я не чувствую себя подавленной, нет, я просто не думаю о плохом, я беру книгу
и погружаюсь в нее, но я поняла, что по утрам мне тяжело просыпаться.
Я просыпаюсь, но потом разрешаю себе еще часок поспать, ленюсь; в офисе у меня двое сотрудников,
так что я оставляю утреннее время для себя, я люблю расслабиться утром, люблю поспать подольше, но
ночью я могу не спать до 2-3 часов, иногда, когда я задерживаюсь до 4 часов, я просто не могу заснуть.
С тех пор как я приняла в последний раз Calcarea sulphurica, я не могу спать по ночам. Я понимаю порой, что читаю книгу и
вдруг просыпаюсь, когда я сижу вот так, я бужу себя, не разрешаю себе спать
я заставляю себя ложиться спать в 4 часа, потому что знаю, что утром не смогу пойти на работу.
Если я не посплю нормально 7 часов, то днем я буду как развалина.
-Не могли бы Вы рассказать мне о болезнях Ваших родителей?
-Мой отец умер от...когда ему было 57 у него начался диабет, который в итоге привел к инсулинотерапии,
еще у него была стенокардия,также у него было высокое давление, затем простатит, потом у него было 2 сердечных приступа,
дважды ему спасали жизнь, затем у него был инсульт и еще один инсульт.
Он умер от сердечного приступа, потому что днем ранее у него скопилось много жидкости в легких,
так что он умер от сердечного приступа. Ему был 71 год и он был очень сильным человеком,
он никогда не болел до тех пор, пока у него не начался диабет; он был очень сильным человеком, и все врачи говорили,
что с теми болезнями, которые у него были, он должен был уже давно умереть.
После одного из сердечных приступов он был в течение 12 минут в состоянии клинической смерти, а затем внезапно он вернулся к жизни,
и на следующий день он уже ел сэндвич, и врач, проверявший его сердце, сказал, что
это было странно - то, что оно нормально функционировало, это должно было привести к повреждению мозга или чему-то подобному.
Моя мать была очень сильной женщиной, сейчас ей 73 года, она страдает колитом, но не язвенным,
она очень сильная личность; в настоящее время у нее начались проблемы с артериальным давлением, иногда оно поднимается.
Еще ее сейчас беспокоит артрит. У моей бабушки по материнской линии тоже были проблемы с сердцем.
У моего дедушки со стороны матери также были проблемы с сердцем, а мой дедушка по отцу
умер, когда ему было 42, я думаю также из-за проблем с сердцем или от инсульта.
-Есть ли у Вас какие-либо страхи?
-Я боюсь, что что-то случится с моими детьми. Если я только подумала, мысленно допустила, что они больны
или я увидела сон, в котором волны накатываются на нас, скрывая детей,
то мое сердце может просто остановиться. Просто глупая мысль возникает на минуту. Это худший страх, который у меня есть.
Остальные страхи? Я не люблю оставаться без денег, я хочу чувствовать себя защищенной.
Я все время возвращаюсь домой, у меня дома есть немного сбережений, но
бывает также, что я трачу деньги не задумываясь, я большая транжира - если я знаю, что у меня есть какая-то сумма, которую я могу потратить,
я трачу ее, не задумываясь, я ничего не считаю, я раздаю, я трачу эти деньги на других, я не беспокоюсь об этом, но
мне всегда нужно чувствовать себя в безопасности. К примеру, я не смогла бы закрыть свой офис, пока не нашла бы другой
способ зарабатывать деньги; даже если мне надоело, я всегда продолжаю работать.
Потому что от этого зависит мое чувство защищенности. Вы имеете в виду страх высоты?
-Да - высоты, темноты.
-Боязни темноты нет, боязни животных нет, я всех их люблю, кроме змей, я не хотела бы, чтобы меня укусила змея, но
я не убегу при виде змеи, я буду ходить вокруг нее. Они вызывают у меня отвращение, но когда я была ребенком, у меня были змеи и лягушки,
которые даже более отвратительны.
-Мыши?
-Нет, я не боюсь мышей, если это белые мыши - никаких проблем. Я думаю, что большие мыши могут
кусаться, так что я не прикасаюсь к ним. Высота? Иногда я смотрю вниз с высоты, и это
вызывает у меня небольшое головокружение, и я не могу ходить по подвесному мосту, если мост находится слишком
высоко, я не могу пройти по нему. Ни раньше, когда я была ребенком, ни сейчас.
-Как Вы себя чувствуете на закате?
-Прекрасно.
-Вы любите это время?
-Да, я люблю его, особенно, если я нахожусь на пляже, я люблю открытый воздух, меня тянет на свежий воздух,
в душной комнате я начинаю сходить с ума. Мне нравится ощущать дуновение бриза, даже если это сквозняк; когда я потею,
я иду к кондиционеру и делаю вот так, и все мне говорят: "Ты заболеешь,
точно заболеешь", неважно, мне это нравится.
-У Вас крепкие ногти?
-Они немного слоятся. У меня никогда не было переломов костей.
-Есть ли у Вас какие-либо предпочтения в еде, есть что-то, что Вам нравится или не нравится?
-Да, я люблю жирное мясо, но только приготовленное на огне, я не слишком без ума от мяса, но
я схожу с ума по морепродуктам, будь это омары, креветки, все что угодно, просто произнесите эти названия. Мясо мне нравится только если
оно жирное.
-Вы едите свинину?
-Да, свинину с жиром. Свинина сама по себе мне не нравится, мне нравится свиное сало больше, чем сама свинина. Но когда я принимала
Argentum nitricum, я почувствовала отвращение к жиру. Я не могла даже прикасаться к нему, это было полезно для моей диеты,
никакого мяса, никакого масла, это действительно удерживало меня от такой пищи. Я люблю масло, я кладу довольно приличную порцию масла
на хлеб; фрукты мне нравятся только незрелые, кислые, я не люблю сладкую пищу. Обычно я предпочитаю
пищу с кислым вкусом, если я ем мясо, то предпочитаю, чтобы оно было кисло-сладким.
-Незрелые фрукты, то есть зеленые?
-Если у меня есть возможность выбора, я возьму зеленое яблоко или немного зеленоватые томаты.
-Вам нравится их вкус?
-Да, мне нравится кислый вкус, он приятный.
-Вы купались в море здесь, на Алонисосе?
-Нет, в течение последних двух лет я не захожу в море. Я просто лежу на берегу,
но под зонтиком, я не люблю находиться под прямым солнцем. Это причиняет мне страдания.
-И Вы не заходите в море? Почему?
-У вас здесь каменистое дно, и море очень холодное, если бы было по-другому, я бы купалась. Мне нравится море, я люблю его, я чувствую себя очень
хорошо в душе, фантастически хорошо, и когда я пою, я тоже чувствую себя счастливой. Я ощущаю огромное счастье.
Что я ненавижу? Из-за сырого лука у меня появляется отрыжка, и еще из-за яблок, я поняла, что яблоки вызывают у меня
изжогу, хотя вообще-то мне нравится вся еда. Я очень хороший едок, но я не стала бы
есть все подряд, мне нравится хорошая еда, хорошо приготовленная.
Сладкое я ем только перед менструацией. Я могу съесть целую плитку шоколада, но только перед
менструацией, в нормальном состоянии я не сладкоежка.
-В какой позе Вы спите в постели?
-Только на правой стороне. Мне не удобно, когда я поворачиваюсь на левую сторону, если я ложусь на живот, то начинаю задыхаться.
-На животе, Вы когда-нибудь спите на животе?
-Я начинаю чувствовать, что задыхаюсь.
-Но если бы у Вас не было этого удушья, Вы бы предпочитали спать на животе?
-Я спала на животе только когда у меня болел желудок, я подкладывала подушку и ложилась на нее, но обычно я сплю вот так,
как ребенок - на правой стороне, руки под подушкой.
-Кто-нибудь, когда-нибудь ранил Вас эмоционально?
-Много раз.
-Это было связано с Вашими отношениями?
-Когда я была серьезно больна, у меня был парень, но его родители разлучили нас.
-Вы родились в Израиле?
-Да.
-Как Вы научились так хорошо говорить по-английски?
-Я изучала искусство в Англии. Так что за эти 3 года я получила базу, а через 11 лет я начала
работать с людьми по всему миру, так что этот навык вернулся. Я вспомнила ситуацию из
моего детства, когда мне причинили очень сильную боль, я до сих пор это помню, это произошло, когда я была в первом классе.
-Из-за того, что Вы не были первой в своем классе?
-Нет, я расскажу Вам эту историю. Моя бабушка жила в США, и она прислала мне акварельные краски,
и в нашем классе была еще одна девочка, у которой тоже были такие краски; однажды я зашла в класс
и она мне сказала, что у нее пропал фиолетовый цвет, а у меня он был и учительница сказала, чтобы я
отдала его ей, и я сказала: "Нет, это моя краска, может быть она забыла свою краску дома, я не воровала".
И учительница сказала: "Нет, ты взяла краску у нее", так что она забрала ее у меня и я, рыдая, пошла
домой, и моя мама пришла на следующий день в школу, и на следующий же день эта девочка принесла краску,
она была у нее дома, и мне сказали: "Ладно, извини", но это не сработало; мне было 5,5 или 6
лет. Я никогда больше не вернулась в этот класс. Я перешла в другой класс. Я все это помню, всю историю,
даже стол, его цвет. Я многого не помню из своего детства. Я помню
другой случай, когда мне было 2,5 года, потому что я помню дом, хотя, когда я была в этом возрасте,
мы сменили жилье. Мой отец нашел дикобраза и принес его на террасу и
мы дали ему молока, я даже помню, в какой стакан оно было налито. Я это помню, и помню другой
случай, счастливый, когда мой дядя приехал из Швейцарии и привез
шоколад, я помню, что там были вафли с ликером внутри, это было в том же возрасте и
мне пели... Я помню даже песню, которую мне пели; есть другой случай,
я помню адский крик. Когда мне снимали швы, почему-то решили, что они
не красивые, так вот хирурги снова разрезали, по живому, они просто все разрезали и снова сшили, без
какой-либо анестезии. Я проверила это, спросив у своей матери, я сказала: "Слушай, я
я помню такую сцену, я помню себя кричащей". И она рассказала мне, что это могло быть, это мог быть
тот случай; затем я помню себя бегущей за собаками и кошками, и подбирающей птичек...
-Я имел в виду, помните ли Вы, что Ваши отношения с молодым человеком принесли Вам боль.
-Конечно.
-Как тот парень, который бросил Вас?
-Это было уже в то время, когда я заболела язвенным колитом, когда я была очень больна и лежала в больнице.
Его родители купили ему машину и отправили его за границу, они решили, что у меня
рак, и я умру; потом он вернулся и принес мне в подарок массу книг по искусству,
это было прекрасно - увидеть его снова, но я обнаружила, что он вырезал в книге
первую страницу, я посмотрела и увидела "...в любви и во всем...". Они заставили его вырезать даже то, что он
написал для меня на книге; а затем, на следующий день он пришел и сказал: "Пока я был за границей
ты гуляла еще с кем-то, ты была неверна мне". Хотя я только 5 дней, как выписалась
из больницы. Я знала, что это неправда, он сначала был так убежден, он сказал, что, может быть, я
не знала, что делаю, это просто сумасшествие и тогда я сказала ему, что это из-за его родителей.
Я просто порвала с ним, позже он хотел, чтобы я встречалась с ним, но я не из тех замужних женщин, которые
гуляют с мужчинами и прячутся, если я тебе не нужна - уходи. Это ранило меня, и из-за этого у меня в течение 2 месяцев было обострение
колита, но в конце всего этого я стала сильнее, я сказала "хватит". После этого я решила измениться, не
позволять делать себе больно. Конечно, у каждой девушки есть парень, с которым не сложились отношения, но
в то время отношения не были так близки, в отношения не был вовлечен секс, это была только эмоциональная связь.
-Были ли другие подобные моменты? Вы встретили своего мужа и вышли за него замуж? У вас 2 детей?
-До того, как выйти замуж, я встречалась с парнем, которого очень любила.
-И что случилось? Он умер?
-Нет, он продолжал учиться, я встретила своего будущего мужа и решила...моя мать решила, что
лучше выйти замуж за того, кто любит тебя больше, чем ты любишь его.
-Что насчет Вашего сексуального влечения? Оно повышенное, пониженное, умеренное?
-Я думаю, умеренное. Зависит от ситуации, иногда оно становится сильнее, я обнаружила, что после 40 я стала более
чувственной, чем после того, как родились мои дети. После того, как у меня появились дети, секс перестал мне нравиться.
Хотя я никогда не говорила нет.
-В каком возрасте Вы узнали о сексе?
-В 21. Я встречалась с парнями с 15 лет, но секс появился в моей жизни в 21. В Англии мне говорили, что можно
устроить шоу "единственная девственница Лондона старше 13", это было во времена хиппи.
-Однако, в каком возрасте Вы узнали о вопросах секса?
-В 15. Когда я начала встречаться с мальчиком и все такое. Мне никогда не хотелось с кем-нибудь спать.
Для меня были важны романтические чувства. Вот что всегда имело для меня значение, даже сейчас
я бы не стала заводить любовную связь только для того, чтобы с кем-нибудь спать, я должна испытывать эмоции,
очень глубокие, до того, как это произойдет.
-Могли бы Вы сказать, чувствуете ли Вы себя по вечерам более энергичной или менее энергичной?
-Более энергичной, я хорошо себя чувствую около 10-11 часов, я могу могу работать на полную мощь, я не чувствую, как проходит время, когда
я работаю, если я ничего не буду делать, то весь день буду вялая. Мне необходимо действовать,
должно быть что-то, что меня интересует, если мне что-то надоедает, я чувствую, что начинаю засыпать.
Я просто растекаюсь.
-Но все же, когда Вы чувствуете себя более энергичной?
-Я думаю, вечером, ночью.
-Поздно вечером Вы чувствуете себя лучше.
-Да, намного лучше. Спасибо.