-Итак, настоящий прием - последующий за последующим за последующим - третий день, Вы
приняли Sulphur 200, я хочу подвести итоги и затем перейти к основным моментам,
итак, Sulphur 200 - как Вы чувствовали себя на следующий день?
-Я чувствовала себя прекрасно, к вечеру я была полна энергии, на следующее утро, проснувшись, я была
полна сил; я хорошо спала, но во время сна я очень замерзла, я почувствовала очень сильный холод.
У меня замерзли стопы, однако я отправилась спать около полуночи и спала очень хорошо.
Мне снились сны про Гомеопатию, про учебу и путешествия - нормальные сны. Я проснулась в 6.30 утра
с очень ясной головой. Я чувствовала себя очень хорошо, я была полна энергии. И затем, около 9 часов
я начала чувствовать боль, которая, понемногу усиливаясь
поднялась из области груди в область шеи, так же, как и раньше и
эта боль начала меня угнетать.
-Сколько было времени, когда Вы сообщили мне об этом?
-Я рассказала Вам, когда мы вернулись после обеденного перерыва, потому что мне стало очень плохо.
-Было около 5 часов пополудни, когда Вы сказали мне, что у Вас появилась эта боль, Вы положили свою руку на грудь и
сказали, что эта боль распространяется на шею и на левую руку, и тогда я попросил кардиолога
снова осмотреть Вас, и, одновременно с этим, после записи ЭКГ я дал Вам лекарство.
В 9.30 мы сделали повторную запись ЭКГ, потому что кто-то все время звонил по телефону...
-Клиника была переполнена.
-Итак, на следующий день Вам повторно записали ЭКГ, и сегодня еще одну.
-Сегодня боль уже переместилась сюда, слева боль прекратилась и теперь она находится справа.
-Но что Вы почувствовали, когда приняли препарат?
-Минуту спустя после того, как я приняла препарат, я почувствовала прилив жара, поднимающийся к лицу, это длилось около минуты, и затем прошло.
-Что происходило с болью?
-Боль немного спустилась вниз, и потихоньку, потихоньку начала уходить, на следующее утро
она полностью прошла. Только при движении появлялось чувство, похожее на мышечную боль.
-Понятно.
-Артериальное давление также постепенно снизилось.
-Это также интересно, мы обсудим это с классом.
-Прошлой ночью диастолическое АД снизилось со 160 до 80, сегодня утром оно снова немного повысилось.
-Когда мы начали лечить Вас, оно было довольно высоким.
-Но сегодня я чувствую себя плохо, прошлая ночь была очень тяжелой.
-Что случилось? Расскажите. Вы забыли упомянуть, что я сказал Вам ничего не есть в течение ночи, только пить воду.
-Я ничего не ела и пила только воду.
-Затем, на следующий день Вам снова записали ЭКГ, и, поскольку кардиолог сказал Вам, что все в порядке,
он и мне сообщил об этом, то Вы вышли на улицу и закурили.
-Только одна затяжка. Я не ела и не курила в течение 24 часов.
-Нет, не 24.
-Да, потому что я не ела до того, как пришла сюда, последний раз я ела около 2 часов дня.
А потом Вы сказали мне не есть, и я поела только на следующий день, когда вернулась. Это было очень...
-Я с самого начала говорил Вам, что Вы набрали слишком большой вес, Вам нужно перейти в питании на фрукты,
на одни только фрукты. Просто найдите для себя такие фрукты, которые Вам нравятся.
-На фруктах я набираю вес.
-Если едите фрукты?
-Тогда ешьте только брокколи, шпинат, цуккини.
-Я ем это.
-Только овощи, я не могу поверить, что Вы, питаясь только овощами и фруктами, набираете вес.
-Я пытаюсь. Я ела вчера вечером, я присоединилась с празднованию и поела, и я
не курила, так что, может быть я съела больше, чем нужно, и ночью я заснула, но в 2.30 ночи
проснулась вся в поту, в жару. Всю ночь я была в жару, я скинула с себя все одеяла и
у меня вспотела грудь и вся эта часть горела огнем, жгучая боль поднялась сюда
и появилось чувство давления.
-Что Вы ели? Вы ели разные блюда?
-Я ела разные блюда, там было много разных блюд, салатов и...
-"Мезедес" (закуски).
-Да, я попробовала небольшой кусочек баранины, от него мне и стало плохо. Я не могу переваривать баранину, и до сих пор у меня сохраняется
жжение, лучше только когда я пью содовую воду, обычно в таких случаях я принимаю Nux vomica, и этот препарат мне помогает.
-Забудьте на время о Вашем самолечении.
-Так вот я выпила содовой воды, но жжение все еще сохранялось здесь, было похоже на ревматическую боль.
Я почувствовала, что у меня нет сил, словно я заболела гриппом.
-Сейчас Вы должны питаться очень легкой пищей, пить много воды, а также вообще не допускать переутомления.
-Как мне кажется, сейчас Вам нужно поспать.
-Я очень устала.
-Так что я думаю...Я подозреваю, что Ваше высокое давление и все прочее, говорит о том, что что-то не в порядке с Вашим сердцем, с ним что-то
происходит, так что будет лучше предупредить проблему, чем лечить ее. Поэтому будем осторожны, я не хотел бы, чтобы здесь произошел несчастный случай.
Так что мы проанализируем Ваш случай и на этом закончим. Итак, сейчас я
предложил бы Вам просто пойти поспать - ложитесь и поспите, продолжим завтра.
Вот так.
-Но не мог бы Пол объяснить мне, что происходит? Я переживаю. Если все хорошо, то
почему все ведут себя так, словно не все хорошо.
-Позвольте переживать мне. Меня беспокоит Ваша клиническая картина.
-Я знаю, поэтому я и просила его сказать мне, что происходит.
-Вы забыли, что говорили мне, что каждый раз, когда Вы принимаете лекарство, у Вас появляется такая же боль.
-Да, так и есть.
-Как бы то ни было, я все объясню Вам позже.
-Хорошо, мне необходимо объяснение происходящего, в противном случае я буду беспокоиться.
-Да, конечно. Клиническая картина, которую Вы нам представили, указывает на то, что Вы должны сбросить вес
и быть внимательной к тому, что едите, и перестать курить вообще.
Если мы не хотим, чтобы появились проблемы. Конечно, если это Вас не заботит...
-Тогда я рано скажу "до свидания".
-Мы не хотим этого, позвольте сначала я скажу "до свидания", а потом все остальные могут делать все, что захотят.
Как вы слышали, в 5 часов после полудня она сказала: "У меня здесь появилась боль, которая всегда бывает у меня
после приема Phosphorus, каждый раз". Я спросил, не распространяется ли она вот сюда. Она сказала, что боль была именно такая.
Она показала вот так, и это встревожило меня, потому что всегда, когда пациент -
этому учат врачей - когда пациент кладет руку вот так и говорит "мне больно", не так, а вот так,
это очень опасно. Если он кладет руку таким образом - это не так опасно.
Я не знаю, подтверждает медицина мои наблюдения.
-Да, так и есть, совершенно верно.
-Так вот она положила свою руку вот так, сказала, что у нее появилась боль и я сразу же позвал Пола.
Я сказал: "Пожалуйста, запиши кардиограмму, посмотри, что происходит".
Пол записал кардиограмму и сейчас он расскажет вам, что он на ней обнаружил.
-Вначале я сделаю небольшое введение, я лишь сфокусирую внимание на тех изменениях,
которые вы увидите. Это классическая картина ЭКГ здорового человека.
Это верхний левый зубец. Это очень чувствительная часть, которая способна очень быстро реагировать
на транзиторные нарушения кровообращения, вот эта часть, она называется Т-волна.
Даже небольшой приступ стенокардии приводит в движение всю эту часть.
Мы часто видим изменения Т-волны, которые мы называем "терминальные негативные изменения".
Чаще всего Т-волна находится в положительном секторе, и в последних отведениях может
спускаться на отрицательную сторону. Я упомянул об этом, потому что мы увидим эти изменения на ЭКГ, и
они не являются патогномичными, это еще вариант нормы. Вот здесь - патологические изменения.
В норме они могут появляться только в третьем отведении.
Если же вы видите какие-то изменения зубца Т здесь - в отведениях 2, aVF, V5 или V6
которые соответствуют сторонам грудной клетки - это патологические изменения
и это значит, есть нарушения кровообращения в области задне-латеральной стенки сердца,
и туда поступает недостаточно крови.
Если вы сделаете ангиографию коронарных сосудов, и увидите такую картину только
в правой коронарной артерии - это еще неплохо, Вам не нужно делать операцию.
Если быть более точным, если только вовлечена только правая коронарная артерия, а слева все
нормально и наблюдается достаточное снабжение кровью, вы не нуждаетесь в оперативном лечении, процесс будет сбалансирован.
Первая ЭКГ была записана 16 мая в 7 часов вечера, после того, как пациентка пожаловалась
на давящую боль, распространяющуюся на левую руку.
До этого момента ЭКГ хорошая, итак, вы все можете видеть, что выше
на правой стороне зубец Т (Т-волна) отрицателен, в то время как в начале ЭКГ
волна еще положительна. Положительная-отрицательная. Начиная с третьего отведения Т-волна также отрицательна, но
как я уже говорил в своем отступлении, в третьем отведении это может быть вариантом нормы...
В других отведениях зубец нормальный, а затем, на этой ЭКГ, мы видим во втором и третьем отведениях
и в aVF отрицательную Т-волну. Эти отведения соответствуют задней стенке сердца, и
в V5 и V6, одновременно, мы тоже наблюдаем отрицательный зубец Т, это отражает состояние латеральной части сердца.
Мы также видим, что у нее появилась боль, что привело к подъему артериального давления,
однако, если бы мы отследили весь период времени после того, как она получила Sulphur, то
увидели бы, что диастолическое давление не превышало 100, а систолическое ни разу не было выше 180.
И я никогда в своей жизни не видел такого стремительного улучшения состояния в течение 24 часов,
снижения давления с 220 или 240 до 140; такое высокое артериальное давление обычно лечится
комбинацией по меньшей мере двух, а то и трех различных аллопатических препаратов.
После того, как мы увидели такую ЭКГ, Джордж сделал назначение. Через 2 часа мы записали новую ЭКГ.
В то же время артериальное давление снизилось до нормального уровня.
Клинически наблюдалось очень заметное улучшение симптомов пациентки,
давящая боль в области сердца исчезла и она еще чувствовала незначительную боль
в области левого плеча.
На ЭКГ мы видим улучшение во втором и третьем отведениях и в aVF
Т-волна вернулась практически в нормальное состояние. Первые 3 отведения относятся к задней стенке сердца
и области основания, и, как я только что продемонстрировал, вы видите, что там уже наблюдаются большие изменения,
Т-волна видна нечетко, приближаясь к нулю.
Эта ЭКГ была записана в воскресенье, в 11.30, артериальное давление 160/100 и
я должен здесь написать, что у нее на ЭКГ синусовый ритм, что является нормой.
Я отметил участки, которые нас интересуют, стрелочками.
Здесь мы уже видим положительную Т-волну, здесь, в третьем отведении она может быть отрицательной и
здесь, в aVF мы видим что волна становится положительной.
Снижение, наблюдаемое здесь, замечательно, оно видно и здесь. Все нормально.
Это контрольная ЭКГ, записанная сегодня в 2 часа дня, мы не видим никаких специфических изменений на ЭКГ.
Основываясь на этой записи кардиолог никогда бы не сделал заключения об ишемии.
Давайте взглянем на все это еще раз. Здесь мы снова видим Т-волну, она более или менее
приближается к нулю, это не специфические изменения. Конечно, кардиолог фокусирует
свое внимание на подобных моментах, но в данном случае нет никаких данных за ишемию и
здесь вы видите ЭКГ, отражающую состояние боковой стенки сердца, и это прекрасная, абсолютно не патологическая ЭКГ.
И в самом конце, когда вы видите такую картину на ЭКГ - как внизу слева - это знаменитая "кошачья спинка."
Если Вы видите ее, это означает, что у пациента острый инфаркт миокарда.
-В данном случае, как мы, конечно, понимаем, нам необходима помощь специалиста и мы понимаем также, что
подобные ситуации будут повторяться снова и снова, я буду подвергаться стрессу, но мы не должны действовать безответственно. Мы всегда объединяемся с
различными специалистами, когда это необходимо, но, в то же самое время, мы утверждаем, что
гомеопатическое лечение - это не только лечение обычной простуды. Гомеопатия способна справляться также и с серьезными состояниями
и сейчас мы должны проанализировать случай, проанализировать наше назначение. Что произошло, когда
в предыдущий день мы назначили пациентке Sulphur и на следующий день мы получили это. Что же произошло?
Пациентка чувствовала себя хорошо, как она сказала "вновь полной сил", никаких проблем, сердце...
Будем ли мы его лечить, да или нет?
2 минуты спустя я сказал: "Принесите дозу Latrodectus mactans". Этот случай очень близок
к Latrodectus mactans. 30 потенция. И как же нам узнать, было ли это
эффектом от Latrodectus mactans, а не от Sulphur, учитывая то, что 2 дня назад мы дали пациентке Sulphur.
Сейчас, через 24 часа, мы дали ей другой препарат, и затем, на 3-й день мы достигли нормализации.
Как нам узнать, что это действие не Sulphur, а Latrodectus mactans, кто-нибудь может мне сказать?
-Сначала я хотел бы задать один вопрос насчет артериального давления. Если посмотреть на конституцию этой женщины,
то можно подумать, что у нее уже есть заболевание сердца и ее высокое давление,
возможно, в какой-то степени необходимо, для того, чтобы обеспечить достаточный кровоток в коронарных артериях,
и поскольку артериальное давление снизилось слишком быстро, то, возможно, это и стало причиной ишемии.
Вопрос вот в чем: правильно ли снижать артериальное давление так быстро?
-Хорошо, я не возражаю, если Пол прокомментирует эту ситуацию.
-Это не относится к данной области коронарного кровотока. Пациенту, который поступил в больницу с давлением 240/140 снижают
давление до оптимального уровня 160/95, это лучше всего.
-Это не просто. Сейчас, в этом частном случае есть определенные моменты, которые я хотел бы прокомментировать.
Для того, чтобы не возникло неверного впечатления.
-Я думаю, что реакция была на прием Latrodectus mactans, потому что уже через 1 минуту после того, как Вы дали пациентке препарат,
она продемонстрировала четкую реакцию.
-У нее была четкая реакция в виде прилива жара, скорее всего, это позволило ситуации разрешиться.
Latrodectus mactans оказал незамедлительное действие - возникла непосредственная реакция и дальнейшее улучшение.
Вы понимаете, что я был очень и очень обеспокоен, и хотел знать, как она себя чувствует.
И через 2 часа она сказала, что клиническая картина улучшилась, но
Пол сказал, что по данным ЭКГ все остается по-прежнему. Как бы то ни было, это обнадеживало, по-крайней мере не стало хуже.
Учитывая данные ЭКГ, я сказал ей, чтобы она в кратчайшее время легла в постель, и ничего не ела.
В подобных ситуациях нельзя, чтобы желудок был наполнен пищей. Я не знаю.
Скорее всего, кардиологи считают так же. Нам хотелось бы узнать Ваше мнение, ведь мы не кардиологи.
-Конечно, то, что пациентка ничего не ела и у нее был пустой желудок, стало бы ценным преимуществом в случае, если
дальнейшее развитие ситуации привело бы к необходимости реанимационных мероприятий.
-Пол, расскажите нам о Вашем впечатлении, когда на следующий день Вы записывали ЭКГ, расскажите нам, о чем она спросила Вас
сразу же после того, как ей сказали, что все в порядке, что она сказала?
-Это было в воскресенье, и пока я убирал кардиограф,
она курила сигарету.
-Она сказала кое-что. Она сказала: "Когда я смогу позавтракать"?
-Да.
-Ее первым вопросом было: "Могу ли я позавтракать"? Было утро, потому что мы все время были
на телефоне, и она сказала "пожалуйста"; когда Пол принес мне хорошие новости, сказав, что все нормально,
я смог уснуть. Вот таким образом я и теряю свой сон. Вы понимаете теперь, как вы теряете свой сон.
У меня было 3 случая с таким агрессивным течением гипертензии, и в подобных случаях всегда необходимо контролировать ситуацию,
видеть, что происходит; и вот наконец вы понимаете, что все в порядке. Тогда вы идете и спите, в то время, как
на вас смотрят 160 прекрасных глаз.
-360.
-320. Математики!
-Я думаю, что не только незамедлительная реакция на прием Latrodectus показала, что Sulphur не подействовал,
ведь Sulphur вызвал лишь поверхностное улучшение, которое не могло сохраняться долго.
Это было такое действие, о котором Вы нам рассказывали в третьей группе, когда препарат действует, вызывая сначала
подъем, а затем спад. Я думаю, что это неверное направление.
-Нет, мы не согласимся с этим. К несчастью, когда вы занимаетесь лечением случаев
депрессии, упадка сил и т.п., и после вашего лечения уровень энергии возрастает, то если...
Происходит изменение локализации нарушения. С того уровня, на котором проявляется депрессия - с ментального
или эмоционального - проблема перемещается на физический уровень. Поэтому вы чувствуете себя очень хорошо, но
в вашем организме есть чувствительные точки. Происходит то, что психиатры называют "соматизация".
В настоящий момент она сама подготовила себя к этому. Когда я увидел то, что в придачу к своему высокому давлению она набрала 6 килограммов веса, я сразу
же понял это, я сказал ей: "Что вы делаете"? Вы боитесь, что
артерии не могут правильно функционировать. Итак, кровоток вернулся, жизнь вернулась, но
артерия или один участок артерии не способен воспринять этот поток и, следовательно, в этом месте происходит сокращение.
Я полагаю, что в данном случае, к счастью, наблюдался лишь спазм артерии, а не инфаркт, потому что
если бы это был инфаркт, то развитие ситуации было бы другим. Конечно, мы не знаем, что могло бы
произойти. Мы лишь предполагаем. Мы не знаем, что произойдет с этим человеком
после того, как боль пройдет, что с ней произойдет, если она пойдет на дискотеку и начнет прыгать, или вернется
в отель. Мы не знаем. Поэтому мы должны быть очень осторожны в таких ситуациях, потому что
мы знаем, как начинаются подобные случаи, и к тому времени, как она добралась бы до отеля, уже
произошел бы полноценный инфаркт, и тогда последствия были бы другими.
Итак, можно сделать вывод, что препарат подействовал. Он подействовал правильно, он перенес проблему вниз, на
физический уровень, и когда этот перенос опасен для жизни, вы должны лечить его. Это как раз такой случай.
Есть еще кое-что, о чем вы должны знать, посмотрев все эти случаи.
Не думайте, что все, я не говорю сейчас о ней - в целом - что все, кто приходят туда
и сидя перед классом смогут рассказать абсолютно все, что происходит в их жизни.
И я не провожу параллели с данным случаем, я ничего не знаю о нем,
так что если я привожу вам примеры, то они не имеют отношения к данному случаю.
Представьте себе женщину, которая за несколько месяцев доходит до подобного состояния, после того, как она находит светлый женский волос на подушке, в то время как
она брюнетка. Она его просто выбрасывает, ей не хочется думать о том, что бы это значило.
Волос другой женщины в ее постели...А затем она видит, что ее муж изменил некоторые свои
привычки, проходит 2-3 месяца и она что-то замечает и она начинает накручивать сама себя.
Она ничего не говорит, она лишь подозревает, но на самом деле ее подозрения все больше и больше подтверждаются.
В таком случае, если у ее есть тенденция к повышению артериального давления, вы увидите, что давление нарастает.
Такая женщина приходит к вам, она ничего не говорит, ведь у нее есть только подозрения.
Но этот вопрос очень значим для женщин, и давление становится очень высоким.
В данном случае, когда у вас есть причина быть там, но причина не очевидна даже для самой пациентки, она
не может озвучить ее, не может обсудить ее, даже со своей лучшей подругой, женщина ничего не скажет, потому что
это нечто, причиняющее очень сильную боль, и все это она держит внутри, она приходит к вам
и рассказывает вам о своих симптомах. У нее высокое давление...она любит то и это...она говорит: "У меня есть то и это",
желание сладкого и т.д. и вы назначаете ей препарат, и давление снижается, а затем снова повышается.
И вам придется поработать с ней немного больше, выудить дополнительную информацию, если вы хотите найти решение.
Чтобы помочь людям такого типа вы должны найти решение, потому что если этого не произойдет,
они потеряют свою работу. Их шеф скажет: "Ваше состояние не в порядке.
Так что я собираюсь"...Ответственность, особенно давление и желание быстрого результата,
оказывает влияние на человека, и артериальное давление начинает подниматься. Итак, за этим всегда стоит какая-то причина и мы должны
быть в курсе, ведь есть причины, о которых нам не говорят. Но ведь и нас это не заботит.
Мы заботимся о том, чтобы найти препарат. Если мы найдем верный препарат, есть надежда, что проблемы
решатся, однако, если вы видите, что снова и снова все возвращается назад,
тогда вы должны разобраться в этом и обсудить это с пациентом,
чтобы понять, влияет ли эта проблема на уровень АД.
-Интересно, если бы мы изменили потенцию препарата, то есть
взяли бы другую потенцию, могли бы мы повлиять на ее реакцию на препарат, сделать ее более мягкой.
Если бы Вы дали ей более высокую, или наоборот, более низкую потенцию, увидели бы мы более мягкую,
не такую выраженную реакцию.
-Она говорит о действии Sulphur?
-Да.
-Мы не знаем, потому что мы никогда не сможем провести этот тест дважды, так что мы не знаем - это первое.
Во вторых, как мы знаем, чем выше потенция, тем мощнее реакция на препарат.
Если мы принимаем это как факт (хотя это не всегда так), но если мы принимаем это, как факт,
тогда лучше остановиться на низких разведениях, когда мы делаем назначение в подобных случаях, говоря "низкие разведения" мы имеем в виду 200 и ниже.
В настоящий момент я не знаю, что произошло бы, если бы мы дали ей 30 потенцию, возможно реакция была бы такой же.
Если бы мы назначили 12 потенцию, с повторениями, возможно, реакция проявилась бы через 5 дней.
Мы не можем знать в точности, что происходит с одним и тем же человеком в разных ситуациях.
Мы никогда не получим ответа, никогда.
-Джордж, вы говорите о выборе препарата, о том, как Вы беспокоитесь и не спите, но
перед нами пациентка, которая делает практически все возможное, чтобы сделать Ваше лечение безрезультатным.
Она просто делает обратное тому, что Вы ожидаете от нее.
Не могли бы Вы прокомментировать этот случай, учитывая ее личность и взаимоотношения, как в таком случае следует поступать?
-Она тревожна, ей хочется простых решений, она не хочет брать на себя ответственность.
На следующий день после всего, что произошло, она находится там и она знает, что я звонил 5 раз, на самом деле, пока Пол не закончил.
Я все спрашивал: "Вы закончили? Вы закончили записывать вторую ЭКГ"? Она слышала, что Джордж звонил
много раз, что он беспокоится, но она не беспокоится. И первое, что она спрашивает на следующий день
"Могу я сейчас позавтракать, ведь со мной все в порядке", а затем она выходит на улицу и закуривает сигарету.
Что я могу сказать по этому поводу? Она должна прекратить курить, она должна очиститься от этого, покончить со всем этим.
Питание также должно быть уменьшено, необходима очень легкая пища. Чем легче будет пища, тем лучше, ее
артерии немного очистятся. Если она сможет продержаться, необходимо соблюдать диету в течение нескольких месяцев,
2-3 месяца на очень легкой диете приведут к очень хорошему результату, но очень сомнительно, что она будет следовать этим рекомендациям.
Очень сомнительно, это правда, но что вы можете поделать?
Понимаете, в данный момент моя обязанность не в том, чтобы сказать ей: "Вы плохо себя ведете".
-Вы обратили наше внимание на то, что эта, довольно тяжелая, стенокардия является
соматизацией более глубокого психологического уровня. То есть Вы уверены, что этот приступ
не возник бы, если бы она не приняла дозу Sulphur.
-Нет, он возник бы примерно через 20 дней, и был бы тяжелее. 20 дней, 10 дней, 3 дня, я не знаю,
приступ случился бы, если бы она осталась, он бы случился и, скорее всего, намного сильнее и хуже.
-Артериальное давление 240/140 это очень острая ситуация в вашей практике
и обычно вы посылаете пациентов в больницу, потому что это очень опасно. Можно предположить, что
у нее держится приблизительно такое же давление довольно длительное время и если бы она не получила Sulphur
подобная ситуация могла случиться с ней в любой момент. Относительно факторов, которые
значительно повышают риск, увеличивают опасность сердечного приступа при ишемической болезни сердца,
мы видим избыточный вес, гипертонию - высокое артериальное давление, она курит - это уже
3 фактора, я не знаю о ее семейной предрасположенности, она что-то упоминала об этом и
вы можете ожидать, что с пациентом, у которого есть все эти факторы риска, в любой момент может что-нибудь случиться.
-Если Sulphur действительно подействовал так хорошо, то я не понимаю, почему Вы в данной
ситуации перешли к новому препарату?
-Это хороший вопрос, но я говорил, что если возникает обострение - а это был острый
эпизод, в котором решался вопрос жизни и смерти, он угрожал жизни, так вот
я говорил, что вы должны в подобной ситуации в первую очередь браться за лечение обострения. Дать пациенту Sulphur или другой
препарат, который перекрывал бы острую симптоматику. В данном случае острые симптомы,
по моему опыту, перекрывались Latrodectus Mactans, и я думаю, что именно поэтому
Latrodectus Mactans подействовал очень быстро. Ведь клиническая картина (хотя данные ЭКГ
оставались прежними), клиническая картина через 2 часа улучшилась.
-Кроме прекардиальной боли с иррадиацией, какие еще симптомы навели Вас на мысль о...
-Больше ничего, это все, что вы должны знать. Latrodectus Mactans хороший препарат для данной ситуации.
В случае если...она кладет руку вот так, ведет ее сюда, сюда и
сюда. Даже не задумывайтесь, по моему опыту - 100%, что это инфаркт. Когда пациент делает эти движения
сюда и сюда.
Если боль пронизывающая - "у меня пронизывающая боль здесь" - я, конечно, проведу проверку, но я не буду
тревожиться. В данном случае я сказал, что чем быстрее мы будем действовать, тем лучше, этим и хороша Гомеопатия - тем
что вы можете подействовать очень быстро в самом начале, а не тогда, когда положение дел стало по-настоящему бедственным.
И именно в такие моменты вы получите свои самые лучшие результаты. Сколько раз мы спасали людей в
подобных случаях? Много раз. Те, кто занимается полноценной практикой и наблюдает случаи, у
вас будет несколько таких случаев, но, конечно, если вы сделаете неправильное назначение, то ваш случай закончится
госпитализацией пациента. Никаких сомнений. Ведь я ждал, я сказал: "Хорошо, примите препарат", а затем через 2 часа
позвонил, чтобы узнать, что произошло после этого. Пол сказал, что данные ЭКГ такие же, клиническая картина улучшилась. Хорошо, мы
можем подождать до завтра, пока все. На следующее утро - я не спал
всю ночь, я ждал и звонил - в 10 часов утра он пришел ко мне и принес хорошие новости. Спасибо.
-Чего Вы ожидаете в будущем? Latrodectus действует на сердце, но...
-В будущем я ожидаю, что если она начнет проявлять некоторую осторожность относительно своего питания и курения, у нее не возникнет больше проблем.
-Не нужно нового назначения?
-Посмотрим. Если в настоящее время, после излечения острого состояния, весь этот эпизод вернется в состояние
Sulphur, возможно мы повторим Sulphur, мы можем это сделать, мы должны будем посмотреть на ситуацию.
Весь организм пережил кризис. Так что сейчас она переживает последствия этого кризиса.
Отправьте ее в постель, пусть спит. Не позволяйте ей есть, это также очень важно, не позволяйте ей переполнять
свой желудок.
-Из того, что она рассказала нам до этого, мы знаем, что эти боли появлялись и раньше, и
ей приходилось прилечь, эти боли были довольно сильными, и она повторяла Phosphorus снова
и снова при таких болях.
Сколько вреда это могло причинить, если после этого пациенту дают правильный препарат, не думаете ли Вы, что такая патология...
-Она не причиняла себе вреда повторяя прием Phosphorus. Я думаю, что вред ей наносил прием
других препаратов - Magnesia carbonica. Какое отношение к ней имеет Magnesia carbonica, я
не понимаю. Она приняла 3 других препарата и ее организм был полностью расстроен, и после этого артериальное давление внезапно
начало подниматься. Вы видите, насколько чувствителен организм? Высокое
давление снижено. Это не легко - снизить артериальное давление. Если вы назначите неправильный
препарат, вы можете не сомневаться, давление будет продолжать расти, вообще не будет никаких подвижек. Только если вы
назначите правильный препарат, артериальное давление может снизиться. Вы видели это: Lilium tigrinum - никакого результата.
-Можно ли это использовать в качестве альтернативного средства, к примеру, для людей, страдающих стенокардией, они
могли бы иметь его при себе вместо препаратов дигиталиса?
-Только в тех случаях, когда боль в точности такая, как я показывал, когда она распространяется сюда и сюда. В таком случае - безусловно. Они
могут носить этот препарат с собой, и вы можете увидеть, что течение и стенокардии, и ишемической болезни сердца станет легче на протяжении нескольких
месяцев, в то время как нитроглицерин приносит облегчение лишь на 1 день; Latrodectus manctas облегчит состояние
на несколько месяцев. Этот препарат лучше, чем нитроглицерин.
-Вы должны увидеть боль в груди, в области сердца, а затем узнать, распространяется ли эта боль
в левую руку.
-Это единственный препарат, так что вы должны знать...
Это обморочное состояние, она очень бледна, я потрогал ее лоб, он
холодный и покрыт испариной. Какой препарат ей необходим?
Carbo Vegetabilis - это первый препарат, который необходим в состоянии коллапса, особенно когда есть расстройство
желудка и пациент нуждается в свежем воздухе. Давайте мы все вместе быстренько соберемся, компьютерные мудрецы.
Это был очень драматичный вечер и мы должны остановиться.