-Пациентка хочет дополнить информацию.
-Когда я однажды попробовала курить гашиш - мне никогда этого не хотелось, в течение 3 лет все вокруг меня
курили, но мне не хотелось, меня это возмущает - так вот, когда я однажды попробовала, у меня начались судороги и тошнота,
а затем я впала в кому. И только с помощью лимона меня привели в чувство, через несколько часов они использовали лимон, дали
мне выпить лимонный сок, приложили лимон к моему лицу и антидотировали действие гашиша.
-Через несколько часов? Как Вы употребляли гашиш, жевали или курили?
-Нет, одна затяжка.
-Алкоголь также ухудшает ее состояние.
Сейчас я хочу задать Вам вопрос. Знаете, почему я ничего не говорил во время
опроса?
Второй вопрос. Является ли она хорошим испытуемым для проведения прувингов гомеопатических препаратов?
-Да.
-Да, абсолютно точно. Если вы будете проводить прувинг, возьмете ли вы ее в группу для исследований?
-Нет.
-Конечно.
-Кто говорит "нет"? Кто говорит "да"? Поровну, но большинство не может решить.
-Не могли бы Вы повторить вопрос?
-Если бы вы были руководителем прувинга, зная то, что вы знаете о ней,
стали бы вы рассматривать ее в качестве испытуемой? Возьмете ли вы ее для проведения прувинга?
-Нет.
-Она очень чувствительна.
-Она очень чувствительна, взяли бы вы ее в прувинг?
Кто возьмет ее для проведения прувинга? Кто не возьмет ее для прувинга? Теперь вы лучше поняли
суть проблемы. Вы должны будете принять меры предосторожности, если возьмете ее для проведения прувинга. Если она говорит, что после 1 затяжки
гашиша она впала в кому, вам лучше быть осторожными с тем, что вы собираетесь дать ей.
В Израиле проводили прувинг, и она была организатором прувингов, она не принимала
препарат, но у нее развились симптомы.
У нее развились некоторые симптомы, это не значит, что у нее на самом деле появились симптомы
препарата, но ее разум настолько силен, что может проделывать фокусы с ее телом. Если кто-нибудь
решает, что для него плохо быть интровертом и хорошо быть экстравертом и становится им...она
стала экстравертом, как мы сами видим, и это невероятно. Это говорит о власти разума над
ее телом, она говорит: "Я больше не буду чувствительной, я не буду все принимать
близко к сердцу", может кто-нибудь из вас сделать это? Кто может поступить так же? Покажите мне ваши руки. Никто.
Легко, наоборот, стать из экстраверта интровертом, каждый может это сделать, помимо своей воли, конечно.
Так что Вы видите, насколько Вы уникальны. Вы единственная, чей разум может воздействовать
на тело в такой степени. Я видел подобные случаи всего несколько раз. Я наблюдал подобный случай у девочки,
примерно 11 лет; когда у нее начала развиваться грудь и мужчины начали обращать на нее внимание,
ее это так беспокоило, что она перестала развиваться. Она остановила работу гипофиза
и он перестал вырабатывать гормоны роста, она осталась маленькой, и ее грудь
осталась в том состоянии, в каком она была, когда девочке было 11; но тогда она опережала своих одноклассниц в
физическом развитии. Она остановилась как раз на этой стадии.
И я видел подобный случай еще раз, это был случай Baryta carbonica, которая была очень
умна. Неважно, что там было, просто она приняла Baryta carbonica, и ей это помогло
чрезвычайно; и я еще один раз видел подобное у женщины, которая избавилась от своих сексуальных потребностей.
Полностью избавилась; что-то произошло, я не помню, и у нее начали вырабатываться мужские половые
гормоны, что привело к тому, что она потеряла все волосы. В ее крови был очень высоким уровень
мужских половых гормонов, и, как вы думаете, какой препарат был ей назначен? Sepia? Нет. У нее было сексуальное желание, которое
ей не нравилось. У Sepia его нет. Platina? Когда бы я не лечил Platina,
убирая чрезмерное сексуальное влечение, которое у них обычно присутствует, пациенты приходили вновь и
жаловались: "Где мое либидо? У меня пропало желание секса! Это Вы что-то сделали с помощью Ваших лекарств"? "Что Вы, конечно, нет"!
Тогда, конечно, они решали, что "такова жизнь", нельзя все время наслаждаться, а затем, конечно
и головные боли также проходили и...В ее случае все было бы наоборот.
У нее очень скоро начались бы проблемы.
Мы нормализовали работу гормональной системы; в случаях Platina, о которых мы говорили, вам нужно направить
ее в противоположную сторону, ведь в этих случаях противоположная картина, и вы видите другие симптомы.
А у этой пациентки было нормальное сексуальное влечение, которое отсутствовало на момент обращения.
Pulsatilla? Нет. Lachesis? Нет. Я взял рубрику "болезни от подавления сексуального желания". Conium.
И после этого у нее снова начали расти волосы.
Первое, о чем мы в данном случае должны подумать, после того, как услышали такую историю болезни - это потенция
препарата. Вопрос выбора потенции очень серьезен, когда вы имеете дело с подобным случаем. Итак, как
вы поступите? Независимо от того, какой препарат вы решите назначить, вы назначите скорее низкую потенцию, то есть
30 и ниже - 12 или 18, или - и это будет самая высокая - 30, в том случае, если вы будете практически уверены, что
подобрали верный препарат. Затем вы пронаблюдаете, какая будет реакция, и только после этого вы перейдете к более высокой потенции, однако учтите, что у нее очень высокая
индивидуальная чувствительность, вы понимаете, что мы называем индивидуальной чувствительностью - каждый препарат вызывает прувинг, так вот эта
пациентка - фактически образец чувствительности. Поэтому вы должны быть очень внимательными к подобным особенностям организма,
в противном случае у вас появятся проблемы.
Итак, с этим мы определились, и теперь мы переходим к подбору препарата, какой препарат для нее является первоочередным?
Когда вы обращаетесь к идее миазмов, в ее случае также вполне очевидно, что главный
миазм, который проявляется - это?..
-Сикоз.
-Это сикоз. Теперь, неважно, Medorrhinum это или другой препарат, это не
имеет большого значения, но это взрывной препарат, она принадлежит к взрывному типу, она полна энергии. Я уверен, что
сейчас ее реакции были намного менее выраженными, чем в естественной обстановке, обычно она даже более...
Интересно то, что у нее есть защитный механизм, который реагирует на малейшее вмешательство.
Я могу что-нибудь сказать и она может тут же заплакать. Пока я не понял про нее кое-что, я
не мог поверить своим глазам, я лишь взглянул на нее и она уже снова была готова заплакать. О чем я говорил?
-О силе ее разума.
-Да, и она тут же восприняла это. Как только я сказал, что она единственная в классе, кто мог так
поступить, у нее появились слезы. Это хорошо, не плачьте. Итак, вы должны принять это во внимание, и не
проявлять агрессию по отношению к ней, несмотря на то, что она выглядит очень сильной и крепкой. Интересно то, что она выглядит
такой крепкой и, несмотря на это, она настолько чувствительна, вы думаете, что это типичная Calcarea carbonica, а затем вы
начинаете сомневаться и спрашиваете: "Вы жаркая или зябкая"? - "Очень жаркая!" Что ж придется распрощаться с этой мыслью.
И затем вы думаете, что это Pulsatilla - она плачет и все такое...Я начал задавать вопросы о ее предпочтениях,
обдумывая при этом идею Pulsatilla и об отношении Pulsatilla к жирной пище, однако я не хотел, чтобы все стало очевидным с самого начала.
Но она сказала: "Жирное мясо, больше сало, чем мясо". И потом она перешла к идее...
Поскольку опрос продолжался и развивался, она перешла к следующей проблеме и в разговоре она упомянула определенные моменты,
очень характерные для Lachesis, она сразу же перешла к разговору о морепродуктах,
у нее есть сильное желание морепродуктов, вот почему она однажды уже получала Lachesis
и то, что она спит на правой стороне - это абсолютно четкий симптом - спит на правой стороне, ест морепродукты,
удушье. У Lachesis есть симптом "удушье"?
Она сказала, что ненавидит одеваться.
-Я хожу только в такой одежде.
-Даже зимой она ходит вот так. Она не может ничего носить на этой части тела. А на талии?
Очень выраженные симптомы Lachesis, и потом, конечно, то, что она сказала: "Я очень болтлива во время
менструации", и вы это отмечаете и говорите "Теперь ясно - это случай Lachesis, нужно просто перейти к более высокой потенции".
Она говорит: "Верно, я болтлива не только в первый день, но и в течение всей менструации". Значит
она не чувствует облегчения с первыми же менструальными выделениями, как это происходит у Lachesis.
Он внес все это в реперторизацию. Вы должны взглянуть на это, если хотите сделать хорошую работу, вы
должны действительно поработать с симптомами, а затем, чтобы продвинуться дальше, вы ищите
в репертории интересующие вас симптомы, или вносите их в компьютер, и компьютер
выдает вам некоторую идею. Это неправильно - записать 24 симптома, а затем пойти и посмотреть
в репертории. Это плохой метод. Хороший метод - это заглядывать в Реперторий в процессе работы
со случаем. Итак, компьютер выдает нам Nux vomica, Nat mur, Lachesis, Pulsatilla, Lycopodium,
Causticum, Natrum carbonicum and Calcarea carbonica, и я пока не могу принять решение.
Есть другой препарат, симптомы которого она предъявляет. Medorrhinum.
Вероятнее всего, во время своего рассказа она сама понимала, что говорит о
Medorrhinum, верно?
-Да.
-Когда у Вас появились мысли, что Вам, возможно нужен Medorrhinum?
-Когда я рассказывала Вам об Argentum-nitricum, а затем Вы спросили меня о моем желудке, да и вообще я
уже давно думала о Medorrhinum.
-Вы давно думали о Medorrhinum. Это очень важно, потому что после этого у наших врачей появилось
подозрение, может быть она выдает нам симптомы Medorrhinum, потому что она знает, что говорит именно об этом препарате, или все-таки она
дает нам правдивую информацию?
-Нет.
-Я лишь учу студентов тому, на что нужно обращать внимание. Я не говорю, что Вы целенаправленно выдавали нам симптомы Medorrhinum.
Я помню один случай, в нашем Центре в открытом доступе были книги по гомеопатии, и люди могли
читать их; однажды пришла пациента и описала идеальную картину Rhus tox.
Врач счастлив: "Вот Вам Rhus tox, вы свободны". Она возвращается через месяц - никакого эффекта, ничего.
Что такое? Она говорит: "Я не понимаю, что произошло, ведь когда я читала о препарате, пока
ждала снаружи, я нашла у себя все симптомы Rhus tox". Во время ожидания она читает описание Rhus tox, заходит к
врачу, выдает ему очень четкие симптомы Rhus tox, врач делает назначение.
Почему это происходит? Это очень и очень интересно. Пациент говорит: "Я не хочу быть зависимым,
расскажите мне о препарате", что-то вроде этого. И пациент эту информацию получает. Как только информация записана
и другой человек читает это, он говорит: "У меня есть этот симптом и вот этот".
Я проделывал некий эксперимент. Я говорил: "Хорошо, прочтите это, сколько человек имеют эти симптомы"?
И понимаете, читают Nux vomica - симптомы у половины класса, читают Causticum - половина класса,
читают Pulsatilla - половина класса, как такое возможно?
Я действительно это наблюдал и они на самом деле считали, что у них есть эти симптомы. Нет, это не гомеопатический случай.
Гомеопатический случай - это, когда вы действительно видите симптомы, о которых она рассказывает, когда
она выдает симптом. Тогда вы ухватываете его. Вы говорите: "Вот это хороший симптом, давайте его сюда".
Какие симптомы являются хорошими, в ее случае? Есть один симптом, который никто не может оспорить.
-Болтливость.
-Нет.
-Желание зеленых, незрелых фруктов.
-Нет, даже не это. То, что она жаркая - никто не сможет это оспорить. Это жаркий человек.
Она привела пример, что зимой она ходит в такой же одежде, и вы получили симптом, о котором нельзя сказать, что
может быть он есть, а может быть его нет - она жаркая. Еще?
-Чувствительность.
-Да, но чувствительность - это общий симптом.
-Слезливость?
-Да, конечно, она легко плачет, никаких сомнений.
-Холодный пот.
-Холодный пот характерен для слишком большого количества препаратов. Холодный пот на голове? У Вас есть этот симптом?
-Холодный пот начинается с головы, а затем он спускается по всему телу.
-Он спускается по всему телу. Calcarea, Hepar, Lobelia, Nux vomica, Phosphorus и
Veratrum. Скажите, есть ли здесь какие-нибудь дополнения? 16 препаратов. Какие здесь
дополнения? Calcarea, Tuberculinum...
-Из Материа Медика только Carbo Vegetabilis и Tuberculinum.
-Только эти два - Carbo Vegetabilis и Tuberculinum.
-У моего отца был туберкулез.
-У ее отца был туберкулез, какой препарат может быть показан, учитывая патологию ее отца?
-Medorrhinum. Потому что в молодом возрасте у него начались проблемы с сердцем,
что указывает на сикоз, и, наиболее вероятна мысль о Medorrhinum.
Так что Medorrhinum, возможно, проходит через ее жизнь вместе с туберкулезом и, возможно, у нее
некая особенная смесь сикоза и туберкулеза с псорой и, скорее всего,
в глубоком слое есть сифилитический миазм. Почему мы так говорим? Потому что у ее брата проявилась
эта...Вероятнее всего, мы наблюдаем у нее комплекс миазмов и вот почему
мы должны идти шаг за шагом и быть очень осторожными, мы не должны быстро перескакивать от одного препарата
к другому.
Другой симптом?
-Желание жирной пищи.
-Да, по поводу этого симптома нет никаких вопросов, она продемонстрировала нам его очень четко.
-Ухудшение после дневного сна.
-Общее ухудшение после дневного сна тоже очень сильно. На самом деле, когда вы будете реперторизировать
ее случай, вы вначале внесете эти симптомы. Мы обсудили 5 симптомов. Теперь эти 5 симптомов
нужно внести в реперторизацию и посмотреть, какой препарат проходит через все эти 5 отличных симптомов.
Не могли бы Вы открыть другой случай реперторизации и внести в него эти 5 симптомов?
"ухудшение от тепла", "желание жирной пищи", "холодный пот на голове", "легко плачет",
"ухудшение после дневного сна", "спит на правой стороне".
-Да, я внесу это трижды, это 4 раза, 2 раза, между 2 и 3, 1 раз, между 2
и 3.
-У меня вопрос относительно одной из рубрик - "холодный пот на голове".
Поскольку потливость начинается с головы, и проходит по всему телу, не лучше ли использовать рубрику
"холодный пот" вообще, а не "холодный пот на голове"?
-Вы можете использовать эту рубрику, но мы видели, что этот симптом есть у 300 препаратов, слишком много препаратов, поэтому
мы используем специфичный симптом, который у нее есть.
-Я боюсь, что могу пропустить препарат, потому что он был...
-Потому что остается слишком мало препаратов.
-Да.
-Мы еще дополнили.
-Так же "открытый воздух".
-Да, "лучше на открытом воздухе", "желание открытого воздуха", 2 раза.
Может быть Вы сами видите симптом, который хотели бы записать здесь?
-Чувствительность к лекарствам?
-Не совсем. Не на этой стадии реперторизации.
-Холодные выделения из носа?
-Да, вы можете взять этот симптом.
-Отвращение к воде?
-Да, есть такой симптом - отвращение к воде, подчеркнем его 3 раза. Она представляет нам свои симптомы, как
выраженные, верно? Вот почему мы довольно много симптомов подчеркиваем
3 раза.
Теперь вы можете принять некоторое решение, к примеру, вы смотрите, когда вносите определенные симптомы,
вы вносите 4-5 симптомов, смотрите, что получается, добавляете
следующий, добавляете еще и смотрите, что получается. Вы не могли бы сделать это для всего класса?
Таким образом вы получаете идеи для реперторизации. Когда я раньше занимался взятием случаев, у меня не было
компьютеров, и всегда была большая пауза, когда пациент сидел передо мной, а я просматривал
Реперторий, и всегда за мной сидело несколько врачей, которые иногда чувствовали себя
обескураженными. Представьте себе - большая пауза, ожидание... Что же мы такое делаем и что мы за врачи,
которые ничего не делают, смотрят в книги, изучают случай прямо перед пациентом?
Они были озадачены и некоторые говорили мне об этом. Я отвечал, что намного лучше поступать так - пациент
может думать все, что хочет - чем назначить ему неправильный препарат.
Из-за того, что вы не хотите показаться незнающим, вы говорите наобум: "Примите этот препарат".
Никогда так не делайте, неважно, что пациент подумает о вас. Если пациент не понимает
будет лучше отправить его подальше от Гомеопатии. Вам нужны не пациенты.
Вам нужно хорошо делать вашу работу, так что не имеет значения, что думает пациент.
Они будут обсуждать вас неоднократно, пациент скажет своему другу, они скажут, что врач
рассматривал мой случай, он надеялся что-то выучить в тот момент, когда я был там. И это очень
хорошо, потому что я хочу хорошо делать свою работу. Большинству пациентов я говорил: "Я должен сейчас
изучить Ваш случай, мне нужно это сделать, подождите". И они чувствовали себя очень счастливыми. Почему? Потому что я был
с ним прямодушен. "Я изучаю сейчас Ваш случай, подождите". Я открываю книги,
трачу свое время, изучаю случай. Если я назначу правильный препарат, тогда пациент это оценит.
Ему хорошо, вы идете к нему навстречу. Но если вы хотите показать себя знающим
абсолютно все, тогда, в конечном счете, ваша клиентура будет уменьшаться, так что каждый раз, когда вы получаете хороший
симптом - смотрите в Реперторий, для того, чтобы получить идеи. Вот что я пытаюсь вам сейчас сказать.
Staphysagria, Pulsatilla... Вы внесли все 8 симптомов? Хорошо.
Staphysagria - это интересно. Почему? У Staphysagria есть выраженное отвращение к воде, и к тому же
мы внесли в реперторизацию "сильное ухудшение после сна", которое также очень выражено у Staphysagria.
Таким образом компьютерная система говорит вам: "Вы внесли данные и это дало мне два ключевых симптома препарата,
довольно выраженных, поэтому я бы предложила вам Staphysagria и Pulsatilla, которая выходит на второе место.
У Pulsatilla есть 5 из 8 симптомов и "легко плачет" - 3-3 и "ухудшение от тепла" - 4-3. "Отвращение к
воде" и так далее...И вот третий препарат, какой? Causticum. Что насчет сладкого?
-Она любит сладкое, есть желание открытого воздуха, и далее мы видим Natrum muriaticum и т.д. Покажите мне Opium.
Я дам ей Opium. Вы хорошо спите? Крепко спите? Вы храпите?
-Да.
-Очень громко?
-Да, она говорит "да".
-Если мы найдем подтверждение для назначения Opium, мы назначим Opium. Кто против Opium? Я тоже сомневаюсь.
-У меня много сострадания к людям, я все время плачу.
-Вы плачете, если кто-то страдает. Внесите "сочувствие". Как бы Вы сами подчеркнули этот симптом?
-3 или 4 раза. Увидев на улице калеку, я могу заплакать. Если кто-то рассказывает мне историю о том, что
его обидели, я плачу. Над каждым человеком.
-Вы сочувствуете всем страдающим, значит этот компонент очень силен, внесите его 3 раза.
Как только она дала нам этот симптом, наши мысли тут же обращаются в сторону Phosphorus. Вы ввели один симптом
и увидели Phosphorus, а где же он был прежде? Внизу, но затем неожиданно появился с этим
выраженным симптомом, конечно, мы думаем о Phosphorus, а также о Causticum. Pulsatilla переместилась
несколько ниже.
У Phosphorus очень выраженная жажда. Внесите "отсутствие жажды", дайте мне этот симптом, откройте ваши Репертории
и найдите этот симптом "отсутствие жажды".
Мы видим здесь следующие препараты: Antimonium, Apis, China...Я лишь хочу показать вам
есть ли в этой рубрике - "отсутствие жажды" - Phosphorus. Он должен быть здесь. Я лишь хочу продемонстрировать вам, что
иногда вы можете наблюдать Phosphorus, у которого отсутствует жажда, этот симптом не исключает возможность его назначения,
потому что другие моменты свидетельствуют в его пользу, отсутствие жажды не может исключить Phosphorus.
-Что насчет заложенности ушей?
-Это локальный симптом, он не важен.
-У меня есть вопрос к пациентке. Можно?
-Да, задайте свой вопрос.
-Мой вопрос об одном Вашем специфичном симптоме. Холодная слизь выделяется у Вас из носа
или из горла?
-Нет, не из горла.
-Если вы посмотрите на рубрику "холодная слизь в горле", увидите только один препарат.
-Какой?
-Phosphorus.
-Не могли бы Вы сказать мне, кто внес это дополнение? Первоисточник Кента? Я?
-Витулкас!
-Желание общества, я не могу быть одна, мне нужны люди.
-Она никогда не устает в обществе, она получает удовольствие, находясь в компании.
-Тот факт, что ей хочется находиться в компании должен быть разъяснен, нужно понять, почему, на самом деле, ей необходима компания.
-Да, я поняла. Мне нравится быть в компании, потому что, когда я остаюсь наедине с собой, я начинаю слишком глубоко вдумываться
в проблемы всего мира, я чувствую, что могу уйти в депрессию, так что я не хочу в это погружаться. Я предпочитаю
быть, возможно, поверхностной, но это удерживает меня от слишком глубокого самокопания.
-Рубрика "легко обижается", внести ее?
-Да, мы можем внести эту рубрику. "Холодная слизь" - добавьте это.
Она увела нас от идеи Lachesis к Pulsatilla, к Medorrhinum и сейчас она подводит
нас к идее Phosphorus.
-Интересно, почему мы не обсуждаем Carcinosin? Почему мы не говорим о нем?
-Почему? Какие у нее есть симптомы Carcinosin?
-У нее их много.
-Она любит животных.
-Забудьте об этом. Скажите, кто из вас любит животных? Посмотрите, весь класс. Секундочку, чтобы взять эту любовь в качестве симптома, она
должна быть патологической. Она должна была сказать, что собирает всех животных, что ее дом полон
собак, что вы входите в дом и видите, что собаки и кошки сидят повсюду.
-Может быть так и есть.
-Я все же сомневаюсь. Я скажу вам, почему я сомневаюсь - ей нужна компания, и ей необходимо давать кому-то свою любовь
и привязанность и, если рядом с ней нет какого-нибудь человека, с которым она могла бы делиться этим, она находит
животное, чтобы заботиться о нем.
Поскольку мы сейчас рассматриваем вопрос Phosphorus, мы должны задать ей больше вопросов, относящихся
к Phosphorus. Спросим ее о страхах. Есть ли у Вас какие-либо страхи? Она не упоминала никаких
страхов, характерных для Phosphorus. Она не сказала ничего особенного о грозах, она не боится их, не сказала о страхе темноты.
-Возможно, когда я была ребенком, мне приходилось ходить по очень темной аллее, я боялась этого.
Может быть не на Алонисосе, но в Афинах да, и если бы я шла одна в темном месте, я бы подумала, что
позади меня кто-то есть и испугалась бы, что это грабители или кто-нибудь, кто
может убить меня.
-Хорошо. Есть еще какие-нибудь проблемы?
-Да, у меня есть проблемы с памятью. Иногда я не могу подобрать нужное слово.
Бывает так, что я изучаю какой-нибудь препарат, помню его очень хорошо, а на следующий день
все, что я знаю о нем перемешивается с другими препаратами, это очень беспокоит меня, потому что раньше у меня была
отличная память. Бывают моменты, когда я говорю своему мужу; "Не мог бы ты принести мне это э-э"?..
И он называет это слово, которое я не могла подобрать.
-Сколько раз такое случалось?
-Это продолжалось около 2 лет.
-Вы ежедневно сталкивались с этой проблемой?
-Да, постоянно.
-А затем это прошло?
-Такое до сих пор случается, но не часто, слова ускользают от меня, я ищу определенное слово, но не могу его найти, даже чьи-нибудь имена.
-Что вы хотели бы спросить у нее относительно Phosphorus?
-Беспокойство о здоровье?
-Да, очень сильное, особенно за своих детей, за себя тоже, но если я не задумываюсь об этом, то и не беспокоюсь, но если задумываюсь, то
да - начинаю тревожиться.
-У Вас есть беспокойство о здоровье. Итак она либо Pulsatilla с желанием жирной пищи, либо Phosphorus с
отвращением к воде. Выбирайте.
-У меня больше выражено отвращение к воде, чем желание жирного.
-Ей хочется быть Phosphorus.
-Я могу прожить без жирного, но я не выношу воду, меня тошнит, когда я набираю в рот воду.
-Отвращение к воде - основные препараты? Nux vomica, Staphysagria, Stramonium и
Pulsatilla во второй степени, и затем - Staphysagria, идею которой мы тоже
обыгрываем. Он уверен, что она Staphysagria.
-У меня вопрос. Она несколько раз упоминала об острой боли, которая возникает в
разных частях тела, режущую боль, словно от ножа, вы могли бы использовать этот симптом, можно было бы использовать его в рубрике "Общее".
-У вас уже слишком много симптомов для того, чтобы использовать еще и локальный симптом...
Как, к примеру, колющая боль здесь - этот симптом не используется, потому что у вас есть очень выраженные общие
симптомы, на которые вы должны опираться.
-Но она несколько раз упоминала об этой боли в различных частях тела. И в спине, и...
-Неважно, будете ли вы говорить о колющей боли или еще о чем-нибудь. Если вы перейдете к общим симптомам и
посмотрите рубрику "колющая боль" в "общем", то обнаружите там массу препаратов, вы не сможете их дифференцировать.
Это непригодно для дифференцирования.
-Она упоминала в начале опроса, что у нее происходит общее ухудшение от кофе.
-Ухудшение от кофе?
-Я люблю кофе, но от него у меня ухудшается состояние. После него меня тошнит.
-Снова перед вами симптом, к которому вы должны отнестись с осторожностью, потому что она очень чувствительна к любым
возбуждающим средствам, она лишь слегка вдохнула гашиш и отключилась.
-Мы говорим о желаниях и отвращениях, она упоминала о сыром луке, я хотел бы спросить
насколько у пациентки сильно отвращение к луку?
-Это отвращение к луку или общее ухудшение от лука?
-Я люблю лук, но после того, как я поем его, у меня появляется отрыжка.
-Небольшое ухудшение от лука говорит в пользу Pulsatilla. Теперь давайте обсудим то, что она сейчас
сказала. Иногда, говоря "я его ненавижу" она имеет в виду, что у нее расстраивается
желудок, но она при этом может его любить.
-Я думала о возможности Belladonna, потому что у нее отсутствует жажда, и она полнокровна
и у нее наблюдается покраснение кожных покровов, а также внезапное появление симптомов и наличие кровотечений.
-Секундочку, скажите, у Вас были кровотечения? Это хороший вопрос.
-Вы можете применить подчеркивание?
-Нет.
Носовые кровотечения, массивные кровотечения во время менструаций?
-Да, во время менструаций и, когда у меня был язвенный колит, я теряла много крови. У меня были кровотечения до 16 раз за день - целое ведро крови.
-Ну а другие локализации, когда Вы были молодой, кровотечений не было?
-Из носа не было, но когда я ударяюсь, у меня легко появляются синяки.
-Medorrhinum. Она говорит, что на море у нее происходит выраженное общее улучшение.
-Да.
-Вы любите море?
-Я люблю открытый воздух, воду, но море слишком холодное.
-Есть противоречие в том, что, будучи настолько жаркой, она говорит, что море для нее очень холодное. Вы чувствуете холод
зимой?
-Да, я чувствую холод.
-Но Вы говорили, что зимой Вы выходите на улицу в такой одежде.
-Да, я выхожу на улицу в подобной одежде, но если это по-настоящему холодная зима, у меня от холода начинают болеть ступни и появляется головная боль в этом месте.
-Мороженое, Вы любите мороженое?
-Нет, я ем его изредка, накануне менструации.
-Этот продукт не так уж важен для Вас.
-Нет, мой муж любит мороженое, он съедает его полностью.
-Она пришла сюда, чтобы запутать нас.
-Я бы добавила в рубрику "психика" "полон заботы о других". Вы не хотите взять рубрику "другие"?
-Да, очень хорошо. Я не уверен, что то, как она описывает море, означает, что у нее происходит улучшение
на море.
-Нет, это не улучшение.
-Забудьте об этом.
Что бы вы могли сказать относительно ее патологии?
Интересно то, что ее организм может внезапно переходить от состояния крайней болезненности к
нормальному состоянию. Крайне выраженное заболевание - возврат к нормальному состоянию.
Тот случай, который она связывает с Argentum nitricum, он был крайне выраженным. То есть
ее организм легко переключается, как у Staphysagria.
-Как вы думаете, это подавленная личность?
-Нет.
-В настоящее время она не подавлена. Если вы захотите описать ее характер, то нужно отметить, что у нее есть потребность
отдавать, может быть вы скажете, что подсознательно ей хочется быть любимой, вот почему...
но это отдельный разговор, ее потребность отдавать очень сильна. Потребность находиться вместе с людьми - это то, что также
вытекает из этой необходимости и ее подсознательной тревоги по поводу собственных проблем и проблем
семьи, это другой вопрос.
Я скажу вам кое-что: я пришел в класс с мыслью, что ей необходима либо Pulsatilla, либо
Medorrhinum. И я хотел обсудить это к концу разбора случая и, скорее всего, я остановился бы
на идее Pulsatilla, несмотря на тот факт, что у нее есть желание жирной пищи, потому что я
наблюдал подобные случаи и мы обсуждали их на некоторых семинарах.
Я наблюдал несколько случаев Pulsatilla, у которых было выраженное желание жирной пищи. Никто не помнит,
что я говорил об этом? Это записано где-то на этих кассетах.
Так что это желание жирной пищи не увело бы меня в сторону, если бы другие симптомы Pulsatilla были бы выраженными, и
она сказала, что у нее есть желание сливочного масла. Сразу же, если вы помните, во время опроса она сказала:
"Я люблю масло", и у Pulsatilla есть отвращение к жирной пище, но есть желание масла.
В то время, как мы разбирали случай, и вы задавали вопросы, возникла достаточно выраженная
картина Phosphorus, и теперь моей проблемой стал выбор между Phosphorus и Pulsatilla.
Идея Medorrhinum отошла на второй план, но достаточно явно проявилась идея Phosphorus,
есть также некоторая возможность Causticum, но, понимаете, я видел несколько случаев Phosphorus, которые были очень
жаркими, но не видел таких случаев Causticum.
-Этот препарат есть в рубрике, но я не видел такого в своей практике.
-Есть один ключевой симптом Phosphorus, основываясь на котором я думала, что я Phosphorus. Первое, это
то, что я сопереживаю, и это тот ключевой симптом, из-за которого я считала себя Phosphorus. Много раз
я чувствовала себя одинокой в этом мире, это чувство, что я одинока, я не могу объяснить его, словно бы у меня никого нет.
Если вы скажете, что это депрессия или что-то еще, это единственное, самое близкое слово,
которое можно подобрать.
-Pulsatilla не так сопереживает, как Phosphorus, совсем не так. У Pulsatilla нет такого
сопереживания, оно менее выраженное. Чувство сопереживания очень сильно у Phosphorus, есть оно и у Causticum, потому что он
чувствует...У Causticum и Phosphorus разные причины для сопереживания
другим. Causticum не может видеть того, что причиняет другим боль, ему хочется
немедленно исправить это, цель Causticum - исправить положение вещей, ворваться в картину
и что-нибудь сделать, и этот элемент сопереживания Causticum проистекает из
ощущения боли и несправедливости. Когда я вижу рядом с собой несправедливость, я чувствую сопереживание
к человеку, по отношению к которому совершена несправедливость, тогда я должен вмешаться и исправить это.
Phosphorus более раним сам по себе, когда я вижу чью-то незащищенность я чувствую боль
других, потому что у меня нет защиты. Я подхожу к ним и чувствую...
У одного есть защита и он нападает, вмешиваясь в происходящее. У другого словно нет
никакой защиты, поэтому он чувствует чужую боль. Это может проявляться в крайней степени, как я уже говорил,
когда Phosphorus может оставаться дома, не выходить наружу, не выходить в общество, когда мы
наблюдаем случаи сумасшествия Phosphorus, они не выходят наружу, потому что чувствуют боль
от всего, что происходит вокруг, эта боль такая сильная, что они не могут вступать в контакт
с обществом, и тогда мы наблюдаем случаи замкнутости Phosphorus, чувствительности Phosphorus, который
не способен формировать связи. Но причина, по которой он не идет на контакт заключается в том, что он чувствует чужую
боль. То есть, в данном случае дело в чувстве незащищенности, это разные ощущения.
Вы знаете, почему мы запутались в данном случае?
Я думаю, это из-за того, что она сама гомеопат, из-за того, что она знает симптомы, она
выдала нам несколько симптомов, о которых она говорит "о, у меня есть это, о да, у меня есть это" и она
обладает очень живым воображением, и, возможно, если мы продолжим задавать вопросы и изучать ее случай, выяснится, что у нее есть масса
симптомов. Вы понимаете проблему? Она получила не так уж много препаратов, но она
знает о препаратах, и это знание делает случай трудным, запутывает его.
Если бы это был случай, когда она ничего не знала бы о гомеопатии, она бы высветила реальные факты, которые
действительно беспокоят ее, теперь же она запутывает нас, даже не подозревая об этом.
Я бы сказал, что главное - это интенсивность ее чувствования других, ее сопереживание. Она сказала, что оно сильное, очень сильное.
-Так и есть, это очень большая проблема.
-Давайте закончим, давайте передохнем.
-Нет.
-Вы хотите найти решение сейчас?
-Хорошо, я скажу вам свое решение.
Я скажу вам правду о том, что я думаю, истинную правду.
Я не знаю.
Мы почти забыли о ней. Что же нам делать? Я раздумывал над этим сегодня днем и
нашел очень простое решение.
-Дадим ей оба препарата.
-Нет, сначала дадим ей один препарат, и если он никак не подействует - дадим второй.
Какой препарат мы назначим ей первым? В конце концов я пришел к мысли, что сначала мы дадим ей Phosphorus 30.
Посмотрим, что будет происходить в течение 2-3 месяцев, затем, если у нее будет реакция на этот препарат, тогда мы сможем
перейти к более высокой потенции. Если у Вас вообще не будет никакой реакции, тогда Вы перейдете к Pulsatilla 30.
Через 2 месяца, если не будет вообще никакой реакции - Pulsatilla 30, и затем мы решим что делать дальше.