-Вы получили Calcarea carbonica 10M, одну дозу.
-Сразу после этого у меня появилась боль в области крестца и таза, по-моему, с обеих сторон,
и это продолжалось около 24 часов.
Я думаю, что это старый симптом, который был у меня после того, как я родила ребенка.
-Эта боль появилась после родов?
-Да, тогда такая боль была у меня в течение нескольких месяцев, и она вернулась на 1 день, затем прошла.
Это произошло сразу же после того, как я приняла препарат, это была очень быстрая реакция.
Далее я заметила, что после того, как я приняла препарат, на следующий день я проснулась рано утром
и начала чихать. Этот симптом у меня также был раньше.
-То есть у Вас уже началась простуда?
-Простуда началась через 2 дня после приема препарата, после местной вечеринки, в прошлый раз здесь было очень холодно
и я озябла, после этого у меня началась простуда. Я также психологически почувствовала себя очень плохо.
У меня началась довольно сильная депрессия. Я думала о прошлом, о том, что было неправильно,
о смерти моего отца, о подобных вещах.
-Вы плакали?
-Да.
-Как долго?
-Я находилась здесь, я не могла демонстрировать свои чувства, но я плакала в течение 1 дня или даже больше,
я не ходила на лекции. Так что перемены произошли незамедлительно.
Затем произошли более продолжительные перемены, я могу сказать, что головокружение прошло, я почувствовала себя достаточно хорошо
с этой точки зрения, также я стало чувствовать себя не настолько уставшей, у меня появилось достаточно энергии.
-Для того, чтобы продолжить работу.
-Да, но я повторила прием препарата, потому что перед тем, как приехать сюда, у меня начался какой-то синдром ожидания,
я очень беспокоилась о том, как я буду чувствовать себя здесь, потому что этим летом у меня появились некоторые симптомы,
и я чувствовала, что они могут сейчас вернуться.
Так что перед поездкой я снова приняла препарат в потенции LM, поскольку мне не хотелось, чтобы произошло
ухудшение, поэтому я приняла препарат в LM потенции.
Я принимала его в течение 3 дней перед поездкой, и потом, когда я уже приехала сюда, я продолжала его принимать до прошлой субботы.
Приблизительно 8 раз.
-То есть 8 дней?
-Нет, я принимала 1 дозу каждые 2 дня.
-То есть все вместе заняло 16 дней.
-Да, и я почувствовала себя очень хорошо.
Примерно через 2 дня после того, как я начала принимать препарат, мои тревоги уменьшились.
Я считаю, что я на самом деле очень хорошо справилась с ситуацией, и я чувствовала себя вполне неплохо.
Я заметила, что у меня несколько снизился аппетит.
-Это хорошо.
-И менструации, возможно, стали чуть менее обильными, чем раньше, но они все же довольно обильные.
-По-прежнему со сгустками?
-Да, и менструации начинаются через 28 дней, вместо 30, 32, как было раньше.
Сон у меня нормальный, теперь я уже не так часто сплю на левой стороне, лишь
иногда, а иногда - на спине с поднятыми вверх руками.
-Вы не делали так раньше?
-Бывало что я спала так, но, когда я была здесь в мае я этого не отметила,
хотя, я думаю, что очень часто спала на левой стороне.
-Что насчет Ваших страхов - страха смерти, безумия, темноты, полетов?
-Эти страхи остаются по-прежнему довольно сильными. Это главная моя проблема.
Это, в некотором роде, тревожное состояние, возможно я не слишком хорошо описала его в прошлый раз.
Этот страх смерти, это некая постоянная мысль, но это не страх немедленной смерти.
В большей степени это мысли о том, что однажды мы все умрем, и эта мысль заставляет меня относиться к повседневной жизни
с некоторой печалью.
-Вы раздумываете о том, что происходит после смерти?
-Да, мне кажется, это некий страх неизвестности. Не знаю, вызывает ли эта идея у меня беспокойство.
Это вполне нормально, но, может быть, после операции, после того переживания, которое было
довольно пугающим... Однако это произошло не сразу же после операции, это началось спустя некоторое время.
-Как Вы считаете, у Вас все еще остается страх темноты?
-Да, по-моему, он стал сильнее, мне страшно оставаться одной в темноте, особенно если я нахожусь одна дома.
-Страх сумасшествия?
-Да, он все еще присутствует, потому что я не знаю, насколько сильны эти мысли в моей голове.
Я думаю, что это ненормально, я это чувствую.
-Является ли это страхом или это просто какие-то мысли?
-Это страх, мне кажется, что это ненормально - иметь такие мысли, к тому же я сконцентрирована на них.
-Вы хотели бы больше рассказать о своих тревогах?
-Я заметила, что этот страх также был у меня в прошлый раз, это, в некотором роде, новый симптом и
я не упоминала о нем.
Когда я куда-нибудь еду, может случиться так, что я просыпаюсь с мыслью, что
я не знаю, где я нахожусь, и это ощущение в 1 секунду вызывает у меня страх.
Затем я понимаю, где нахожусь, и все становится нормально, но на какое-то очень короткое время у меня возникает паника.
Также такое случалось, когда я приезжала домой, 2-3 раза я испытывала такое ощущение, пока
не адаптировалась к месту.
И поэтому я снова приняла препарат, потому что я беспокоилась о предстоящей
поездке, и о том, что снова может появиться это ощущение.
-И такого ощущения не возникло.
-Оно появилось только один раз.
Когда я нахожусь вдали от дома, этот страх становится намного сильнее.
Когда я дома, я чувствую себя вполне нормально. Я не чувствую такой сильной тревоги, потому что
все вокруг знакомо, но когда я еду в какое-нибудь другое место, эта тревога усиливается.
-Я хочу задать Вам несколько вопросов. Ваши стопы продолжают оставаться холодными?
-Да. Я довольно зябкая, мне нужно очень тепло одеваться.
-И желание яиц все еще сохраняется, как и раньше.
-Да, но мне кажется, я не говорила, что это сильное желание. Я люблю яйца...
-Но не очень сильно. Вы проверяли свой страх высоты?
-Он присутствует.n/-Вы чувствуете себя лучше после еды?
-Мне кажется, я стала меньше есть. Я не чувствую такой большой потребности в еде.
-Холодная погода, в целом, по-прежнему влияет на Вас?
-Да, я зябкая.
-Я не помню, что насчет ногтей?
-Они хрупкие, мягкие.
-И они по-прежнему остаются мягкими?
-Да, может быть они не настолько хрупкие, как раньше, но они по-прежнему мягкие.
Когда холодает, я легко простываю.
Например, в начале сентября был перепад температуры с 45 градусов до 15,
и у меня началась простуда с сильным ознобом и лихорадкой 38,6.
-Сколько времени она длилась?
-Очень недолго, потому что я приняла Aconite. Возможно, я не должна была ничего принимать.
-В какой потенции?
-С30.
-Однократно?
-Однократно, и все прошло в тот же день или на следующий.
-Вы принимали какие-нибудь другие препараты?
-Нет.
-У Вас бывает сенная лихорадка?
-У меня бывает насморк, особенно по утрам, когда прохладно, я чихаю порой несколько раз подряд,
а затем начинается насморк, и в течение дня он проходит.
-Сейчас что-то изменилось или все так же, как и раньше?
-Возможно, сейчас насморк немного сильнее, чем раньше, но этот симптом был у меня и до этого.
-Сенная лихорадка бывает, в основном, осенью и весной, или она все время присутствует?
-Все время, это состояние связано с моей чувствительностью к холоду.
Если на улице холодно, особенно по утрам, я начинаю чихать сильнее.
У меня есть еще один симптом - боль в области шеи в ночное время, когда я лежу в постели.
-Если Вы просыпаетесь ночью?
-Да, если я просыпаюсь, я чувствую боль, то же самое и утром - когда я просыпаюсь, я чувствую
какую-то ригидность. Я должна найти удобное положение для головы для того, чтобы чувствовать себя комфортно.
-Вы говорили, что у Вас бывают рвотные позывы по время движения.
-Думаю, в этом плане мне стало лучше, я не замечала появления этого симптома, но в машине я, в основном, сажусь на переднее сиденье.
-Вы плохо засыпали.
-Сейчас у меня нет сложностей с засыпанием, но я просыпаюсь намного раньше, чем обычно.
Я стала просыпаться около 5-6 часов утра.
-Как Вы думаете, мы должны подобрать Вам новый препарат или Вы считаете, что нужно подождать.
-Нет, я чувствую себя неплохо, особенно после того, как я повторила прием препарата, я чувствую, что он хорошо подействовал,
без какого-либо ухудшения, и после этого я почувствовала себя хорошо.
-Хорошо, спасибо.
-Итак, как мы поступим в данном случае? Подождем, повторим препарат, перейдем к более высокой потенции?
Кто говорит "подождем"? Точно, это хорошая идея.