- Хорошо, послушаем её рассказ.
- Я начала принимать гомеопатическое лекарство
в январе, причинами тому были
депрессия и то, что я страдала псориазом.
- Лекарство, которое она принимала, это Kali-c?
- Да.
- А причина, по которой она в январе обратилась
к гомеопату, была депрессия или
депрессия сейчас возникла?
- Нет, депрессия началась примерно на 9 месяцев
раньше, чем я пошла к гомеопату.
- Я об этом и говорю. Она пошла к гомеопату,
чтобы вылечиться от депрессии,
а не от чего-то другого.
- У меня возникли симптомы за последние несколько
дней, уже здесь. Один из них - это ощущение,
как будто на сердце что-то давит, и я понимаю, что это
не само сердце болит. Я не могу сделать глубокий вдох,
Я не могу дышать животом, как будто там есть
какое-то препятствие, закупорка.
- Как будто препятствие для дыхания?
- Да. У меня ощущение, что я с трудом могу
поверхностно дышать.
Если я иду на пляж, хорошо расслабляюсь, то мне кажется,
что это ощущение слабеет и я могу дышать глубже.
Но сейчас, например, оно опять затруднённое,
а давление на сердце
последние несколько дней ощущается постоянно,
оно никак не меняется.
- А давление в области сердца появилось недавно?
Оно ощущается только здесь?
- Мне оно знакомо, оно бывало время от времени,
продолжалось несколько дней. а потом проходило,
а последние несколько дней. что я живу здесь,
оно сохраняется.
С тех пор как вчера я узнала, что сегодня будут
разбирать мой случай в классе, я чувствую сильную
тошноту.
Подобное ощущение тошноты без
последующей рвоты я помню
с раннего возраста, с детства.
Вот всё, что я хотела сказать вначале, а сейчас
я бы хотела рассказать вам
кое-что о моей жизни.
Когда моя мать была беременна мной, она
пыталась вызвать аборт: вводила
в матку внутриматочную спираль, но, к счастью,
она выпала, и
спустя пару месяцев я появилась на свет.
Насколько я помню, у меня было очень счастливое
детство - я всегда разговаривала с животными,
с цветами, и с ветром, а иногда даже с чем-то невидимым.
Но у меня всегда было сильная потребность в том,
чтобы мама меня любила, но этого так и не случилось.
Я никогда не чувствовала, что она любит меня.
Я помню, что в детстве, на протяжении двух лет
каждую ночь вскрикивала во сне и просыпалась,
потому что мне снились тревожные сны, а я не могла
встать. Мать приходила, брала меня из постели
и укладывала в свою постель; родители
продолжали спать, а я лежала
в середине, между ними, и всё равно не могла заснуть,
так как у меня всё равно была тревога.
- Сколько ей было лет в тот момент?
- Между 4 и 6 годами.
У нас с сестрой - ей было 6 лет - не было хороших отношений
с отцом, он был очень строгим и даже иногда бил нас;
но, что особенно сильно бросалось в глаза,
у него была своего рода аура, витал некий дух, поэтому, когда
он возвращался домой, это всегда означало, что сегодня нам
уже не приходится ожидать ничего хорошего.
Мне всегда казалось, что от него исходит какая-то угроза.
- Её отец был военным?
- Нет.
Я помню, что многие годы мечтала о любви и признании
с их стороны, но так и не получила этого.
Возможно, я была для них чересчур резвым ребёнком,
у меня было слишком живое воображение, и я много
фантазировала,
а они так или иначе не могли с этим справиться.
Поэтому жажда любви осталась; но с другой стороны,
у меня были цветы и деревья, и животные, и всё вокруг.
Я познакомилась со своим мужем, когда мне было
17,5 лет, и он был первым мужчиной, с которым
я поцеловалась.
До тех пор у меня не было никакого опыта,
до этого я даже не кокетничала ни с кем.
А этот брак распался 2,5 года назад. Это была
моя инициатива,
я ушла, даже несмотря на то, что этот человек
очень меня любил.
Но последние годы нашей совместной жизни
мы оба развивались в разных
направлениях, так что было уже невозможно
ничего наладить.
У нас есть один общий ребёнок, это мальчик, ему
пошёл 20-й год. Случилось так, что перед тем как встретить
своего мужа, я его у же видела, и так же видела
своего сына, до того как он родился.
Я хочу сказать, что уже видела их образы, прежде чем
они сами появились в моей жизни.
Я родилась в восточной части Берлина, и за время
нашего супружества мы построили дом.
- Она была жительницей Восточного Берлина?
- Уже нет.
- Но она жила в Восточном Берлине?
- Да.
В то время мы построили дом, многие годы мне
приходилось много работать: я работала в 3-х местах
одновременно, а кроме того, занималась стройкой.
Тогда у меня было много энергии,
и мне нравился физический труд, физическое напряжение;
мне очень нравилось смотреть, что мы можем сделать
своими руками, что мы способны создать.
- Разве в Восточном Берлине разрешалось
иметь собственный дом?
- Да, разрешалось.
Я забыла одну вещь. Псориаз возник после
первой близости с моим мужем,
после самого первого раза.
- Ей было неприятно? Приятно?
- Да, мне этого хотелось.
- Но у неё был шок? Она сказала, что псориаз
возник после первого полового акта.
Приятные ощущения вызвали у неё шок? Это было
важное событие в её жизни, которое изменило
её внутренний мир?
- Не так, как вы сказали. Я тогда могла думать
об одном, может быть, я боялась своего отца,
потому что делала что-то, чего бы он не одобрил.
Хотя если бы существвовало
какое-то объяснение, то оно могло бы быть
именно таким. Другого я не знаю.
- Она забеременела после этого контакта?
- Нет. У меня появились псориатические высыпания
по всему животу, а также на ногах, на руках,
а позже и на голове.
- Они появились сразу после полового акта?
- Через 4 дня.
- Какие чувства она испытывала: счастья, радости или страха?
- Нет, главным образом, чувство радости; может быть,
немного боялась потерять этого человека, но,
главным образом, это было ощущение счастья.
- Как объяснить то, что сейчас у неё нет псориаза?
- Много лет я лечила псориаз препаратами, содержвщими
дёготь, а сейчас псориаз просто слабее,
чем был раньше. Причём, раньше, когда он
становился совсем тяжёлым,
я пользовалась кортизоном.
Тогда я была очень благодарна и очень радовалась
тому, что этот человек не оставил меня, несмотря
на тот факт, что я больше не чувствовала себя привлекательной,
казалась себе безобразной, а он принял меня такой,
как я была; за это я была ему очень признательна.
- Кем был её муж?
- Электриком.
Во время постройки дома я очень много
работала физически,
очень уставала по вечерам, работы было
очень много; сама я весила всего 50 кг,
но могла переносить мешки с цементом,
весившие по 50кг каждый, и,
помню, что я гордилась своей физической
силой, а также своим упорством.
Что бы я ни планировала, я могла это довести до конца.
Довольно неожиданно, как раз в это время,
когда я очень много работала,
часто до полного изнеможения, муж изменил
мне; я это почувствовала, и спросила его,
и она признался, что это правда.
И после этого у меня произошла ещё одна тяжёлая
вспышка псориаза; я не рассказала об этом никому,
так же как не делилась ни с кем в детстве.
Ещё в детстве было несколько лет, когда я ни с кем
не разговаривала, привыкла держать всё в себе,
многое записывала в дневник, ни с кем не делилась.
Помню, что это были годы, когда мне приходилось
бороться с постоянной тошнотой,
как раз когда я была неразговорчивой.
Рядом с мужем я всегда чувствовала себя маленькой
девочкой, даже когда друзья говорили,
что это не так, что я сильная женщина, что я всё
делаю и со всем справляюсь.
И это правда, я делала все эти вещи, но никогда
не ощущала себя сильной.
Всегда чувствовала себя маленькой девочкой.
Когда дом был почти завершён, я очень много говорила
с мужем, вела очень длинные разговоры о том,
что больше не могу жить в этой стране,
в этой системе, которая
подавляет; уже в школе я никогда не вступала
в те обычные организации,
в которые в школьные годы вступало
большинство учеников.
В этом отношении я была аутсайдером.
Я говорила мужу, что даже в самом прекрасном доме,
в великолепной золотой клетке соловей не станет петь,
то есть я понимала, что не смогу больше жить здесь.
Мы говорили об этом больше года, и я видела,
что мужу всё это не очень приятно.
Но в те годы, которые предшествовали постройке дома,
я осознала, что справлюсь со всем, что бы ни планировала
и ни пыталась сделать, что смогу всё довести до конца.
Я чувствоваала,
что теперь у меня есть силы и необходимый опыт,
и я знала:
если чего-то очень захочу, то это случиться.
И ещё было такое чувство, что должен быть способ
вырваться из этой системы.
- Что она имела в виду? Она планировала
перейти границу, попасть на Запад?
- Да, я планировала покинуть страну, но официально.
В то время можно было подать заявление
на выезд из страны, и мы это сделали, всё предельно
официально; кроме того, я быстро
нашла людей, которые тоже хотели уехать:
я была активисткой этого движения
и много работала по воскресеньям в церкви.
- У неё была работа в церкви, во время службы?
- Нет, это движение за мир, оно действовало
в Восточной Германии.
- После падения Восточной Германии?
- Нет, перед этим.
- До этого не разрешалось покидать страну.
- Можно было, вы могли подать прошение, всё зависело
от того, позволят ли вам оформить его или
не позволят. Вы могли подать его, конечно, но вам
пришлось бы ждать 6, 7 и даже 10 лет,
пока получите разрешение, а подать можно было.
Это было похоже на танец на проволоке:
вы можете пойти только вперёд или назад. Если вы
действовали с соблюдением всех формальностей,
становились крайне неудобны
властям, то всё могло закончиться заключением
в тюрьму, а если вам удавалось и вы были очень
активны и широко известны, то они не могли этого сделать.
Поэтому вы чувствовали себя всё более некомфортно,
а у них, наконец, возникало желание избавиться от вас.
У меня было много стычек со Штази, государственной
службой безопасности, что мне было страшно,
меня трясло от страха, но я считала, что
должна идти до конца, и
я пойду до конца, поэтому у меня установились
тесные связи со всеми организциями,
я действовала энергично в этом направлении.
А потом нам вручили предписание в течение
24 часов покинуть страну, а это означало,
что нам придётся отдать свой дом государству,
притом что мы передали дом родителям, но они
не стали его принимать, следовательно, мы должны
были отписать его государству. Потом у нас
оставалось немного времени,
чтобы взять небольшой чемодан и сумку и уехать - в то
время существовала подобная практика.
- И они с мужем уехали.
- Да, и с ребёнком.
Когда мы жили в Западном Берлине, я работала
медицинской сестрой, это моя профессия. Работала
почти круглые сутки, а через 2 года начала
учиться на врача.
Эти два дела я делала параллельно, в одно
и то же время: посещала много семинаров,
снова занималась общественной деятельностью.
Потом наступило время, когда была разрушена
Берлинская Стена; но муж не мог смириться
с тем фактом, что он потерял дом.
Тогда я была увлечена разными новыми
делами и учёбой, и была очень
счастлива, радовалась тому, что моя жизнь обрела
смысл, что она продолжается, а муж не мог.
Он очень грустил из-за того что потерял дом,
не мог пережить эту утрату;
как раз в то время каждый из нас пошёл своим путём.
- Он хотел вернуться в свой дом?
- Не было никакой возможности. Наверное, тогда
у него началась депрессия, в то же самое время.
А я не могла вернуться назад и застрять
во всём этом, тогда мы
начали отдаляться друг от друга.
- Значит, её муж вернулся обратно, в Восточную Германию?
- Нет.
Самым замечательным было то, что тогда я как раз
начала практиковать физиотерапию и многие друугие вещи
на энергетическом уровне исключительно. Я тренировала
свое восприятие, способность к осознаванию и чувствовала,
что энергетика мужа становится всё более тяжёлой,
она снижается всё больше и больше, а я cо своей
чувствительностью больше не могла всё это вынести.
Я больше не могла ни жить, ни работать в таких условиях.
Поэтому я сказала мужу, что больше не хочу с ним жить.
И тогда он переехал, отправился жить в Баварию.
Я должна сказать, что, благодаря ему, всегда
ощущала себя в полной безопасности, он был
как кусок земли, как почва под ногами,
несмотря на то, что именно я развила
тогда бурную деятельность, много работала, и
обеспечивала семью, и тому подобное.
Он был чем-то, что, может быть, центрировало меня,
не давало оторваться от земли. И, хотя
развод был моей инициативой, я понимала,
что это огромный шаг в неизвестность.
- В тот момент у неё возникли любовные отношения?
- После развода довольно скоро у меня возникли отношения
с другим мужчиной, они продолжались 1,5 года.
Это был человек, который занят духовными поисками,
вступил на путь духовности.
Так как у меня уже был ребёнок, то я всегда
задавала много вопросов по поводу того, что происходит.
читала много книг, и очень хотела в себе
разобраться. Я была очень рада
повстречать такого человека.
Этот человек вместе с другими членами группы
в процессе терапии
принимал наркотические средства, чтобы более
чётко воспринимать некоторые вещи и...
- В процессе духовных исканий?
- Да, чтобы получить доступ к каким-то вещам
и дать им выход, высвободить.
- Она тоже принимала?
- Да.
- Что за вещество?
- Оно называется MDMA. [амфетамин]
- Химическое вещество?
- Например, одной из задач, над которыми я тогда
работала, было желание разобраться, почему я
постоянно чувствую, что родители меня не любят.
Это было очень важно для меня, потому что появлялась
возможность, мне как будто бы позволялось взглянуть
на чувства, которые я испытывала в детстве,
с другой точки зрения; при этом я могла
понять, какой была раньше жизнь моей матери,
я могла узнать, какие
чувства испытывал мой отец, и тому подобное.
Впоследствии я спросила у родителей, было ли это
в действительности, правда ли, что они испытывали те или
иные чувства, складывалась ситуация так или иначе,
и оба ответили: всё так и было.
Я всегда чувствовала, что для матери была обузой;
я должна была появиться на свет и была нежеланной,
и на самом деле мать хотела развестись с отцом,
но это было уже невозможно,
потому что должна была родиться я.
Отец был очень счастлив, когда узнал, что будет ребёнок,
потому что надеялся, что это спасёт
брак и они будут вместе, но тот момент был
весьма критическим для их брака.
А я, будучи ребёнком, всегда ощущала их неудовлетворённость,
отца и матери; эта неудовлетворённость всегда изливалась
на мою бедную голову. Я не могла сказать об этом,
но оба переживали крушение надежд,
эти чувства искал выхода и всегда обрушивались на меня.
Под влиянием этого наркотика я могла пережить заново
или заново прочувствовать всю эту ситуацию. А позже
я расспросила о нём и узнала, как это происходит.
- В отношении других вещей у неё бывает ясновидение,
например, она предсказывает, что произойдёт?
- В этом направлении я совершенствовалась больше
всего. Я развивала эту способность, я расскажу вам
об этом подробнее, о том, что я делала.
Опыт с этим наркотическим веществом был
очень ценен для меня, потому что я смогла понять,
что происходило с родителями; но, приобретя этот опыт,
я больше никогда не могла избавиться от переживаний
по поводу того, что была нежеланным,
нелюбимым ребёнком.
И я поняла, особенно когда впала в депрессию,
что не могу установить контакт с самой собой,
нет никакого движения, всё блокировано, и мне
всегда кажется, что какая-то часть меня
отсутствует, я всё время совершаю усилие, мне нужно
всё время стараться быть хорошей, чтобы всем
угодить, а значит, я живу в постоянном напряжении,
пытаясь соответствовать.
Я живу с этим ощущением почти всю жизнь: я должна
быть кем-то, должна быть кем-то ещё,
чем-то лучшим, не могу быть просто самой собой.
Моя мать часто говорила: "Ты сильная,
ты можешь всё вытерпеть," - и поэтому когда
я падала и сильно ушибалась, то вряд ли плакала.
Мать всегда говорила: "Ты сильная, ты справишься," - так что
я всегда стараюсь быть сильной
и стойкой. Я всю жизнь стойкая, мне
никогда не позволялось
обнаруживать свои слабые стороны.
У меня были раны, что-то причиняло мне боль, и когда я плакала
или говорила, что мне что-то не нравится, они убеждали:
"Перестань, что ты такая впечатлительная,
нельзя же на всё обижаться."
Казалось, что они не принимают меня всерьёз.
Поэтому сегодня, когда я нахожусь среди людей
и чувствую, что что-то задевает мои чувства,
бывает очень трудно выразить это словами.
Забыла сказать, что, в то время когда мать
была беременна мною, отец
лежал в больнице, где лечили от туберкулёза лёгких.
Я немного расскажу вам о том, как работаю.
Я выполняю краниосакральную терапию, кроме того,
вместе с парой индийцев я научилась
проводить другой вид терапии, который называется
"внутреннее чтение", что означает погружение в себя и
чтение самого себя.
С годами у меня выработалась чувствительность:
когда я занимаюсь пациентом, я ощущаю, как во мне
возникают картины, я могу видеть картины из их
жизни или из их детства; я также
развила способность чувствовать внутренние органы.
Я сажусь у ножного конца кушетки и представляю тело,
у меня возникает определённое ощущение,
и в голове появляется мысль, что человеку надо проверить
тот или иной орган. Мне не хочется пугать людей,
поэтому я даю им подсказки, что они могли бы сделать.
Я не могу начать делать это сразу: нажал кнопку, и всё
заработало; мне нужно несколько минут, чтобы,
так сказать, погрузиться во всё это.
Бывают дни. когда я ничего не вижу. Такое тоже возможно.
- Я всё-таки не понял. Депрессия началась около года назад?
Что она называет депрессией?
- Я участвовала в эксперименте с наркотиком вместе
с этим мужчиной, а сразу после него этот человек сказал,
что не любит меня и ушёл. Это был единственный
роман после моего замужества.
- И сразу началась депрессия? Или спустя несколько месяцев?
- Всё началось почти сразу после того как он оставил
меня. Но что ещё оказало влияние,
так это то обстоятельство, что в тот момент я начала
остро воспринимать происходящее.
Я стала остро переживать по поводу своего замужества,
пришло осознание того,
что я одинока, что рядом со мной больше нет никого.
Возникло целостное восприятие ситуации и всего вообще.
- А то чувство, что вы не нужны своим родителям
тоже обострилось?
- Прежде чем продолжить, я уточню. Она пережила
чувство утраты тоже. Ощущение, что развод - это утрата,
хотя именно она ушла от мужа.
Чувства по отношению к родителям я испытывала
только во время этой терапии с применением
наркотика. После неё я
лично для себя решила, что люблю своих родителей, и всякий
раз, когда я буду их навещать, независимо от того, как
они вели себя по отношению ко мне, я буду приезажть и
обнимать их, и говорить, как сильно люблю их.
После этого наши отношения в самом деле улучшились,
но до моего 38-летия это было трудно сделать,
а потом они стали лучше.
- Она во сне скрипит зубами?
- Какое-то время я это делала, но тогда у меня
в зубах было много пломб из амальгамы,
которые в действительности были слишком велики,
они были высокими. Я скрипела зубами по ночам,
и пломбы сточились. После того как пломбы перестали мешать,
я перестала скрежетать зубами.
- Сколько соли она упоребляет в пищу?
- Почти нисколько, меньше, чем обычные люди.
- Если соли будет чуть больше, чем обычно,
она не станет есть, оставит это блюдо?
- Мне не нравится солёное. Я люблю оливки:
считается, что они довольно солёные, но
это фактически единственный проодукт,
содержащий соль, который я ем.
- Она ест фрукты?
- Да, я их очень дюблю.
- Любые фрукты? Или кислые, или сладкие фрукты?
- Всякие, раньшн я предпочитала кислые,
а теперь мне больше нравятся спелые и сладкие.
- Сколько воды она выпивает?
- По крайней мере, 1,5-2 литра.
- Значит, у неё есть жажда. Хочется холодной воды?
- Нет.
- В целом она предпочитает тёплое или холодное питьё?
- Тёплое, не горячее, а тёплое.
- У неё регулярные месячные?
- Да, но скудные.
- Перед менструацией она более подавлена,
больше беспокоится, больше плачет?
- Нет, уже нет. У меня был предменструальный синдром
с набуханием груди, но больше этого нет.
- Сейчас, когда она рассказывает о своих
жалобах, она спокойна?
Потому что она очень беспокоилась вначале,
не хотела рассказывать. Как она может быть такой
спокойной сейчас?
- Со мной так часто бывает. Если мне нужно
справиться с ситуацией или с чем-то, что
должно случиться, я думаю: теперь тебе предстоит
сделать вот это, и я справляюсь, преодолеваю трудности.
Сейчас я в порядке.
Единственное, о чём мне не надо бы думать, так это о том,
что за стеной находится целый класс.
- Она не должна думать о классе?
- Она не может не думать о том, что в соседнем
помещении сидит целый класс.
- Верно, это лишнее... Что будет, если кто-то станет её
утешать, проявит чуткость по отношению к ней?
- Мне это очень приятно. Раньше такого не было:
если кто-то был ко мне добр, хотел утешить меня, то я
не хотела принимать эти проявления участия, не верила
этому человеку. Но сейчас всё по-другому. На самом деле,
сейчас мне очень не хватает этого.
У меня есть ещё несколько коротеньких замечаний.
Я легко пугаюсь, когда что-то происходит, вот так...
- Понятно, вы вздрагиваете.
- Да, вздрагиваю. У меня всегда так было.
У меня есть маленькая миома матки,
а пару лет назад был мастит,
который проперировали.
А ещё была операция на щитовидной железе.
По-немецки это звучит как "холодный узел", я не знаю,
как это сказать по-английски.
В тот момент у меня тоже была небольшая депрессия,
но после операции я почувствовала себя гораздо лучше.
- А что она чувствует при депрессии сейчас?
Ей бы хотелось побыть одной,
ей хочется уединиться, хочется плакать, хочется
умереть? И, может быть, есть время, когда
всё это усиливается, когда ей становится лучше или хуже?
- Да, есть время, когда мне становится лучше или хуже.
- Что она имеет в виду? В течение дня или нескольких дней?
- Это всегда несколько дней. Самое скверное в депрессии,
что пр неё я не могу встать с постели.
У меня совсем нет энергии, и я говорю себе: "Ладно,
оставайся в постели, расслабься, может быть,
ты слишком много работала последние годы,
полежи и подожди, пока это пройдёт."
Плохо то, что это не проходило, всё оставалось
по-прежнему: часто я просыпалась
по утрам и была в состоянии только повернуться,
а потом снова ложилась в постель.
Но самое плохое во всём этом было то, что я хочу
открыть свою практику,
я так сильно хочу учиться, хочу так много сделать,
но, в сущности, не могу.
Поэтому возникает чувство, что, если я не в состоянии
это сделать, то нет больше смысла продолжать, и тогда
мне в голову и правда приходили мысли о том, чтобы
прыгнуть с небоскрёба или что-то в этом роде.
Прыгнуть с высокого здания.
Потому что у меня нет энергии.
Да, я забыла сказать, что у меня больше нет сил.
На то, что она любит больше всего, у неё нет сил.
Это вызывает глубокую печаль.
Меня глубоко огорчает то, что я любила больше всего,
то, что больше всего меня радовало - природа и
всё, что меня окружает. Как будто между мной и природой
опустилась завеса, и я не могу проникнуть за неё,
наладить контакт с природой;
не могу, как раньше, открыть сердце навстречу ей
и почувствовать всё, как раньше.
- Когда она просилась на консультацию, она много плакала.
Мне говорили, что она много плачет.
А сейчас она плачет? Или это дело случая,
что она плакала 2 дня назад?
- Я бы сказала, что в течение последних 2-х лет, после
того как я начала заниматься собой, мне стало
немного легче заплакать, но это не значит,
что я легко плачу.
Многие годы это было совершенно невозможно, но сейчас
в последние дни, что я нахожусь на Алонисе,
бывали моменты, когда я могла плакать.
Я часто оказывалась в ситуации, когда была готова
расплакаться, мне хотелось поплакать, но было
такое чувство, как будто
всё судорожно сжалось внутри меня, мне было
трудно заплакать, и я сразу говорила себе:
"Да ладно, перестань себя жалеть."
- Она чувствительна к жаре или к холоду?
- Я никогда не пойду в отпуск зимой, потому что
сильно мёрзну.
Хотя после Kali-c. мне стало немного теплее - я на него
так отреагировала, и это меня очень обрадовало.
- А ваши конечности? Стопы?
- Холодные как лёд.
- Если приготовят мясо с жиром, она будет его есть или нет?
- Я не ем мясо, крайне редко.
- Она вегетарианка?
- Да.
- Она принадлежит к какой-либо религиозной общине?
- Нет. Просто мясо мне ничего не даёт.
- Но вы когда-нибудь молитесь богу?
- Да. Например, перед тем как я начну кого-то
лечить, не в том смысле,
что я встаю на колени - я просто молюсь.
- У неё бывают запоры?
- Нет.
- Бывает, что у неё по 3 дня нет стула?
- У неё мягкие ногти? Легко ломаются?
- Нет, на ногтях есть борозды.
- Она сильно потеет?
- Нет, но у меня изменился запах пота после Kali-c.
- Каким он был и каким стал?
- Раньше он был, скорее, без запаха, а теперь
я чувствую, когда потею, но не могу
сказать, какой запах у пота.
- У неё потеет, как правило, подмышками, или лицо, или...?
- Подмышками, в аксиллярной области.
- Она никогда не любила мяса или только сейчас
стала склоняться к вегетарианству?
- Это было, когда начался псориаз. Я тогда
изучала этот вопрос, начала читать и
размышлять о том, что я могла бы сделать, чтобы
уменьшиь его проявления, в одной из книг говорилось,
что есть мясо нежелательно.
- Но она любила мясо?
- Я отказывалась от него постепенно, и сейчас
мне совсем не хочется мяса.
- А яйца?
- Совсем не ем. Я не ем яйца.
- У вас отвращение к яйцам? Ну вот, у нас есть симптом.
- А если она видит, что кто-то страдает, как она реагирует?
Её это трогает или...? Она сочувствует, принимает участие?
- Да очень. Например, сейчас, когда я работаю в больнице,
а какому-то ребёнку нужно сделать инъекцию
в то время, когда я занимаюсь с ним энергетическими
практиками, то мне часто удаётся его успокоить.
В детстве я всегда помогала нести сумки
каким-нибудь старушкам и тому подобное,
я всегда бралась помогать.
Так или иначе, но я должна была уделить им внимание,
но при этом не брать слишком много на себя,
потому что иногда я доходила до того, что не только
сочувствовала, но и страдала вместе
с другим человеком, поэтому нужно было вовремя
сказать себе: "Стоп, остановись."
- У неё есть каки-то страхи?
- В период депрессии, не в этот раз, а в предыдущий,
когда я была на Алонисе, то не могла
войти в море, потому что у меня был страх
тёмной воды, глубины.
И ещё кое-что: после просмотра фильма Хичкока,
в котором девушку убивают ножом
через занавеску в душе, я многие годы не могла
принимать душ, предварительно
не высунув голову из-за занавески и не убедившись,
что никого постороннего нет
и никто ко мне не подкрадывается.
В детстве у меня были сны, и я просыпалась ночью
с криком, потому что у меня всегда было
такое ощущение, что кто-то входит и собирается
меня зарезать ножом.
Тогда я перестала смотреть телевизор, уже много лет
его не смотрю, потому что не переношу все фильмы
подобного рода [триллеры]: так сильно волнуюсь и
становлюсь такой непоседливой, что просто не могу их смотреть.
Но с другой стороны, если где-то происходит несчастный
случай, то я, не раздумывая, бегу туда
и помогаю. Это совершенно разные ситуации.
- А сейчас ей в целом бывает страшно в темноте?
- Больше не страшно. В детстве - да, было.
- Она боится грозы?
- Нет, мне нравится гроза.
- А в детстве?
- Да, в детстве немного боялась.
- В детстве в темноте ей не казалось, что она видит признаки?
Воображение не рисовало видения в темноте?
- Да, и не только видела: было впечатление,
что ко мне прикасаются, и это приводило
к паническим атакам.
- Бывали моменты, когда она тревожилась за своё здоровье?
- Нет.
- А как обстоит дело со здоровьем у её собственного ребёнка?
Она беспокоится за него, что с ним может что-нибудь случиться?
- Я всегда опасалась за здоровье других людей. Это
продолжалось много лет, я боялась, что что-то
могло случиться с родителями, если они долго
не приходили домой, и я сидела дома
и плакала, и тревожилась - так было много лет.
То же самое - с мужем, и несколько
лет продолжалось подобное в связи с сыном.
Но сейчас стало лучше. Всегда был страх за других.
- А сейчас ей нравится быть в одиночестве или больше
нравится, когда рядом кто-то есть и можно общаться?
- В данный момент я предпочитаю одиночество,
но если бы был человек, с которым можно вести
спокойную приятную беседу, который принимает меня
такой, какая я есть, с кем я чувствую себя в безопасности,
то я была бы рада.
- Она очень любит порядок?
- В настоящее время - да, но в детстве - нет.
- А сейчас очень цените порядок?
- Не очень.
Я люблю, когда вещи в порядке, но я не педант,
не очень привередничаю по этому поводу.
- А страх смерти?
- Что касается моей собственной смерти, то я не знаю,
что сказать. А то, что я испытываю, когда в больнице
умирает ребёнок, и я рядом с ним в этот момент,
это терпимо. Но если я ухожу из комнаты и
закрываю за собой дверь, а потом мне приходится
вернуться, потому что я что-то забыла
и тому подобное, вот тогда мне страшно.
Это ещё один случай Ignatia.
Она пришла на консультацию, у неё депрессия,
и она всё время вздыхает.
Кто видел, как она вздыхает? Остальные не видели.
Это случай Natrum muriaticum. Почему Nat-m.?
Это случай Staphysagria. Потому что она
всё вреям подавляла себя,
она делала всё для мужа, а муж воспользовался...
- Нет.
- Будьте внимательны. Может быть, это случай Aurum?
- Как насчёт Pulsatilla?
- Нет.
- Что если это Palladium?
- Palladium?
- Вы будете удивлены. Что представляет из себя
Essence, или сущность, Palladium?
Мы ещё не говорили об этом, но есть такие индивидуумы,
которые, главным образом, нуждаются в одобрении,
признании. Для них главное - это одобрение.
Им нужно, чтобы их ценили, чтобы говорили об этом.
"Мои родители меня не ценят;
мой муж меня не ценит; мой учитель меня не ценит..."
Если бы кто-то из вас был Palladium, то он бы ждал,
что ему скажут добрые слова, слова одобрения:
"Ты хороший!" - и в результате может понизиться
кровяное давление. Всего одно слово, но оно крайне важно.
Им необходима высокая оценка, признание.
Поэтому когда к вам приходят, просят проконсультировать:
" У неё депрессия, она плачет,
вы должны её посмотреть," - а потом вы беседуете
с ней и понимаете, что её главная
задача - получить одобрение родителей, их признание.
Это важная задача.
- На мой взгляд, это звучит странно, потому что
если ребёнок добивается родительской любви, хочет
услышать от них слова одобрения, принятия, то это
ествественный процесс, даже если для достижения
всего этого
ему требуется много времени, а вы расцениваете
это как патологию.
- В случае Palladium мы говорим о патологическом
состоянии, то есть выходящем за границы нормы.
То, что вы говорите, верно. Вы не Pflladium,
значит, я могу вас похвалить.
То, о чём вы говорите, нормально, каждому ребёнку нужно,
чтобы кто-то сказал слова одобрения, но если вся ваша жизнь
зависит от нескольких добрых слов, то это означает,
что вы больны. И вам нужен Palladium.
Так что на самом деле, она является Palladium или
была Palladium в начале этой истории.
Эволюция её случая продемонстрировала мне,
что, вероятнее всего, ей потребуется Palladium.
Наблюдая за динамикой случая, разве я имел
основания для того, чтобы отказаться от Palladium
и подумать о другом лекарстве?
Был момент, когда я вообще не мог точно определить
ни одно лекарство, была вероятность
Pulsatilla с учётом того, что она сказала о большой
потребности в утешении.
Сколько раз вы подчеркнули "потребность в утешении"?
Четыре раза? А, дважды.
- В пользу Pulsatilla также то, что, как она сказала,
у неё бывают перепады настроения от...
поэтому я предлагаю Pulsatilla.
- Но ведь у неё есть и другие симптомы Pulsatilla.
Покажите, сколько всего у неё получается симптомов
Puls. Только 12 симптомов?
18 из 28. Что ж, очень хороший случай Pulsatilla.
Отвращение к соли, от утешения лучше...
Укажите, что "от утешения лучше" - 4 балла. Учитывая то,
как она сказала об этом, сколько раз вы подчеркнёте
симптом?
Кто подчеркнул "утешение" 3 раза? Кто подчеркнул
2 раза? Гораздо меньше.
Кто подчеркнул 1 раз? Никто. Хорошо, мы подчеркнём
3 раза: она сказала об этом решительно, вы имеете
право подчеркнуть 3 раза. Она заявила об этом совершенно
категорично, и если вы выделите этот симптом
и возьмёте его для реперторизации, то оцените
его по достоинству.
- Если ввести все симптомы, то более или менее
определённо получаются Phos. и Puls.
Но меня в этом не устраивает вот что: когда я думаю
об этом случае,
то создаётся впечатление, что внешне она несколько
жестковата - при её внутренней чувствительности
внешне она выглядит жёсткой. К тому же в детстве
она испытывала чувство, что отделена от всего мира;
и то, что она легко пугается и вздрагиваает, а также
склонность к самоубийству; но особенно ухудшение по утрам...
Я подумал об Anacardium. К тому же у Anac.
бывают высыпания на животе.
- У Anacardium кожные высыпания обычно сопровождаются
сильнейшим зудом: чем сильнее они расчёсывают,
тем сильнее зуд. Я наблюдал это состояние, вплоть до
истерии - такого рода. Не могу представить нашу пациентку
в подобном состоянии. Она не упоминала об этом.
У Anac. есть высыпания на коже, и эти высыпания
ужасны. Это лекарство
стоит в одном ряду с Rhus tox. и Rhus venenata.
Но она не жаловалась на ощущение пробки,
этого симптома не было.
Я такого не помню; но допустим, что вы правы, значит,
необходимо придерживаться этой идеи.
И тогда всё, о чём рассказала эта дама, невероятно:
она бы не смогла ничего добиться,
потому что, будь она Anac., у неё бы не было
уверенности в своих силах.
Наоборот, она сказала, что устроилась в Западной
Германии. "Я сделалаа то , сделала это,
училась, работала, сделала большое дело, а муж..."
Даже если бы она упомянула ощущение пробки,
вам пришлось бы отказаться от идеи Anac.
Но вы совершенно правы в отношении того, что
внешне она напоминает Nat-m.
Её внешность и тот способ, которым она справляется
с ситуацией, были вполне в стиле Nat-m.
Именно так рассказывает о себе Nat-m.
Даже если они испытывают сильную боль,
они не подадут вида, не заплачут.
Вот почему в какой-то момент я задумался:
может быть, она Nat-m.?
Потому что она не показывала ту боль, которая живёт
у неё внутри, в душе, она сдерживалась, была закрыта.
Но скажу вам, что я никогда не останавливаюсь на каком-то
одном лекарстве, говоря: вот оно, лекарство. Никогда.
Поэтому я делаю меньше ошибок, чем те, кто застревает
на каком-то лекарстве: "Это случай такой-то," - и бла-бла-бла.
Я говорю: да, может быть, я взялся анализировать
её случай, думая о Sulphur.
В процессе разбора я понимаю, что они правы, и меняю
ход мыслей - это не проблема, потому что
против истины не пойдёшь, не станешь
отстаивать "свою правду".
Это что-то другое, у вас не может быть "своей истины".
Кто может точно знать, какое требуется лекарство?
Это почти что дар божий. Выбрать правильное лекарство
из многих тысяч - это всё равно что
преподнести человеку самый большой подарок,
который вы в принципе способны сделать.
Вы всегда с благоговением предстаёте перед пациентом
и не можете настивать на своём. Иногда я наблюдаю,
как вы упорствуете,
как отстаиваете свою точку зрения. Отстаивать свои
взгляды хорошо, но потом вам всё равно
придётся отступить.
- Может ли Aurum muriaticum помочь при такой
депрессии, как у неё?
- Aurum muriaticum - это люди, которые пытались
совершить самоубийство. Aur-m. - это
одно из главных средств при склонности к самоубийству.
Это первое возражение. Она не пыталась
совершить суицид - у неё
бывают мысли о самоубийстве. А второй
контраргумент - то, что она не молится,
у неё нет патологической потребности в этом,
к тому же, она не религиозна.
Она заинтересована в духовном развитии, поэтому
находит того, кому можно задать вопросы о жизни,
о смерти - о разном, о тонких материях. И она следует
по этому пути. И потом, когда я спросил её,
молится ли она, она ответила: да, но по-своему.
У неё есть свой метод. Что это за метод?
Это медитация, размышление, она просит: Господи,
помоги мне, помоги мне с этим пациентом - или что-то
в этом роде.
Это не патологическая склонность молиться.
Что значит молитва для Aurum?
У вас глубокая депрессия, и это означает, что вы нигде
не находите, на что можно опереться,
ничего нет, только тьма, мрак, ощущение холодной
стали, как будто ваше сердце из стали,
и его ничто не трогает.
Ваши эмоции перестали существовать, вы почти что
ощущаете боль от депрессии; и в этот момент
вы не видите выхода, вы в темноте, в абсолютном мраке,
нигде нет ни малейшего проблеска света.
Вы не видите никакого света, никакой надежды, и тогда
вам в голову приходит мысль: "Всё, что я хочу,
это умереть," - и, прежде чем что-то
с собой сделать, вы как будто получаете последний шанс,
чтобы удержаться - обращаетесь к Богу и говорите:
"Господи, помоги мне! Господи, помоги мне!.." Вы
молитесь 2 часа, и тогда отчаяние немного отпускает.
И чудовищная боль, терзавшая вас, отпускает.
При таких обстоятельствах
они молятся - именно глубокая депрессия
приводит их к молитве.
Поэтому в Репертории вы увидите, что в рубрике "молится"
заглавными буквами указан Aururm, а также найдёте
в ней Veratrum и тоже большими буквами.
Но с Veratrum дело обстоит совсем иначе.
Veratrum не станет молиться из-за депрессии,
он молится, потому что безумен.
Его разум уже вышел за рамки нормы и движется
в сторону патологии, сам он превращается
в человека, который
намерен спасти мир. В основе его поведения идея,
что он Спаситель, и поэтому в литературе говорится,
что Verat. "проповедует покаяние", призывает: "Покайтесь,
покайтесь!" Он выходит на улицы Мюнхена, начинает
призывать к покаянию - это совершенное безумие.
Прежде чем превратиться в безумца, он находится
в состоянии, когда молится за спасение мира,
за окружающих,
это другая ситуация. А потом он оказывается
в маниакальном состоянии и молится,
считая себя спасителем мира. Aurum молится, чтобы
спасти себя, потому что знает, что следующий шаг - это
прыжок с высоты: нет выхода, нет выхода.
Это очень странно. Я рассказывал вам про пациента,
который звонил мне и говорил:
"Сегодня вечером я собираюсь прыгнуть с утёса,
я не вижу выхода, я уже принял решение".
Вы даёте ему Aurum,
на следующий день он говорит: "Я передумал". Это
означает, что он был в состоянии Aurum,
и он бы точно
прыгнул. Другой способ свести счёты с жизнь: у нас
наблюдался пациент Aurum, который сел машину,
разогнался и на большой скорости
врезался в дерево: нет выхода. В тот момент
он был в состоянии Aurum.
Мне говорили, что людям нравится доктор, который...
Если их разговорить и спросить: "Что вы чувствовали
тогда?" - то зачастую они вам рассказывают,
что, оказавшись на утёсе, который выше, чем наш,
или на крыше здания, они вдруг
осознавали, что думают: "Пришло твоё время, пора,
прыгай, прыгай, прыгай..." Эти слова звучали
всё громче, всё настойчивее,
и они прыгали, потому что им не за что ухватиться,
ничто их не держит. При таких обстоятельствах
Aurum начинает молиться. Я не вижу этого у нашей
пациентки. Следовательно, я бы сказал,
это другая депрессия - депрессия в сочетании
с чем-то вроде жалоб: почему родители
никогда меня не любили, что со мной не так?
Вот как это было.
- Я бы хотела скуазать, что она ничего не говорила
об ощущении пробки в грудной клетке. Она говорила
о том, что
дыхание как будто блокировано, и ей трудно
сделать глубокий вдох.
- Да, глубокий вдох, это то, что я назвал словом
"вздыхает". Она сказала, что у неё поверхностное
дыхание.
Такое поверхностное дыхание характерно для Ignatia:
им кажется, что они не могут сделать
глубокий вдох, дыхание происходит с определённой -
небольшой - амплитудой, у них не получается
дышать глубоко
и расслабиться.
Не важно, сказала она про ощущение пробки или нет,
для анализа случая вам надо найти другие
симптомы, подтверждающие вашу версию.
Она сама что-то хочет сказать.
- Я полностью согласна с тем, что вы сказали:
мои родители не любили меня, а я думала,
чем же я плоха? Поэтому я думаю, что всегда старалась
стать лучше, быть хорошей, хорошо учиться.
Думаю, что всю свою жизнь я боролась, а сейчас дошла
до того, что просто не в состоянии продолжать
эту битву, не осталось сил.
Многие из тех, кто меня знает, спрашивают: почему
ты всегда сама всё так усложняешь?
Я всегда отвечаю, что не могу иначе.
Думаю, из-за этого вам кажется, что со стороны
я выгляжу жёсткой, хотя
внутри я очень мягкая, и это создаёт конфликт.
- Я хотела бы ещё спросить вас о Phos.: он в самом деле
совсем не подходит? Потому что когда она вошла,
то пожаловалась: "Не могу дышать глубоко," - так сказал бы
Phosphorus; и кроме того, у неё бывает ясновидение,
а будучи ребёнком, она могла разговаривать
с животными и растениями.
Поэтому вопрос такой: по вашему мнению, Phosphorus
полный аутсайдер?
- Но сейчас она чувствует себя отделённой от природы.
У неё ощущение преграды, непроходимости в лёгких, и
она как будто отделена от природы.
- В Германии на семинаре, посвящённом Carcinosinum,
учитель говорил нам, что это лекарство №1
для детей, которых не любят родители.
- Возможно, всё это является следствием дезинформации
и, может быть, я несу ответственность
за неточность информации. Есть два типа ребёнка Carc.
Первый тип - тот, который хочет угодить родителям.
Как Staphysagria, они не обращают внимания на себя,
их заботит только желание других.
Они сделают всё, чтобы угодить родителям.
И другой тип ребёнка Carc.: он пойдёт против любого
пожелания родителей,
против их воли, как бульдозер.
Первый ребёнок бывает худеньким,
а второй - очень толстым и крепким.
Чтобы ни предлагали родители, он будет против,
будет сопротивляться. Вот такие два типа.
Первый, который старается сделать приятное - очень
милый человек, стремящийся угодить.
Обычно родители любят этих детей. Детей типа Carc.
я видел немного,
я назначал это лекарство всего несколько раз...
Родители очень хорошо отзываются о таких детях,
это очень хорошие дети, превосходно
учатся в школе, они дотошные, тщательно
выполняют все домашние задания.
Родителям не приходится ничего делать, дети изумляют
их своим поведением: "Это такой чудесный ребёнок!"
Я объясняю родителям: "Я дам лекарство, и ваш
ребёнок больше не будет таким хорошим и
правильным, имейте это в виду."
Но их это не пугает, потому что они чувствуют,
что такое поведение в чём-то неправильное.
Поэтому когда я говорю, что дети хотят угодить
родителям, кое-кто может принять это
за стремление ребёнка к похвале, положительной
оценке, за способ добиться родительской любви.
Но не в нашем случае. Здесь этого нет.
Я полагаю, что она не делала всё возможное,
чтобы угодить родителям, особенно в 17 лет,
когда у неё начались отношения с парнем,
за которые, как она сказала, отец её убьёт.
Ребёнок Carcinosinum так не поступит, не сделает
ничего, что может вызвать недовольство родителей.
Ничего. Они будут делать то, что может порадовать
родителей, и родители любят их, потому что
это просто фантастика: у детей Carc. очень высокий
интеллект, выскоий IQ. Это можно сравнить с тем как
рак ускоряет все процессы.
Это очень умные дети.
Идея Carcinosinum в определённый момент
довольно интенсивно внедрялась в Реперторий,
но именно поэтому я вытеснил её. Я не вижу
в семейной истоории предрасположенности к раку,
она не упоминала о том, что в её семье все умирали
от рака. Наличие в семейном анамнезе подобного
указания будет основанием для его выбора.
- Хочу ещё немного поддержать дискуссию. Я тоже
видел, что дети Carc. многое делают,
чтобы угодить родителям, почти как Nat-m., и они
так же боятся быть отвергнутыми,
если чем-то не угодят им. В то же время, исходя из того,
что мне известно о её конкретном случае:
если родители не настроены на сотрудничество и
не откликаются на детскую потребность в любви,
например, как у неё: приобретя такой тяжёлый опыт,
она выработала в себе такое свойство как независимость.
Когда родители, со своей стороны,
не готовы ничего дать ребёнку, такой ребёнок
становится независимым
и, в то же время, будет зависеть - смотря какой путь
изберёт - от родителей или, если с их стороны
не найдёт отклика на свои попытки угодить, то он оставит
родителей и пойдёт своей дорогой, станет независимым.
- Но не забывайте, пожалуйста, что мы сейчас говорим
о патологии, а в ваших примерах патология
и естественные реакции перемешаны. О чём
я говорю: ребёнок делает всё, чтобы угодить
и избежать стресса в имеющихся условиях. Это
патология, и родители хорошо это понимают,
они говорят: ребёнок очень хороший, очень щепетильный.
Они отдают ребёнку какие-то распоряжения, и ребёнок
в точности им следует. Это превращается в патологию.
Другой на его месте начинает вести себя естественно.
На каком-то отрезке времени у ребёнка возникает
потребность оказать сопротивление, выразить протест;
ему нужно встречаться со сверстниками - вы не можете
его запереть.
Последний такой случай, который мне вспоминается,
это девушка 17 лет: она никогда не встречалась с парнем,
зато всегда была первой ученицей, во всём была
правильной, у неё никогда не было бойфренда,
она никогда не...
Мать жаловалась, что она слишком хорошая, слишком
благовоспитанная. Поэтому когда вы даёте лекарство,
ребёнок
начинает протестовать, возражать, и это нормально.
Да, разумеется, он становится независимым.
Любой нормальный ребёнок, испытавший подавление
подобного рода, будет сопротивляться, он уйдёт из дома.
Особенно в Америке, между прочим. никто из детей
не остаётся жить с родителями. Я навещал семью,
в которой всего было 6-7 детей,
а в тот момент оставалось только двое - 11 лет и
16 или 17 лет. Мы беседовали, и мать говорила:
"У меня есть этот ребёнок, и есть ещё дочь, но что
с ней случилось? Один ушёл, другой ушёл - все пятеро
уже ушли и живут отдельно, осталось двое. Одному
11 лет, он совсем маленький, и ещё одна..."
И что я слышу потом? Мать жалуется: "Не знаю,
что с ней не так." Мать просит меня полечить дочь:
ей 17 лет, и она всё ещё не ушла из родительского
дома. По меркам того времени это было
немыслимо:
чтобы 17-летний подросток покидал родительский дом!
То есть женщина сетовала, что с дочерью что-то не так,
раз она не может уйти из дома. Остальные уходили в 14, 15, 16 лет.
Что стало с остальными? Один попал в тюрьму из-за наркотиков.
От другого 2 года не было никаких известий. Третий...
Такое общество создаёт определённые проблемы.
Ребёнок не знает, что хорошо,
а что плохо. Он должен оставаться в семье, и это
правильно, пока сам, без постороннего
вмешательства, не почувствует,
что должен покинуть дом и работать, и обеспечивать
себя. Совершенно естественно,
когда отец помогает ребёнку, а потом
этот ребёнок уходит сам.
В её случае патология заключается в том, что есть
обида: она чувствует, что не нужна родителям,
это сильнейшая травма всей её жизни, и приходит
время, когда она принимает решение:
я сделаю то, что зависит от меня: буду их любить, пойду
на компромисс, я обниму их, и посмотрим, что будет.
А потом она подумала: "Ну, вот, я это сделала, и родители
стали лучше реагировать". Это не патология
Carcinosinum. Если бы она была ребёнком Carc.,
то ей давным-давно следовало бы так поступить;
но сейчас она превращается в зрелого человека
и поступает таким образом в силу своей зрелости - это
было обдуманное решение.
Её ситуация - это не Carcinosinum.
Дальше: Aurum, Nux vomica... В результатах реперторизации
Nux-v. третий по счёту. Может, она Nux vomica?
Сколько всего симптомов у неё? Двадцать,
у Nux-v. 20 симптомов.
Страх воды... она сказала "тёмной воды",
не берите "страх воды", это неправильно.
- Скажите, пожалуйста, то, что у неё холодные
конечности, исключает возможность Pulsatilla
в данном случае?
- Нет. Она леденеет от холода, она сказала, я коченею
от холода, это очень холодное средство,
вам нужно искать холодное средство. Puls. иногда
бывает зябкой, но это проявляется по-другому,
она не так сильно мёрзнет.
Что касается религии, мы не принимаем во внимание
этот аспект, потому что его трудно
обсуждать публично, хотя я скажу вам, как расцениваю
то, о чём она рассказывала. Происходило следующее.
Она вступила в группу духовного развития, нашла
каких-то людей, интересовавшихся вопросами духовности,
и кто-то предположил, что, применив наркотик, можно
заглянуть внутрь себя и
выяснить некоторые вещи...
Она страдала из-за своей жизни, из-за родителей,
а потом из-за мужа, и теперь у неё такой этап
в жизни, когда она
очень чувствительна, когда пытается найти способ
избавиться от душевных терзаний.
Почему я пассивно страдаю? Почему мне так нужно,
чтобы родители любили меня?
Что это такое, чёрт меня побери!... Более или менее вот
таким образом представляется мне ситуация,
в которой она оказалась.
А кто-то может сказать: прими вот это, и ты всё поймёшь.
Это похоже на то, как психотерапевты
рекомендуют: примите литий или валиум,
и ваша тревога уляжется.
Но вместо лекарства подобного рода - валиум, тавор,
литий и далее по списку - она принимает этот наркотик.
В настоящий момент я не расцениваю это
как патологию, как патологическое влечение
к духовным поискам, я думаю, в чём дело, почему?
Потому что когда я попросил её немного уточнить,
она сказала, что это прошло, это в прошлом.
"Я больше в этом не участвую." А женщина с патологическим
влечением, например, Sepia, будет последовательна и
при этом будет терять энергию, она погрузится в религию,
ведомая идеей отстранённости: "Я хочу отстраниться,
я не хочу никого любить, не хочу ни с кем быть
связанной," - именно так формируется
состояние отстранённости у Sepia, о которой я говорил.
У нашей героини чувства сильные, и поэтому
страдания тоже сильные, и у неё мы видим
противоположные устремления: "Я хочу любить своих
родителей, вопреки..." Потому что она боролась
с самой собой,
чтобы прийти к такому решению и заявить: несмотря
на то, что вы меня отвергли, что вы меня
не любили, не дарили мне ласку, доброту, не уделяли
мне внимание, мне нужно любить вас, я должна любить вас,
и я люблю вас.
Она проделала определённую внутреннюю работу,
чтобы оказаться способной пройти этот путь,
способной обнять
родителей: "Я вас прощаю, мало ли как бывает."
Я прав? Она говорит, да, так и есть.
И потом, что касается сексуальности и тому подобного,
мы не спрашивали её о сексуальном желании,
но, думаю, оно нормальное.
Нормальное, и больше я ничего не сказал.
- Вчера я долго размышляла об этом случае,
под разным углом, с разных
точек зрения, и всё время спотыкалась об один
симптом. Она сказала, что
много лет боялась ножей после того как посмотрела
фильм Хичкока "Психо",
в котором женщину закалывают ножом через
занавеску душа. А теперь мой вопрос:
как можно расценивать этот симптом в общем контексте?
- Сначала давайте послушаем как она сама оценивает
ваше понимание вопроса.
- В детстве у меня был, скорее, страх, что меня
могут убить, я всегда боялась,
что придёт кто-то и убьёт меня.
- Были [страшные] сны, и я продолжала видеть их [
после фильма?], правда, интервалы, с которыми они
повторялись, становились гораздо больше.
Они снились примерно 2 раза в год. Гораздо хуже был
этот безумный страх, что кто-то собирается
лишить меня жизни, убить.
- Но она говорила, что не может смотреть на сцены
насилия. Когда я спросил её, как сильно она сочувствует,
сострадает, она привела в пример тот факт, что
не смотрит телевизор, потому что
происходящее на экране проникает в неё и причиняет
боль. Она всей душой чувствует это насилие.
Это помимо страха, что её могут убить.
- Чего мне больше всего не хватает, так это места,
которое было бы безопасным, того, что я ищу
в себе самой
и не могу найти, - это место, где я буду в безопасности.
У людей часто создаётся впечатление, что я
очень уверенный в себе человек, может быть,
это в определённой степени соответствует
действительности, но я сама не чувствую этого.
И по поводу другого вопроса, какие эмоции мне приятны
и какие я сильнее переживаю. Могу только сказать,
отвечая на все вопросы сразу, что способна испытывать
все чувства, от и до, весь диапазон, я могу
переживать очень сильно.
- Ладно, мы разбирали этот случай так, как принято
это делать, обдумывали каждый симптом. Случай
развёртывался перед нами, и мы думали: "Может быть,
это? Нет. Может быть, то? Нет, нет, нет - да!"
Так более или менее
выглядит ваша внутренняя реперторизация, в помощь
которой, естественно, вы используете
Реперторий, программу. Время от времени вы
заглядываете в Реперторий: "Страх, что его убьют" - не помню,
надо посмотреть в Репертории".
Или какие-то другие симптомы. Наконец, что-то сводит
воедино весь случай, собирает, интегрирует его,
и вы говорите: что нужно сделать теперь?
Этот случай всё время был случаем Phosphorus,
это очевидно. В детстве у неё были страхи,
как у ребёнка Phos.,
был склад ума, как у ребёнка Phos., она
перебиралась спать к родителям,
потому что не могла оставаться одна: шла
к родителям, лежала между ними и
всё равно не чувствовала себя в безопасности,
ей виделись призраки. Потом она шла по жизни,
испытывая потребность в привязанности,
в любви, которую не получила от родителей. Потом
она привязалась к мужчине, за которого
вышла замуж, потом был развод, а потом возник
этот барьер между ней и внешним миром.
Единственный вопрос, который мы должны задать,
поскольку случай прогрессировал какое-то время,
единственный вопрос, который волнует нас:
нужно ли сначала дать ей другое лекарство,
а потом Phos., или нам следует
сразу дать Phosphorus?
Почему мы не спешим немедленно применить Phos.,
почему весь класс не торопится с назначением Phos.?...
Вы знаете, почему? Кто может сказать, почему целый
класс сразу после разбора случая не сказал,
xчто это случай Phosphorus? Вам известно, почему?
Какая полученная вами информация
не позволяет вам заявить, что это Phosphorus?
Вы знаете, в чём причина?
- Она любит грозу, ей нравится быть одной
в грозу, и это не вызывает у неё жалоб.
- С наступлением депрессии она предпочитала
лежать в постели, а не вставать. К тому же,
ей становится очень тяжело, когда что-то ранит,
причиняет боль, она замыкается.
Поэтому я считаю, что это Ignatia.
- У неё неосвежающий сон. Она спит, но просыпается
очень усталой, ей очень хочется снова лечь в постель.
То есть у неё неосвежающий сон - найдите, пожалуйста,
в Репертории "неосвежающий сон".
Но это не должно было вас смутить и отвлечь
от мыслей о Phosphorus - то, что она просыпается и
скверно себя чувствует,
сон её не освежает. Нет, совсем другое отвлекает
вас от Phos. Когда я спросил её:
"Вам нравится холодное питьё или горячее?"
Она ответила - на вопрос о температуре питья: "Если бы
у меня был выбор, то я бы предпочла тёплое питьё".
Таким образом, то, что она не пьёт холодное,
какая ещё информация?
Она не говорила, что любит оставаться одна, она сказала:
иногда мне хочется быть среди людей, но
иногда мне также хочется побыть одной, верно?
- Да.
- Да, Arsenicum - это тоже очень хороший вариант,
он особенно привлёк внимание в конце интервью.
Я задавал некоторые вопросы по поводу Ars.,
на которые она ответила отрицательно.
Вы могли принять её за Arsenicum, потому что она
тщательно следит за своей внешностью.
Можно взять её сильную зябкость - это характерно для Ars.,
можно взять желание тёплых напитков - там тоже есть Ars.
Что у неё с тревогой за своё здоровье?
- Я считаю, что уделяла внимание своему здоровью,
но это не было связано с тревогой,
я просто что-то делала, чтобы оставаться здоровой.
Единственное, что я делаю вредного для здоровья,
это то, что я сейчас курю; могу себе
представить: если бы у меня была тревога
за здоровье, я не стала бы курить.
- Нет, грозу любит не только Carcinosin. Вы должны
быть осторожны с этими симптомами.
Гроза - это такое явление, которое способно вызывать
радость у многих людей. Но не каждый из них будет
Carcinosinum. А вот если во время грозы вы чувствуете
себя хорошо, то в этом случае вы можете быть Sepia,
возможно, Carcinosinum; но не следует
придавать этому большое значение.
Какие-то обычные симптомы нашей повседневной
жизни были зарегистрированы как симптомы Carc.,
вот почему, когда вы реперторизируете, снова
и снова всплывает Carcinosinum.
Но это не такое частое лекарство. У меня есть
студент, который всем даёт только Carc.
Он утверждает, что излечение наступает в 80% случаев.
Я не шучу, это правда. Нет, он не мой студент.
Это не так. Он единственный грек, который заявляет:
я не являюсь студентом Джорджа Витулкаса.
Предположительно он учился где-то в Германии;
даёт всем Carcinosin - и делу конец.
У него очень успешная практика. У меня есть ещё один,
другой студент, и он действительно мой студент.
Он в 60% назначает Natrum muriaticum,
и это помогает многим людям,
потому что в жизни очень много горя, а Nat-m.
немного облегчает чувство горя.
Вопрос только в том, раскрывает это лекарство случай
или нет, развёртывает динамику случая или нет?
Немного улучшить ситуацию, чтобы самочувствие
стало немного лучше - не это является целью.
Поэтому мы внимательно рассматриваем её случай,
ведь если вы дадите ей Ignatia, то на некоторое время
она почувствует себя лучше, почувствует себя чуть более
свободной; а если дадите Nat-m., то её самочувствие
также улучшится.
Psorinum, например: перед самой грозой, перед бурей
они чувствуют себя прекрасно, но чтобы этот симптом
можно было взять в реперторизацию, он должен быть
сильным, должен быть значительным.
Покажите мне результаты реперторизации. Внесите
сюда "отвращение к яйцам". В эту рубрику добавили
ряд лекарств.
Была добавлена Pulsatilla, а Nitricum acidum была
изначально. Почему они указали здесь моё имя?
Nit-ac., Phos., Sulph. и Ferrum, и Kali sulphuricum - это лекарства,
которые были в рубрике с самого сначала...
Agaricus - я никогда его не добавлял...
Для меня было проблемой - пока я расспрашиал её,
проблемой являлось то, что она была Phosphorus.
Определённо, то, как она описывала себя, означало,
что у неё есть слой Phos., и мне важно было
выяснить, продолжает ли она оставаться на том же
самом уровне или он изменился.
Это был главный вопрос.
Какие симптомы Phos. сохраняются до сих пор,
если посмотреть, что она говорит? Прежде всего,
это такое свойство, как сострадание, сочувствие - она
очень сострадательный человек. То, как она описывает
это свойство, если мы отмотаем назад
видеоплёнку, то можно будет увидить, как она описывает
сочувствие по отношению к другим - она не выносит
вида страданий.
Она сама испытывает те же страдания. Рассказывая
об этом, она использует слова, которыми обычно описывает
свои ощущения Phosphorus: если кто-то страдает,
то я испытываю те же муки, что и он, я сам страдаю.
Это один сильный момент, не говоря о депрессии.
Есть депрессия, и есть утреннее ухудшение
симптомов депрессии, это так.
Но есть и необыкновенно сильная сострадательность,
склонность сочувствовать, которая продолжает
линию Phosphorus. А другой симптом в пользу
Phos. - это отвращение к яйцам.
То, как она рассказывает о нём, делает
этот симптом очень сильным.
Таким образом, эти два симптома - сочувствие и
отвращение к яйцам - дают Phosphorus.
Она была Phosphorus, но что мешает нам назначить
Phosphorus, так это свойства
жидкости, которую она предпочитает. Тут нет сомнений.
Когда мы сталкиваемся с проблемой? Когда она говорит,
что предпочла бы тёплые напитки. Сильная зябкость - она
коченеет от холода - тоже
в пользу Phos. Есть симптом "трудно дышать глубоко",
это очень интересно. Но снова
"страх, что её могут убить" , и этот симптом тоже
сохраняется с самого раннего детства и до сих пор,
он также поддерживает идею Phosphorus. А теперь
перейдём к другому симптому, я только что увидел
рубрику "трудно дышать глубоко". [в рубрике только Phos.]
Это последний штрих, который как бы скрепляет
печатью её случай и даёт решение, это симптом,
который мы только что нашли. Очевидно, что с самого
детства прослеживается одно и то же лекарство,
начиная с ребёнка,
который пугается темноты: она просыпается и видит
в темноте привидения, и ей страшно, родителям приходится
взять её к себе... чтобы она хоть немного успокоилась.
По собственной воле она превращается во что-то другое,
пока, наконец, не достигает той точки,
когда понимает: теперь перед ней стена, она отгородилась.
Однако, мы обсуждали идею Phosphorus,
крайне чувствительного Phosphorus, когда он уже
не хочет общаться с другими людьми, потому что
испытывает настолько сильную боль, что попадает
в полную изоляцию. Я приводил пример,
в котором женщина
совсем не выходила из дома, она не покидала дом, хотя
нужно было сделать кое-какие покупки в супермаркете,
из-за того что могла встретить там людей и испытать боль.
Таким образом, Phos. может впасть в другую крайность
и изолировать себя от окружающих, чтобы
защититься. В силу всех перечисленных причин мы
должны назначить Phos. даже без учёта последнего
симптома. Его я считаю очень важным, потому что
именно так прозвучала её жалоба, слово в слово:
"Мне трудно глубоко вдохнуть". Она говорила:
у меня поверхностное дыхание,
и мы трактовали это как симптом Ignatia.
[Открыта рубрика "поверхностное дыхание", в ней Phos. в 3 степени]
- Боже праведный, почему вы не внесли этот симптом
в реперторизацию? Если бы кто-нибудь открыл
Реперторий и взглянул
на эти симптомы, то у него бы не возникло всех тех
проблем, с которыми столкнулись мы.
Для меня было было затруднительно прийти в класс
и сказать, что это типичный Phos., потому что тогда бы
вы на меня набросились: "А-а, опять типичный..."
- Я вас спасла.
- Да, потому что по дороге в класс мы обсуждали этот случай,
и она спросила меня, что это за случай.
Я ответил: "Типичный Phosphorus". Это было до того,
как мы вошли в класс. Но когда увидел вашу реакцию,
я сказал себе: "Не торопись".
Тем не менее, эти два симптома стали ключевыми. Phosphorus 10M.