-Я слышал, у Вас какая-то острая проблема. Что, конкретно, произошло?
-Я потянула левую ногу.
-Так...а что произошло? Что Вы почувствовали?
-Больно ходить.
-Больно ходить. Где болит?Вся мышца здесь или сустав?
-Да.
-Есть ли там увеличение лимфоузлов?
Я знаю, как это произошло. Я делала упражнения, чтобы укрепить колени,
которые были травмированы, но становилось только хуже и хуже.
-И теперь Вам приходится ходить с тростью?
-Ну, это только сегодня, потому что моя дорогая хозяйка, которая держит отель, взяла ее для меня
у своего свекра. Сейчас колено не выдерживает никакой вес, ни малейшего усилия.
Я могу стоять, но если я попробую сделать мышечное усилие, то будут проблемы,
мышцы становятся очень болезненными, все мышцы, которые отвечают за ходьбу, просто выключаются,
и у меня кончаются силы.
-Я слышал, Вы принимали обезболивающие? Какие?
-Противовоспалительные препараты, потому что они хоть как-то помогали.
-Это значит, что это произошло давно?
-Насколько я поняла, это обострение хронической проблемы,
причем, это достаточно жестокий приступ.
Это длится уже несколько лет, и так или иначе,
большую часть времени я достаточно сильно хромаю.
-Это уже длится долго?
-Да, ухудшается последние 10 лет.
-В том же месте?
-Нет, здесь в первый раз.
У меня было тоже самое здесь, около 8 лет назад, не так агрессивно или остро,
но продлилось 2 года. То же - по задней поверхности бедер, то же - вот здесь.
Это сильно повредило мышцы, которые участвуют в ходьбе.
Это как миалгия.
-Вы принимали препараты от этого?
-Да.
-Какие препараты?
-Если вспоминать с самого начала, я работала в Лондонском гомеопатическом госпитале,
и консультировалась у Питера Фишера. Думаю, первым препаратом, который я приняла из гомеопатии, был
Рус-токс, потому что мы подумали, это фибромиалгия.
Следующим был Натрий муриатикум.
-Вы врач?
-Да.
-У Вас есть специальность?
-Я долгое время работала в общей практике, а за последние годы
изучала разные направления, одно из которых - гомеопатия.
-Очень хорошо.
-Начали с Рус-токс - это был первый гомеопатический препарат, который я когда-либо принимала, поэтому я была
в некотором эмоциональном возбуждении; ничего особенного не произошло. Это было несколько лет назад.
Потом Натрий муриатикум, потому что мы подумали, что была какая-то подоплека, о
которой не расскажешь, также у меня тогда началась менопауза,
поэтому был Лахезис, а потом, по-моему, я сдалась с гомеопатическим лечением.
Была очень агрессивная боль, которая не давала ездить на велосипеде, не давала ходить
и значительно ограничила мою подвижность.
Она приходит и уходит. У меня обострение, но, думаю, что уже становится лучше.
Время от времени я делала акупнктуру, различные манипуляции, целый ряд
вмешательств, которые давали временное облегчение, что странно,
потому что в остальном я очень активная, здоровая...
Думаю, другие препараты, которые я принимала...
Следующий гомеопатический препарат я получила, когда снова столкнулась с гомеопатией на курсе
в Лондоне, мы подбирали препараты друг другу, и я приняла Игнация.
Потом я обратилась к  доктору (имя), он был директором госпиталя,
очень пожилой, и тогда я получила последовательность препаратов.
Когда было очень-очень плохо, дикая боль в ягодицах,
в бедренных мышцах, я получила последовательность из Сульфур, Дулькамара
и Цимицифуга без продолжительного эффекта.
-Ни один из этих препаратов не подействовал на Вас?
-Единственный препарат, который, мне показалось, оглядываясь назад , помог мне, был Лахезис.
Это было до того, как я уехала в творческий отпуск на год.
Очень трудно вспомнить подробности...И в последнее время я самостоятельно использовала, в основном, местные препараты.
Потому что думала, что это проблема со связками.
-Когда-нибудь был разрыв связок?
-Нет. Я использовала достаточно много Рута и Арника, как местных препаратов.
-Вы использовали много Рута и Арника?
-Регулярно. Иногда я думала, что Рута немного помогает, но я никогда не была достаточно уверена.
Должна сказать, что в моей ситуации я обнаружила наиболее эффективным пихтовый бальзам,
но его действие недолгое и вскоре заканчивается.
-Заканчивается внезапно.
-Прекращает действовать, и потом я делаю перерыв, после чего могу принимать еще несколько дней.
-Боли начинаются внезапно или постепенно?
-Это всегда выглядит как результат растяжения.  У меня было много проблем в вашей местности,
связанных с велосипедом, я всегда езжу на велосипеде,
и, думаю, иногда чересчур усердствую в этом.
-Вы когда-нибудь принимали Калькарея карбоника?
-Нет. Это состояние очень острое и достаточно жестокое.
-Выглядит так, как будто Вы надорвали несколько мышечных волокон.
-Возможно, это так, и растянула сухожилия. Я чувствую, что в том месте, где сухожилие прикрепляется
к кости, есть воспалительный процесс.
Я чувствую, как будто расхаживаю с хроническим тенденитом в тазу.
Это я так ощущаю, но это не диагностировано.
-Возможно, у Вас чувствительная мышечная система, она немного расслаблена
и, возможно, растянута.
-У меня есть чувствительные точки, такие чувствительные, что невозможно прикоснуться.
-В мышцах?
-Обычно здесь, и у меня такие чувствительные сухожилия, что я не могу лежать
или позволить дотронуться до себя.
Знаете, не переношу сиденья в машинах, я вынуждена держаться за них,
и долгое время я не могла лежать на боку ночью, очень больно.
-Итак, есть чувствительные точки на бедрах и ягодицах.
-Да.
-Вы-  более сложный случай, чем мы думали. Когда-нибудь получали Бриония?
-Нет.
-В целом, Вы сказали,что хорошо себя чувствуете, или есть какие-то общие симптомы?
-Вот моя проблема, это моя болезнь. Она ограничивает мою жизнь, ограничила мою жизнь.
В остальном, я бы сказала, что в достаточно хорошем состоянии.
Кое-что поменялось относительно острых заболеваний, о которых мы говорили,
думаю, есть связь, потому что это появилось позже: все это время я была врачом
общей практики, и у меня была своя семья, но я никогда не болела простудой.
Я болела, может раз в два года.
Потом я заразилась от внуков, и последние три года
у меня постоянно инфекции верхних дыхательных путей одна за другой,
и иногда очень сильные.
Мне приходилось брать больничный, и мне реально помог один гомеопатический препарат:
развился сильнейший трахеит на фоне одной из инфекций, и Гепар Сульфур сильно помог.
Но это было необычно для меня - одна инфекция за другой...
-Что это был за год, когда Вы начали часто болеть?
-Последние три года, с тех пор, как у меня появились внуки. Я немедленно все хватаю от них.
-А боли?
-Это длится намного дольше. Но это изменение в моем состоянии здоровья. Что-то другое.
-Из группа А Вы перешли в группу В. Вы были в группе А, были в хорошем состоянии здоровья, и, возможно,
приняли какие-то антибиотики...
-Я никогда не принимала антибиотики. Антибиотики - это не в моем стиле.
Обезболивающие - да, когда были сильные головные боли, но не антибиотики.
-Когда Вы впервые серьезно заболели, не принимали?
-Нет, я даже не мечтала о том, чтобы принять антибиотики.
-Даже ни разу?
-Нет.
-Как Вы лечили первую серьезную инфекцию: трахеит или бронхит?
Как Вы лечились?
-Возможно, несколько глотков лимонной воды и горячий лимон.
Это не делает меня больной, конечно, мне не комфортно, но я не чувствую себя больной; вот что делает меня больной.
Кроме одного случая, когда я провела в постели пять дней,
кажется, приняла несколько таблеток кодеина.
-Вы потеете во сне?
-Не очень.
-Если Вы потеете, то где больше всего?
-Да, вообще-то, потею. Голова.
И еще один момент, который я заметила недавно, поскольку мы ищем изменения,
это то, что я потею очень-очень сильно от любой физической нагрузки,
и всегда пот был на голове, на теле не очень, но сейчас если я делаю что-то по дому,
то просто обливаюсь потом.
-Ваши ноги обычно холодные?
-Очень холодные.
-В постели приходится иногда одевать носки?
-Я не ношу носки, потому что мне кажется, что это делает меня похожей на бабушку, но мне приходится использовать одеяло с подогревом.
У меня сильно мерзнут ноги.
-Бывает, что они холодные и потные?
-Нет, стопы никогда не потеют. Пот сильно выражен на голое, вот здесь.
-Вы придерживаетесь здорового питания? Вы сознательно относитесь к здоровью?
-Думаю, да, предпочитаю домашнюю еду, много фруктов.
-Как насчет сладкого?
-Пожалуй,для меня это ключевой симптом: я обожаю сладости, не шоколад, а детские сладости.
-Сахарные сладости.
-Если спросят меня: "У тебя есть пристрастие к чему-либо?" Я бы ответила, что да, я бы ночью пошла и нашла бы сладостей,
мне всегда страшно думать, как во время войны люди живут без сладостей...
Я очень люблю сладкое, и конфет мне хочется больше, чем шоколада, больше, чем пирожных.
-А греческие сладости типа "баклава" с большим количеством сиропа, такое можете поесть?
-Да, мне нравится, но страстного желания нет. Я люблю сладости для детей в бумажках.
-Как насчет яиц?
-Мне нравятся яйца.
-В какой форме Вы их предпочитаете? Всмятку, вкрутую?
-Я люблю яйца вкрутую, я люблю яйца всмятку, люблю омлет, жареный яйца.
-Во всех видах.
-Да, я люблю их.
-Скажите, есть ли отвращение к какой-нибудь пище?
-Я часто думаю  об этом, не думаю, что есть такое.
-Как много соли Вы используете в пищу?
-Немного, хотя я люблю соль.
-Не чрезмерно.
-Мне бы не особо понравилось есть чипсы  без соли, но немного.
-У Вас ногти сильные или немного ослабленные?
-Думаю, сильные, но они ребристые.
У моего отца были очень неровные ногти, но они росли быстро и были очень сильные.
-У вас есть вросшие ногти?
-Немного на большом пальце, но совсем немного.
-У Вас есть страхи?
-Я боюсь, что кто-то выпрыгнет из темноты, как и большинство людей.
Есть страхи более глубокие: быть нелюбимой, одинокой - этот тип страхов.
-Страх бедности?
-Не бедности. Я достаточно счастлива.. Скорее всего, быть нелюбимой.
-Как насчет страха темноты? Вы боитесь спать в темной комнате?
-Нет.
-Вы боитесь смотреть вниз с высоты?
-Вам страшно, когда другие стоят на краю обрыва? Вы говорите им "отойди"?
-Нет, нормально.
-Также Вы не боитесь грозы?
-Нет, я люблю.
-Вы не боитесь заболеть раком? Что разовьется то или иное заболевание?
-У меня сильный страх семейной болезни - артрита.
-Но у Вас есть семейная предрасположенность к этому?
-Да.
-Со стороны отца?
-Отца и бабушки, очень сильно.
-У вас немного лишнего веса. Вы пытаетесь его сбросить?
-Ну, это сложно. Когда начинаешь упражняться, каждый раз упражняешь что-то одно.
Что-то растягиваешь. За последний год мой вес больше, чем когда-либо,
я могу плавать, но не могу так много ходить, не могу ездить на велосипеде.
Я очень ограничена в наборе физических упражнений, которые могу делать,и меня это очень расстраивает.
Если бы я была в порядке, то гуляла бы здесь и наслаждалась бы.
Мне всегда нравилось забираться на скалы и горы, а сейчас я вынуждена забираться при помощи машины и палки.
-Вы не находите, что ваши мышцы стали дряблыми?
-Вроде нормально работают, я могу плавать, у меня сильные руки.
Одна из причин, думаю, имела место при беременности,
прямые мышцы живота иногда просто расходятся, это, думаю, из-за повреждение мышц живота,
а это, в свою очередь, повлияло на мышцы спины.
В то время связки просто растянулись, и, в конце концов, около 12 лет назад
у меня была ужасная операция, когда просто сшивали заново мою спину. Правда, ужасно.
-Сколько лет назад была операция?
-Около 15 лет.
-А сколько длится это состояние с фибромиалгией?
-Около 11.
-Это значит, 4 года спустя после операции.
-Не думаю, что я полностью восстановилась после операции.
-И после операции Вы получали антибиотики?
-Нет.
-Вы отказались от приема?
-Мне это было не нужно. Антибиотики принимаются только против бактерий.
-Да, но здесь и после операции назначают, это рутинный процесс.
Они дают на случай, если разовьется инфекция.
-Не все доктора так делают.
-Есть еще мудрые доктора. Очень хорошо.
Вы страдаете от запора или диареи?
-Нет.
Еще кое-что произошло, когда начали соединять....
Когда живот развалился на части после беременности, у меня начались проблемы с кишечником.
Когда они снова соединили прямые мышцы вместе, то кишечник начал работать
около 4 утра.
Думаю, из-за этого я просыпаюсь в 4 утра.
Я в этом не уверена, потому что мой метаболизм теперь все время меняется.
Много разных изменений.
-Вы набрали вес за какой-то период, или Ваш вес примерно в той же поре?
-Нет, я была очень худая. За последние 10 лет.
-Вам хуже в холодном и влажном климате или в жарком и влажном?
Какой климат самый худший для Вас?
-Холодный и влажный. Мне нравится холод, я могу переносить жару до какой-то степени,
но если холод влажный, то я ломаюсь, чувствую, как будто начинаю ржаветь.
Так я себя чувствую. Поэтому на меня это действует, и я чувствую, что скованна.
-Как много воды Вы пьете?
-Нормально.
-У Вас были проблемы с железами?
-Нет.
-Вы были здоровым ребенком?
-Возможно, были все эти детские болезни: например, скарлатина была.
-Поэтому Вы здоровы, потому что переболели. Теперь этого не допускают.
-У меня были все сыпи.
-У вас были когда-нибудь кожные высыпания?
-У меня была экзема в детстве.
-Где?
-Здесь.
-Позади коленей?
-В основном, на всем протяжении вот до сюда.
-В каком возрасте?
-С 4х, и я знаю, что такое было, когда я была в средней школе.
Возможно, до 15 или 16, а потом все исчезло.
-Вы помните, как это исчезло?
-Мы жили в Линче, а потом снова переехали на море, и плаванье в море все очистило.
Стероиды сильно не помогли, но купание в море помогло справиться,
мои руки были почти чистыми.
-Вам всегда было хорошо на море?
-Всегда.
-Ваш отец все еще жив?
-Нет.
-В каком возрасте он умер?
-В 82.
-От чего?
-Думаю, что его жизнь естественным образом подходила к концу, за год до смерти он просто...
-Сдал.
-Отказали почки, но, на самом деле, все шло одно за другим.
Мне показалось, что это был его естественны конец.
-В какой позе Вы спите?
-Я сплю сейчас на спине, потому что только в этом положении мне комфортно.
-У Вас не было проблем с менструацией?
-Только очень болезненные.
-Внизу живота?
-Да, похоже на родовые боли, они были такими же, как менструальные.
-Каждый месяц у вас были роды.
-Да, это было довольно тяжело.
-После менопаузы были приливы?
-Не очень.
-Температура тела поменялась после менопаузы?
-Практически нет. Небольшие приливы - это приятно, они не были тяжелыми.
У меня не было никаких неприятных ощущений.
-У вас багаж с собой?
-Да.
Могу сказать свои соображения по поводу этой боли. Есть целая цепь результатов.
Мне кажется, причина в том, что я сделала до того, как села на поезд в 8 или 10 часов из Хитроу,
возможно, это важно.
-Что?
-Я упаковала весь дом и закрыла в контейнер, потому что мой следующий дом не готов еще,
и думаю, что все это началось, когда упаковала наш семейный дом 12 лет назад.
Как раз тогда все началось.
-Когда Вы говорите "упаковала", это значит, что Вы довольно сильно поработали физически,
чтобы нам понять?
-Да.
-А также Вы хотите сказать, что были эмоционально  несколько травмированы, или достаточно сильно?
-Достаточно сильно.
-То есть, было травматичное переживание плюс физическая нагрузка.
Это значит, что было сделано много физической работы, в то же время, Вам было грустно,
потому что Вы оставляли свой дом, собирались переезжать в другой,
который не был так хорош, как этот? Или что Вы думали?
-Впервые я упаковывала, что называется, всю семью. Все вещи.
-Вы разошлись с мужем?
-Да. И весь большой семейный дом...
-Другой.
-И я все делала сама. И это как бежать в колесе: делаешь одно и то же снова и снова.
-Сейчас Вы снова разъехались?
Нет, там очень хорошо. Это не тот же самый дом. Но там есть особенности.
Теперь я живу на воде. Я не живу в доме, там есть особенности.
-Вы живете на воде, имеете в виду, на лодке?
-Да, на лодке. И я хожу от одного борта к другому.
-На соленой воде?
-Нет, это Темза.
-Там, должно быть, влажно?
-Не думаю, что влажнее, чем в=где-либо еще. Разве что, если упадешь.
-Погода в Англии напоминает падение в воду.
-Всегда было интересно, как это - жить на реке, и мне всегда было лучше после сауны;
я чувствую себя промасленной. Там жарко, сухой жар.
-И Вы ушли от мужа, потому что сами захотели, или потому что
поймали его с другой, или что-то еще?
-Наши отношения стали несчастными, дети выросли, двое из них уехали из дома.
Я помню, что вскоре умерли родители.
В один год это было как ...бух! В одну минуту у тебя есть все, а в следующую....
-Ничего не осталось.
-Это было тяжело, очень тяжело.
-До сих пор на Вас действует?
-Да.
И звук от этого крикета напоминает семейный отдых во Франции.
Цветы...все напоминает мне о том времени.
-Которое было счастливым для Вас?
-Да.
-Ваш первый муж...
-У меня был только один. Этого достаточно.
-С мужем Вы разъехались, Вы теперь не живете вместе.
-Нет.
-Он жив?
-Да.
-Он снова женился?
-У него есть еще дети?
-Нет.
-Ваш первый муж был неверным?
-Вовсе нет. Необычный мужчина.
-С женщинами не  гулял?
-Нет.
Когда я начала изучать гомеопатию, то подумала, что он - Ликоподиум,
он сильно держал дистанцию с людьми и с детьми.
По сути, получилось, что после развода я стала мамой
и папой для детей, хотя они уже выросли.
-Он не уделял внимания?
-Не сильно.
-На нем не было ответственности?
-Не вижу ее. Очень важна работа.
-А Вы были таким человеком, который не противоречит,
если с ним плохо обращаются, или Вы пытались контролировать его?
-Скорее, не противоречить, потому что если так сделать, то он просто уйдет.
Мы не поссоримся.
-Молчание.
-Да. И много алкоголя.
-Чтобы выпустить гнев или что-то еще.
-Когда он выпивал, то мог Вас ударить или сделать что-то жестокое?
-Нет, его просто не было.
-Вы когда-нибудь принимали Стафизагрия?
-Нет.
Я думала о ней, но после прочтения Кэтрин Култер, ее прекрасного описания негодования - это оно.
Это проблема в изучении гомеопатии.
-Вы читаете любой препарат и находите себя в этом препарате.
-Да, но ничего не можете сделать..а, это он. Я думала про Стафизагрия.
думаю, я впала в состояние Стафизагрия, а потом вышла из него.
-Экзема прошла на море, а не от купания в сладкой воде?
-Определенно, на море. Я выросла на побережье, и мы плавали по выходным.
Это было море в Ирландии, очень холодное.
-Не в реке?
-Нет.
-Вы едите много фруктов?
-Да, очень много.
-Какие фрукты Вы любите больше всего?
-Сложно сказать.
Яблоки, бананы - все. Яблоки люблю, но они должны быть хрустящие и кислые, не слишком сладкие.
-Незрелые?
-Не то, чтобы незрелые, просто вкусные.
-Любите апельсины?
-Люблю апельсины.
-Кислые апельсины?
-Нет, сладкие.
-Но апельсины - не самый любимый продукт?
-Я бы их давила и пила сок.
-Хорошо, спасибо.
-..с назначением, гомеопатическим назначением. Вы можете годами лечить пациента:
3,4,5 лет, и ничего не произойдет, конечно, если Вы не подберете правильный препарат.
В этом случае, она сказала, что помог ей Гепар сульфур в случае трахеита.
И это был единственный препарат, возможно, который реально показал эффект, ну, кроме Лахезис еще,
который тоже немного показал свое действие.
Главные симптомы, которые у нее есть, это симптомы чего?
Калькарея карбоника.
Но как это произошло, что большинство из вас увидели Калькарея, а гомеопаты, которые лечили ее годами,
не смогли разглядеть элемент Калькарея? Как это возможно?
Определенно, у нас Калькарея карбоника, которая уже вышла из своего периода.
В каком периоде проявляется Калькарея карбоника?
-Когда человек покидает дом.
-У вас может быть и горе, - покажите мне препараты горя, последствия горя.
Обычно когда у кого-то горе, мы не думаем про Калькарея карбоника.
В последнюю очередь мы бы подумали о Калькарея карбоника.
Я спрашиваю, какой симптом указал нам на то, что проявилась Калькарея карбоника?
Последствия горя. Видите, Калькарея карбоника здесь есть, но мелким шрифтом.
У нас здесь Аурум, Игнация, Натрий муриатикум, Фосфорик ацид, Стафизагрия, Лахезис,
Амбреа гризеа, Каустикум, а потом идут препараты курсивом,
в последнюю очередь - препараты обычным шрифтом, и Калькарея карбоника среди них.
Но вы видите, в чем идея: ей давали Натрий муриатикум - такое горе, нет эффекта.
Ей давали Игнация, такое горе - нет эффекта.
Она могла бы сказать через несколько дней, - если вы дали ей Игнация и спрашиваете ее
на повторной консультации о ее состоянии, -
она ответит: "Мне лучше".
Но длительное время спустя, через несколько месяцев все будет на своих местах. По сути, изменений не будет.
То же самое с Натрий муриатикум. Думаю, мне лучше.
Лучше в этом, психологически, в этом, в том - почему?
Потому что в ее случае, несмотря на ситуацию горя, ни один  из основных препаратов не показан.
Поэтому следовательно, если вы не видите симптомов Натрий муриактикум -чрезмерное количество соли,
симптомы Игнация - вздохи...Вы знаете, как это - терять возлюбленного?
Он расстался с девушкой, он знает. Никто здесь больше не знает, видите?
Таким образом, вы ищете общие симптомы.
Мой вопрос: когда, на каком этапе истории она стала Калькарея карбоника?
-После операции?
-Да, но не из-за операции.
Если у вас была операция, это еще не значит, что вам надо Калькарея карбоника.
-Перенапряжение от физической нагрузки.
-Физическая нагрузка - это симптом Калькарея карбоника, определенно, но я не это имел в виду.
-Когда она стала главой семьи, родителем в семье.
-Нет, это не Калькарея карбоника.
-Когда она ушла из своего первого дома, от мужа.
-Я понял, что у нее было горе, но из-за этого ей могли понадобиться другие препараты,
не Калькарея карбоника.
Что она сказала, что бы натолкнуло нас на мысль, что с этого момента она - случай Калькарея карбоника?
-Думаю, у нее были гормональные расстройства во время беременности.
-Например? Каких гормонов?
-Она стала более рыхлая.
-С момента рецидивирующих инфекций
-Нет.
-Когда ее стопы стали холодными.
-Когда она начала потеть? Потому что раньше она так не потела, а с какого-то момента
стала потеть при физических нагрузках.
-Когда Вы начали потеть?
-Ну, голова всегда потела, но не сильно. А совсем недавно усилилось.
-Насколько недавно?
-Последние два года.
-Потеет все тело?
-Нет, хуже на голове.
У меня всегда потела голова при нагрузках, например, во время игры в теннис,
а совсем недавно стало намного хуже и в ночное время.
-Ночью голова потеет?
-Да.
-С какого времени?
-Много лет.
-Как много лет?
-Дайте подумать, от 10 до 12.
-Видите,есть два момента, которые делают случай Калькарея карбоника. Когда она начинает
набирать вес. Она сказала, что была худой девочкой. Я спросил: "Когда Вы начали набирать вес?"
Это началось около 12 лет назад.
Между делом, потоотделение могло постепенно усиливаться.
Итак, вы видите набор веса, больше потоотделения, хуже от холода, холодные стопы -
случай Калькарея карбоника. Теперь до Калькарея карбоника что это был за случай?
Рискните.
-Медориинум?
-Да.
Вполне возможно, что второй препарат, который ей будет нужен - Медоринум.
После Калькарея карбоника, вполне возможно, мы не уверены, но, может, ей понадобится Медоринум,
поскольку есть это улучшение на море.
Но сейчас у нее нет других симптомов Медоринум, чтобы сказать, что он - первый препарат,
поэтому мы дадим Калькарея карбоника.
Еще кое-что вы должны здесь запомнить, в этих группах заключены все препараты.
Любой препарат может быть показан в каждой группе. Нет такой группы, где вы бы сказали,
что этот препарат здесь не показан, а показан только в той группе.
Таким же образом, любая нозологическая единица может принадлежать любому из этих уровней,
у вас здесь рак, и здесь рак и здесь.
Чем ниже вы спускаетесь, тем сложнее процесс, тем легче распространяется рак.
Здесь, когда встречается рак в таких типах случаев, то он просто распространяется, и вы не можете удержать его.
Итак, к какой группе она принадлежит?
Она относится к группе А, возможно, она перешла вниз из-за острых состояний,
на третий уровень, где частые острые состояния начинаются с уровня В.
Это значит, что защитный механизм ослаблен, и тогда у них начинаются частые острые состояния.
Вполне возможно, что она все еще на уровне А.
На уровне А, на третьем уровне здесь. Вполне возможно, ей нужен Калькарея карбоника,
а затем, возможно, Медоринум, но ее здоровье, в целом, достаточно хорошее.
Ментально, эмоционально также достаточно хорошо, несмотря на то, что она прошла через такое сильное горе.
Как она сказала, она упаковала весь дом, она жила с мужчиной, которого любила, и ей пришлось оставить все это,
упаковаться, взять детей - это очень травмирующий опыт.
Не смотря на это, не так много осталось, что-то все же есть,
нельзя дать лекарство для полного забвения.
Было бы хорошо найти такое лекарство.
Каждый бы принял, забыл бы прошлое, и жили бы в настоящем и будущем.
Итак, у нее хорошая конституция, ей нужен Калькарея карбоника, и мы его дадим,
а послезавтра...
Только если это не разрыв. Если там есть разрыв волокон, то это не пройдет,
но уйдет общая чувствительность.
Но если это реально разрыв волокон, то это займет несколько месяцев прежде, чем все полностью пройдет.
Если это просто растяжение, то все заживет достаточно быстро.
Я не дал вам этот случай для обучения, потому что каждый потом придет и скажет: "Это
Калькарея карбоника". Это не очень хороший случай для обучения.
-В реперторизации близко расположен Арсеникум. Есть такая вероятность?
-Нет.
-У меня вопрос.
Если бы мы встретили эту женщину пару лет назад в состоянии сильного горя,
это все еще была бы Калькарея карбоника, или мы бы начали с препарата горя?
- Я все же дал бы Калькарея карбоника. Причина в том, что у меня недостаточно симптомов
для назначения препарата горя, в то же время, есть сильные симптомы глубокого конституционального средства,
которые вышли на первый план.
Это значит, что прошлая ситуация горя, которую она пережила, кардинально не поменяла
симптомы, чтобы перейти к другому препарату.
Основные симптомы продолжаются. Это чувствительность, это слабость мышечной системы,
мышечная система достаточно слабая, а для этого, мы знаем, Калькарея карбоника
является специфическим препаратом. Назначение препарата горя в этом случае не даст никакого результата.
-Можем начинать. Расскажите, что произошло, у Вас какая-то сильная реакция была.
-Думаю, да. Никто не знает с этой гомеопатией...никогда не знаешь, где ты есть.
Надо опираться на препарат.
-Опирайтесь на факты.
-Я приняла препарат, и он оказался очень хорош.
Я больше ничего не принимала, не пила кофе, и было 100%.
-Очень хорошая девочка.
-Однако, вчера мне было достаточно плохо. Не сразу после препарата,
а на следующий день я поняла, что не в порядке. Я чувствовала себя ужасно, энергии не было, состояние внутренней болезни.
Но я пришла в Центр, думала, упаду в обморок, поэтому позвонила женщине
в отеле, которая была так добра, что пришла и помогла мне уйти домой.
Я легла на кровать и просто провалилась.
Это было самое сильное изнеможение за всю мою жизнь.
Возможно, препарат дал мне разрешение на такое состояние.
-Что еще? Что-то еще происходило?
-У меня была ужасная головная боль. Одна из наиболее серьезных, но я просто легла,
а потом уснула. Все, чего я хотела - это немного фруктов и попить.
-Вы сказали, мучительные боли?
-Да, у меня бывают головные боли, очень сильные и достаточно часто, нередко,
и это была одна из моих головных болей. Это не сильно меня беспокоит.
-Но кто-то мне сказал, что Вы плачете.
-У меня было желание плакать: я чувствовала, как будто меня душит, всю неделю я ощущала удушье.
-Но Вы плакали?
-Немного.
Мне сильно хотелось хорошо выплакаться, но у меня так болела голова,
что я даже не могла мысли об этом перенести. Очень жаль.
-То есть, от плача головная боль бы усилилась?
-Да, и от разговора.
-Вы удержались, чтобы не плакать. Вы не позволяете себе...
-Да, у меня достаточно было страданий. Мне хотелось хорошо поплакать вчера, и
когда я ушла отсюда за день до этого, мне хотелось просто плакать, плакать и плакать.
-Почему Вы не поплакали? Из-за головной боли?
-Да.
И из-за людей, потому что это расстраивает людей, а женщина в отеле такая хорошая,
и она немного в замешательстве от того, что со мной происходит. Мне не хочется ей объяснять.
-Как Вы сегодня?
-Мне сегодня лучше.
Конечно, не скажу, что я полна энергии, но еще далеко от хорошего состояния.
Боль такая же, я уверена, что там есть разрыв, ощущение, что вчера была операция,
и каждый шаг такой.
Это очень утомительно, это забирает мою энергию и очень беспокоит меня. Если быть честной, я тревожусь,
как бы это не оказалось острым началом семейной болезни - артритического поражения бедер.
Не думаю, что это так, но мне страшно, и когда я уеду, то буду обследоваться,
потому что это глупо - не делать этого.
-Вам надо проверить степень остеопороза в костях.
-Придется сделать.
-Вам надо провериться, когда вернетесь домой.
-У меня нет остеопороза. Думаю, это суставы.
-Калькарея карбоника, должно быть, а психологически Вам лучше сегодня?
-Нет. Эта неделя была очень сложной для меня.
-Я говорю про сегодня.
-Сегодня мне лучше, чем вчера. Мне лучше, когда я сижу здесь и говорю с Вами.
Больше всего напрягает чувство неудачницы-  быть здесь и ходить с палкой.
Я чувствую себя униженной, и сама не своя.
-Но это не Ваша ошибка. Вы делали упражнения, и произошел разрыв -
кто угодно мог попасть в такую ситуацию, но зачем же такие чувства?
Как Вы спали прошлой ночью?
-Неплохо.
Два часа спала, потом проснулась, потом снова два часа - и сильный жар.
-Вы потели прошлой ночью?
-Я, в итоге, вспомнила, что сильно потею около полуночи, но после - нет.
Вчера во время отдыха все лицо залило потом.
-Всю ночь?
-Нет, только в начале ночи. И сильно сегодня, но сейчас жарко.
-Вы сегодня сильнее чувствуете жару, чем в другие дни?
-Нет.
-Такая жара для Вас тяжела, или Вы нормально ее переносите?
-Нет, нормально переношу, если ничего не делать. Если бы пришлось работать,
если бы пришлось одеваться, как надо, одевать подходящую одежду, то было бы дискомфортно.
-Как насчет чувствительности ягодиц? Как сегодня?
-Неплохо. Только два последних дня я не пью противовоспалительные препараты.
Последние два дня я их не пью, и мне вовсе не хуже.
Хотя я лежала на боку.
Хотя я почти всю ночь спала на боку, а матрас был достаточно твердый,
сравнительно с тем, что у меня дома - это неплохо.
-Очень хорошо, большое спасибо.
-Хотела спросить, Джордж, я могу принимать любое противовоспалительное средство, или их, вообще, нельзя?
-Ничего. Не прикасайтесь к кофе, обезболивающим - ничего.
-Я могу повторить препарат в любое время?
-Только в том случае, если чувствуете, что происходит возврат.
Вы это будете определять по чувствительности ягодиц и по...
Увидите, что потоотделение, в итоге, прекратится.
После возвращения в Англию потоотделение прекратится, а потом и чувствительность
также пропадет.
До тех пор, пока чувствительность в определенных пределах, - это значит, 20-30%, не принимайте.
Если чувствительность будет больше 85-90%, тогда можно повторить.
-Она не появляется, если я все делаю правильно. Если бы мне пришлось сюда ходить, то я была бы в агонии...
-Постарайтесь на какое-то время не перенапрягать себя, скажем, в течение двух недель.
После этого можете напрягаться, сколько угодно.
-То есть, минимальные нагрузки две недели и без препаратов. Правильно.
-Очень хорошо.