- С чего вы начнёте? Я вижу, вы через многое прошли.
- Может быть, я начну с физических проблем,
но, думаю, эмоциональные проблемы главные.
У меня дермоидная киста правого яичника, это
разновидность опухоли, она существует много лет.
Я знаю о её существовании уже 8 лет, и врачи
хотят оперировать её,
у меня родилось уже двое детей после того как
я узнала об опухоли, я не хочу оперироваться,
тем более, что ещё не решила, что мне хватит детей,
к тому же сейчас я беременна.
Это единственное, что до сих пор не изменила Гомеопатия.
- Какие лекарства вы принимали до настоящего времени?
- Когда я впервые узнала о Гомеопатии, это была
французская Гомеопатия,
и это произошло во время второй беременности: у меня
были сильные головные боли, я приняла ряд лекарств.
Я точно не знаю, какие были лекарства. Знаю только,
что одним из них была Sepia, она помогла мне
с головными болями.
Но потом я приняла очень много Sepia: как только
возникала головная боль, я её пила, и потом у меня
началась депрессия.
В связи с этим я много раз принимала Platina
по рекомендации французского гомеопата, и я не знаю,
может быть, это только осложнило ситуацию,
потому что я действительно приняла её очень много.
По поводу опухоли я несколько месяцев принимала
Apis в очень низко потенции.
- 6X?
- Около того. А потом, 2 года назад, я обратилась
к классической Гомеопатии,
и первым лекарством был Stramonium. Гомеопат
назначила его потому, что у неё сложилось впечатление,
что я была сильно погружена в переживание смерти,
она пришла к заключению, что я нахожусь где-то
посредине, между жизнью и смертью.
Мне показалось, что Stramonium что-то изменил;
я уже не в том состоянии, что была раньше.
Я расскажу вам, что случилось.
Когда мне было 22 года, у меня был близкий друг, мы жили
вместе, как супружеская пара, уже в течение 4 лет.
Но у него нашли рак костей, и на протяжении двух лет
он очень тяжело болел.
И всё это время я была с ним. В основном, это была я:
ездила с ним во всему миру, когда ему была нужна
операция и тому подобное.
Он умер, когда нам было по 24 года, это стало для меня
большой... травмой. Потом я вышла замуж,
у меня появились дети, но всё это в очень большой степени
сохранялось внутри меня, я всё ещё это чувствую.
- Вы плакали после его смерти или держали всё внутри себя?
- Думаю, что плакала; и хотя я разговаривала об этом,
я не покончила с этой драмой,
потому что для меня его смерть стала полной
неожиданностью, я была не готова.
Он болел так долго, а я находилась с ним рядом
в больнице, все говорили об этом,
но я не могла представить, что это когда-то
должно случиться.
Это был шок; мне кажется, что я до сих пор пытаюсь
понять, что означает, когда кто-то умирает.
- Сейчас вы боитесь смерти?
- Своей - нет.
- А ваших детей?
- Да, я беспокоюсь за здоровье моих детей.
- Сильно беспокоитесь?
- Думаю, да.
Как будто я не уверена, что жизнь будет продолжаться.
Но своей смерти я не боюсь. Наверное, потому
что это часть моей депрессии,
умру так умру.
- Скажите, кроме Stramonium вы ещё что-то принимали?
- Да, потом я дважды принимала Sepia, один раз 200,
а второй раз, может быть, 1000,
но я не уверена, в какой потенции.
- А потом, после Sepia?.. Sepia подействовала?
- Мне не кажется, что она как-то подействовала.
- А после Sepia?
- Это всё.
- Вы не помните, принимали когда-нибудь
Natrum muriaticum?
- Мне кажется, французский гомеопат давал мне Nat-mur.
Может быть, один день была Sep., другой день - Nat-m.
- После смерти вашего друга вы ни разу не принимали Nat-m.?
- Нет, тогда я совсем не знала о Гомеопатии.
- Значит, вы обратились к Гомеопатии через много лет.
И сейчас ваша физической проблемой, кроме
кистозной опухоли, является...
- У меня что-то вроде поллиноза, то есть аллергия; она
могла быть очень сильной, это случалось каждую весну,
я реагировала на разные вещи.
Мне кажется, теперь она стала меньше: в этом отношении
Гомеопатия немного помогла, но пока аллергия остаётся.
Перед поездкой сюда я перекладывала какие-то
старые, пропылившиеся вещи,
из-за них я начала сильно чихать. Я чихала, может быть,
целый час, и чувствовала себя так, как будто у меня грипп.
Все слизистые оболочки воспаляются, я чувствовала,
что немного повышена температура.
- И из носа бежало, выделения были жидкие, как вода?
- Нос, главным образом, заложен, но насморк есть,
я всегда держу в кармане носовой платок.
Всегда есть небольшой насморк.
- Выделения водянистые или слизистые?
- Больше водянистые, но одновременно нос
заложен, никогда не дышит свободно.
У меня есть также молочница влагалища,
она сопровождается зудом.
- А выделения, бели есть?
- Выделений не так много, скорее, внутри белый
налёт, ощущается кислый запах;
и это создаёт проблемы во время полового акта,
потому что я испытываю боль,
мне не комфортно.
Так бывает не всегда, а время от времени: в основном,
это возникает,
когда я напряжена, а ещё когда у меня аллергия.
Если я спокойна, со всем справляюсь, то проблем
не будет; если мне трудно, я в напряжении,
то будет боль, дискомфорт, а также молочница.
Помню, что была очень сильная молочница перед
появлением первого ребёнка.
Я пыталась забеременеть в течение 3 лет,
это давалось нелегко,
доктора назначали мне гормоны, я должна была
заниматься сексом в определённый день.
Таким образом, это было постоянно, потому что
для меня это был стресс.
- В то время у вас были выделения, бели были?
- Не так много.
Только зуд и белый налёт, но выделений не было.
Было ощущение сухости, хотя собственно
сухости не было.
- Во время полового акта вы ощущаете сухость
во влагалище?
- Не всегда, только во время стресса... У меня
с подросткового возраста головные боли,
они были очень сильными, в том числе, как я говорила,
во время второй беременности, так что я не могла
ничего поделать
в течение нескольких дней или пары недель; а теперь
головная боль бывает временами,
причём, она всегда возникает в начале месячных.
Иногда она начинается здесь, выше зубов, и я
ощущаю её как прилив крови, как конгестию,
она распространяется выше,
в область над глазами, особенно над правым,
а потом захватывает всю голову.
И ещё одновременно вот здесь я ощущаю
очень сильное напряжение.
- И она начинается перед месячными?
- Примерно за день.
Когда у меня болит голова, я понимаю, что
завтра начнётся менструация.
- При этом головная боль настолько сильная,
что вам приходится лечь в постель, или вы
продолжаете что-то делать?
- Иногда я продолжаю что-то делать, но в моей
жизни бывали времена, когда я вообще не могла
работать.
А сильнее всего голова болит, когда я чихаю. Если
я чихаю, то головная боль настолько сильная...
У меня болят ноги, особенно подошвы,
кажется , что они сухие и горят;
а когда всё это усиливается, [жгучая] боль поднимается
вверх по ноге. Естественно, это было во время
беременности
и во время месячных.
Я хотела сказать, что у меня совсем не бывает
тошноты во время беременности.
Я была на Летающем Дельфине [катер на подводных
крыльях], и ничего. Это всё относительно физических
симптомов.
- Итак, в чём заключаются ваши истинные проблемы?
- Есть несколько проблем. Не знаю, с чего начать.
- Я подскажу вам, как начать. Было ли такое время,
когда вы чувствовали себя хорошо, ваше состояние
было нормальным,
или не было такого времени? Применительно
к возрасту.
Когда вам было 10-11, 7-8 лет, было ли у вас
хорошее самочувствие, никаких проблем?
И потом начались трудности? Или вы
не можете припомнить?
- Трудно сказать, я и правда не помню какого-то
очень хорошего времени.
- Где вы родились?
- В Иерусалиме.
- В еврейской семье?
- Да.
- У вас были тяжёлые времена?
- Нет-нет.
Я считаю, что у меня было нормальное
детство, но я не была счастлива.
- Почему? Вам хотелось делать что-то
непозволительное с точки зрения родителей?
- Нет, я думаю, что была очень серьёзной, старалась
быть правильной и делать то, что принято,
то, что допустимо... Но сейчас у меня есть
проблема - это одна из тех проблем,
о которых я хотела бы поговорить.
У меня двое детей, и мне кажется, что я не могу
быть счастливой, радоваться с ними,
не могу играть с ними, возможно, я не играла,
когда была ребёнком;
не могу вести себя с ними, как ребёнок,
не способна почувствовать себя живой...
Мне становится очень грустно от того, что...
- От того, что вы не можете испытать радость. То, о чём
вы говорите, означает: "Я не чувствую радости."
- Радость приходит извне, от окружающих,
от моего мужа.
Вы спросили меня, какое время было для меня
хорошим: у меня были хорошие времена,
когда я полюбила своего мужа или прежде, когда
любила своих друзей. То время было очень хорошим.
- Значит, когда у вас были сексуальные отношения
или эмоциональная привязанность,
в такие моменты вы испытывали радость,
но потом снова впадали в безразличие,
или апатию, или депрессию?
- Думаю, это не безразличие.
Это какая-то внутренняя печаль, и мне кажется,
что энергия жизни, жизнестойкость,
радость исходят от других людей, они
могут дать всё это мне,
но я не могу это же дать ни себе, ни другим.
- Вы легко плачете?
- Я легко плакала, когда была моложе, но
последние годы мне не легко плакать,
хотя если я взволнована, как сейчас...
Совсем незначительные вещи могут заставить
задрожать мой голос, как будто я плачу, хотя это
на самом деле не плач.
Если я читаю детям книгу, и она очень эмоциональная...
- У вас перехватывает горло вот здесь,
как будто его сдавило, что-то мешает?
- Нет. У меня в самом деле было ощущение, присущее
Ignatia. Оно не связано с приёмом гомеопатических
лекарств,
но это было очень сильное ощущение, и оно было
задолго до того, как я познакомилась с Гомеопатией.
Не знаю точно, что это было - смерть моего
друга или проблему у мужа;
сначала это было трудно; я испытывала ревность,
начала заниматься арт-терапией;
и появилось ощущение, как будто здесь что-то есть,
и мне нужно было это удалить, извлечь с помощью
визуализации.
А потом я забеременела. До того момента
я не могла забеременеть.
- После того как вы почувствовали, что эти эмоции
выходят наружу.
- Да.
- Может, вы помните, как сами подавляли свои
эмоции, когда были ребёнком?
Сознательно подавляли свои чувства. Например,
кто-то вам нравился, но этот человек был с кем-то
из ваших друзей, и вы старались закрыть
своё сердце и тому подобное.
- Помню два случая, может быть, это именно то, о чём вы
спрашиваете. Однажды, когда мне было около 8 лет
и мне должны были сделать операцию, удалить
миндалины, потому что в детстве
у меня часто бывал тонзиллит...
Помню, я была в больнице, а мой отец
расхаживал снаружи,
я помню, как волновалась за него... я была больна,
мне уже сделали операцию, но я переживала за отца,
потому что он был на улице и беспокоится за меня.
И ещё одно: когда я была подростком, человек, который
сейчас является моим мужем, был моим другом,
нет, не другом,
мы просто жили по соседству; и я была в него
влюблена, но у него были другие знакомства,
и мне пришлось с этим смириться.
Это не подавление, но я была вынуждена
это принять. И уже когда мы были вместе,
когда я была взрослой, я почувствовала себя так,
как будто выиграла. То, что было недоступно мне,
когда я была маленькой.
- Сколько вам было лет?
- Когда мы стали жить вместе?
- Да, вам тогда было 18, 19 или 20 лет?
- Это было после смерти моего прежнего друга,
когда мне было 24-25 лет.
- Вы рассказали ему, что он вам нравится?
- В то время - нет, это случилось недавно.
- Но вы сказали: "Тогда я решила, что выиграла," - и...
- Нет-нет, это произошло недавно. Я была так подавлена
после всего, что случилось, после смерти друга.
Это не значит, что мне хотелось чего-то,
мы просто сошлись.
- В то время вы оплакивали другого мужчину,
а этот старался вас утешить?
- Мы старались утешить друг друга.
- Потому что он тоже потерял свою подругу?
- Да.
- А как насчёт утешения? Вам нравится,
когда вас утешают?
- Мне не очень приятно, когда меня утешают.
Я думаю, что мне хочется привязанности, любви,
я считаю, что мне невозможно утешить, это не помогает.
- Вы не переносите утешений?
- Скорее, это даёт противоположный результат.
Я хотела сказать ещё об одной вещи.
Что касается моего мужа, то у меня всё время сохраняется
такое чувство, что когда-нибудь он может от меня уйти,
и это сочетается с ощущением, что у меня
в душе нет ничего, что я могла бы ему дать.
В большинстве случаев дома и с детьми
я кажусь себе настолько недоступной,
дело не только в том, что я не играю с детьми,
но мне не хватает терпения,
я чем-то поглощена, у меня очень развито чувство
ответственности, мне нужно что-то сделать...
- При этом вы работаете или только
занимаетесь детьми?
- Да, я работаю.
- С чем связана ваша работа?
- Сейчас я работаю учителем. Я преподаю
компьютер и танцы, движение.
- Это техника Александера?
- Нет.
А порой я сержусь на них, и чувствую себя
очень виноватой
из-за этого того, что злюсь на них.
Я сержусь и могу на них накричать, а если мне нужно
что-то сделать, а они лезут,
и у меня нет на них времени, то я чувствую себя
очень виноватой, я хотела бы быть...
- Любящей и заботливой, но вы не можете.
- Этого всегда не хватает.
- А скажите, пожалуйста, ваши дети сейчас вместе
с вами или вы оставили их в Израиле?
- Оставила в Израиле, это было очень трудно сделать.
- Вы впервые их оставили?
- Нет, это третий раз.
- Когда вы их покидаете, вы сразу же чувствуете
тоску по дому, уже через 1 или 2 дня?
- На этот раз я испытываю очень сильное чувство,
думаю, что это можно объяснить ещё и беременностью.
Мне кажется, что сейчас моё место дома, но
иногда мне бывало очень трудно от них уехать,
а потом я чувствовала себя нормально.
Я находилась здесь и чувствовала себя хорошо.
- А в этот раз какие чувства вы испытываете?
Сильную тоску по дому?
- Нет, я не могу сказать, что это тоска по дому.
- Это беспокойство?
- Беспокойство, чувство вины и опасение, что
что-то может случиться со мной или с ними.
А сейчас я только что узнала, что у моего ребёнка
поднялась температура, так что я ощущаю тревогу.
[Дж. В. просит взять для реперторизации симптом
"плач от волнения".]
- Как у вас обстоит дело с памятью?
- Очень плохо.
- Что вы забываете? Приведите, пожалуйста, примеры.
- Иногда я забываю, что собиралась сделать.
Поэтому мне кажется, что мне нельзя доверять.
Я не чувствую себя ответственной,
потому что если, например, мне надо позвонить... вы
попросите меня позвонить в 4 часа, а сейчас 2 часа,
я забуду позвонить вам в 4 часа, пропущу время;
тогда я напишу список дел,
но забуду в него заглянуть... ещё я забываю
имена. Это создаёт большие трудности
с учениками в школе, я не помню, как их зовут.
И я совершенно не помню прошлого,
не помню своих школьных лет, не помню, как была
подростком - есть какие-то обрывки, но не воспоминания...
- Это не настоящие, живые воспоминания, жизненные
впечатления, как будто внутри вас пусто.
- Да, иногда мне кажется, что, может быть,
я всякий раз как будто начинаю всё сначала.
Потому что когда мне что-то удаётся вспомнить,
то мне самой не нравится то, что было,
поэтому, возможно, для меня лучше всё забыть,
и всё время быть кем-то другим.
- С медицинской точки зрения, вы измеряли
кровяное давление?
- Да, измеряла давление во время беременности,
и говорили, что оно в порядке.
У моей матери очень высокое давление,
она принимает лекарства.
- Вы вздыхаете. Вы знаете об этом?
- Да, знаю, иногда я много вздыхаю.
- А иногда вы делаете вот так...как будто вам не хватает [
воздуха]; вы озвучиваете вздох таким образом...
или делаете это беззвучно?
- Это бывает беззвучно, это нужно для самочувствия.
- А вам не приходится вот так вздохнуть? [со стоном]
- Нет, и ещё очень важная вещь: я не могу принять
решение, это очень сильно меня беспокоит.
Не то чтобы я была не способна принять
решение - я не знаю, чего хочу.
- Даже в мелочах?
- Даже в мелочах, в большом и малом. Например, я должна
принять решение, ехать мне на семинар или нет.
Это было очень большим вопросом, было очень трудно;
и я должна была решить, брать свитер или нет,
это тоже было очень трудно. И когда я должна
принять решение, я начинаю много вздыхать.
Мне очень трудно принять решение при покупке.
- Вы едите фрукты?
- Да я люблю фрукты.
- Очень любите?
- Очень.
- Все виды фруктов?
- Да, все виды.
- Как вам кажется, у вас достаточное количество
энергии или вам её не хватает?
- Не хватает.
- Вы чувствуете физическую усталость?
Ваше физическое тело устаёт?...
[Просит взять "нерешительность" 3 балла; "забывает имена" 3 балла;
"забывает, что собиралась сделать" - всё подчеркнуть 3 раза]
Вы не думаете, что вам нужна надёжная защита
со стороны мужа, со стороны родителей,
или вы можете справиться сами, а может, вам кажется,
что вы не способны справиться?
- То и другое.
Мне кажется, что я не способна, но, думаю, есть
большая разница между тем, что чувствую я,
и тем, что люди наблюдают со стороны.
Люди считают, что я очень сильная,
что мне не нужна защита, да я и сама знаю об этом.
Знаю, что могу справиться,
что я талантливая, способная, но в душе
я чувствую себя очень заурядной, очень посредственной...
- Очень слабой?
- Да, слабой.
И порой я чувствую, что у меня очень мало энергии [устала?],
я сильно ограничена, например, мне не хватает
энергии, чтобы сделать то, что мне хочется.
Требуется очень много времени, чтобы себя расшевелить,
выбраться из дома, я всегда опаздываю.
Здесь опять и то и другое: и с энергией не очень
хорошо, мне её не хватает,
но также мне не хватает времени, потому что
я всегда чем-то занята, у меня много дел,
и мне не хватает времени, чтобы добраться
из одного места в другое.
Я выхожу из дома, мне нужно быть в определённое
время в определённом месте, так что я всё время спешу.
- Как вам кажется, ваше состояние всё время одинаковое,
такое как сейчас, или бывают подъёмы и спады?
То вы очень счастливы, то вы грустите... или вы
всё время в состоянии, которое описываете?
- Да, я в таком состоянии постоянно.
- Как бы вы описали ваше внутреннее состояние?
Преимущественно как грусть, как равнодушие,
апатию, депрессию, тревогу, страх, чувство
вины - что главное? Если сможете...
- Очень трудно сказать. У меня сильное чувство вины,
но, кроме того, как мне кажется, сильная грусть.
- А эта грусть похожа на нежелание жить,
когда вам хочется умереть?
- Нет, как будто что-то окутало всё вокруг.
- И ваши истинные чувства покрыты этой печалью,
так что ничего не выходит наружу?
- Да... Но я не уверена, потому что, может быть,
всё окутывает депрессия.
- Вы сказали, что у вас тревога за детей.
А как насчёт вашего мужа?
У вас есть тревога и за мужа тоже?
- Нет, главным образом, за детей.
- У вас есть какие-то страхи, вы боитесь чего-нибудь? Темноты?
- Не очень.
- Грозы, бомб, войны?
- Все боятся войны. Да, возможно, что случится
что-то ужасное,
и люди будут сильно страдать, и что мне
придётся всё это видеть.
Иногда в моём воображении возникают картины [войны], но
это наша реальность...
- Да, у вас всё это есть в действительности.
- Но ещё это иногда бывает, когда я вижу по телевизору
землетрясения, как сильно страдают люди...
- Это заставляет вас испытывать какие чувства?
Тревогу или сострадание?
Если кто-то страдает, вы смотрите на того, кто
испытывает боль, вы ему сочувствуете,
страдаете вместе с ним или способны
смотреть на это спокойно?
- Я могу смотреть на это, если это не родственник - не
мои дети, не какой-то родной человек или кто-то,
о ком я должна позаботиться, тогда я начинаю
очень сильно беспокоиться и переживать,
мне хочется ему помочь, что-то сделать.
Это занимает все мои мысли, я только об этом и думаю,
как будто моя жизнь останавливается, и я
погружаюсь в эту ситуацию.
Если кто-нибудь умирает, я должна быть рядом
с его родственниками.
- Но в такие моменты ваши чувства выходят наружу
или сохраняется печаль, которая окутывает все
эмоции? Или всё-таки
в это время начинают проявляться чувства?
- Думаю, что они всё время остаются скрыты внутри.
- Когда у вас была первая романтическая связь
с молодым человеком, в те 4 года вы его любили?
- Да.
- Значит, вы испытывали чувства?
- Да, очень сильные.
- То были эротические, сексуальные переживания,
и вы были в него влюблены?
- Да.
- В какой момент все эти эмоции были утрачены:
сразу после его смерти, спустя месяц,
спустя 5 месяцев, 5 лет или медленно, постепенно?
- Он долго болел.
- Как долго?
- Два года.
Мы были вместе четыре года, до того как у него
возник рак; а потом мы были ещё два года вместе,
пока он болел.
Поэтому в эти два года случалось разное.
Думаю, что мои чувства по отношению к нему из любовных
превратились в материнские:
я стала ему как мать, что-то вроде того, и
мои чувства уже тогда были сложными.
- И вы в тот период утратили свои чувства?
- Трудно сказать, потому что, может быть, мне так
только кажется: я вспоминаю времена,
когда я была подростком, у меня была
подобного рода депрессия.
Это не было чем-то абсолютно новым для меня.
Просто было очень сильным.
- Но когда вы встретили его, ваши чувства
раскрылись, и вы были счастливы с ним.
Вы жили вместе в одном доме?
- Да.
- Но детей с ним не было.
- Нет.
- Почему? Потому что он не мог иметь детей?
- Мы были очень молоды, мы оба служили в армии.
- Вы предохранялись.
- Да.
- Этот первый юноша был вам верен?
- Думаю, он был верен, правда, я не уверена...
Я была очень верна, и уже когда у него был рак,
в то время, естественно, он был верен, но он рассказал
мне, что одна девушка, с которой он познакомился
в больнице,
влюбилась в него; мне показалось, что это очень
странно: он болен,
и вдруг вся эта история, а я была ему
всё время очень верна!
- Это было для вас шоком?
- Нет, это не было шоком, потому что он не любил её - он
не бросил меня, он просто рассказал об этом.
- Да, понимаю.
- Он не испытывал этих чувств, это были её чувства.
Но это задело ваши чувства? Вы испытали ревность?
- Нет. Думаю, я уже была в этом состоянии.
Это не имело большого значения.
- Вы испытывали ревность, когда были вместе
с ним? Когда он смотрел на другую девушку,
когда говорил о ком-нибудь?
- Да.
- Что вы говорили ему? Вы ему что-нибудь говорили
или вы подавляли свою ревность, думали,
что нехорошо говорить об этом?
- В основном, я подавляла эти чувства. Сейчас
у меня тоже есть страх, что муж...
- Что он может вас бросить, но...?
- Но у нас очень хорошие отношения, мы любим
друг друга, и всё-таки у меня есть этот страх.
Я ревную, но не стану говорить об этом, пока
не почувствую, что мне нужно об этом поговорить.
- Чтобы убедиться; вы хотите прояснить
обстановку, уточнить?
- Да.
- И когда вы говорите, вы говорите очень резко?
- Я могу быть резкой.
- И тогда что он вам отвечает? Ты сошла
с ума, ничего не было...
- С моим мужем всё не так просто, он ведёт себя
по-другому и не скажет "ничего не было"
или "ты сошла с ума". Он ответит: "Жизнь есть жизнь,
я ничего не могу тебе обещать.
Я не знаю, что может случиться."
- А, он оставляет вас в состоянии неопределённости,
как будто что-то может произойти.
- Да. Но он также беспокоится за меня.
Не знаю, почему, но он тревожится.
- Потому что у него есть свой собственный жизненный
опыт. Вы можете застегнуть все пуговицы на шее?
- Могу, но не люблю это делать.
- Вы всегда предпочитаете открыть шею?
Если вам придётся носить тугой высокий воротник,
типа "живаго", вам будет удобно или вы будете
всё время его оттягивать?
- Мне такой не нравится, я буду его оттягивать.
- Когда вы в постели, на каком боку спите?
- На правом боку.
- Вы не любите спать на левом боку?
- На левом боку очень неудобно.
- А если вы ненадолго повернётесь на левый бок,
то почувствуете сердцебиение или что-то ещё?
- Нет.
- Вам просто не комфортно.
- Да.
- Бывало ли так, что при засыпании, именно в этот момент,
у вас возникало ощущение, что дыхание остановилось,
и вам приходилось проснуться, чтобы сделать вдох?
- Нет.
- Никогда?
- Никогда.
- Вы понимаете мой вопрос?
- Да.
- Когда вы просыпаетесь утром, вы чувствуете себя
хорошо, вы расслаблены после сна?
- Нет, проходит какое-то время.
- Сколько? Один час или 5 минут... 20 минут?
- Нет, не пять минут. Может быть, два часа.
- Прежде чем вы окончательно проснётесь. То есть
вы просыпаетесь не отдохнувшей?
- Я не утренний человек, не могу очень рано
просыпаться.
- В какое время вам лучше всего?
- Это всегда были вечер и ночь, но сейчас,
когда у меня дети и работа, я очень устаю.
У меня не получается насладиться этим временем,
но мне нравится это время.
- Вы так часто что-нибудь забываете, может быть,
иногда вам кажется, что вы можете сойти с ума,
или думаете: Господи, я схожу с ума; или просто
боитесь, что сойдёте с ума?
- Нет, мне не кажется, что я сойду с ума, но я
чувствую, могу стать бесполезной,
ничего не добьюсь.
Ещё мне трудно долго читать, я устаю.
Из-за этого у меня появляется мысль, что я бесполезна,
ни на что не гожусь.
- Вам снятся сны?
- Да.
- Вы их помните?
- Да, иногда.
Прошлой ночью мне снился какой-то сон...
Обычно я не помню свои сны,
но я пыталась их записывать, поэтому я заметила,
что кое-что повторяется вновь и вновь.
Это может быть, например, безответственное
поведение: я забываю забрать детей.
- Или вы забываете пойти на работу?
- Или о том, что я сильно опаздываю, сомневаюсь
или забываю время вылета.
Я внезапно понимаю, что пора в аэропорт, а я не готова.
- Вы лучше переносите холодную погоду? Вам
нравится холодная, освежающая погода, или
вы любите тёплую?
- Когда я была моложе, мне нравилась тёплая
погода, я плохо переносила зиму, была очень
зябкой;
а сейчас мне тяжело в любом случае, я с трудом
переношу жаркую, тёплую погоду.
- У вас когда-нибудь бывали приливы жара?
- Были, но сейчас их нет.
- У вас регулярные менструации?
- Да, они регулярные.
- И у вас есть предменструальный синдром?
С депрессией, раздражительностью?
- Был очень сильный, я считаю, в этом отношении
мне помогла Гомеопатия.
Сейчас он есть, но не такой сильный.
Я могу быть подавленной и раздражительной пару дней,
но это проявляется не очень сильно.
- Вспомните, пожалуйста, в то время, когда был
тяжёлый ПМС, депрессия и все остальные признаки,
возникавшие перед менструацией,
с началом кровотечения проходили? Как только
начиналось кровотечение, вы испытывали
облегчение
или всё сохранялось, несмотря на кровотечение?
- Обычно трудное время перед месячными и
вначале, а потом всё проходит.
- Вначале, в первый день, кровотечение слабое,
а на следующий день оно обильное?
- Начало не занимает целый день. Вначале немножко,
а через несколько часов уже как следует.
- Но не то чтобы с началом обильного кровотечения
проходил весь предменструальный синдром?
- Нет, когда начинается кровотечение, я чувствую
боль, я всё ещё неважно себя чувствую.
Ещё я хотела сказать, что мне очень непросто
общаться с окружающими людьми.
Мне бывает трудно высказаться, разговаривать,
вообще придумать, о чём говорить.
Как будто мне не о чем поговорить, в том числе
со своими детьми.
- Ничто не приходит в голову?
- Никаких идей! С детьми я стараюсь найти
какие-нибудь истории, чтобы им рассказать,
но ничего не приходит на ум.
А с другими людьми я тоже смущаюсь, не могу
заговорить - я никогда не начинаю разговор.
- Когда вы ложитесь спать, стараетесь заснуть,
сон быстро приходит?
- Быстро. Спать мне очень легко.
- Но утром мы не чувствуете себя отдохнувшей.
- Нет.
- Вы спите после обеда?
- Я люблю поспать после обеда.
- А когда вы просыпаетесь после дневного сна?
- На это уходит какое-то время.
- Опять требуется время, чтобы прийти в себя.
- В полдень я чувствую большую усталость, мне
нужно поспать, хотя бы 5 минут. А потом нужно время,
чтобы прийти в себя.
- У вас во сне не течёт слюна?
- Очень-очень редко.
- У вас крепкие ногти?
- Да.
- Вы сильно потеете?
- Нет.
- Вы кладёте много соли или не очень?
- Я кладу больше соли, всегда досаливаю.
- Вы добавляете соль везде? Вы идёте в ресторан,
вам приносят блюдо,
вы берёте соль и добавляете её?
- Нет, я сначала пробую, а потом [добавляю соль].
- Насчёт воды: сколько вы пьёте?
- Много, у меня жажда.
- Пьёте холодную воду или комнатной температуры?
- Мне всё равно. В том числе ночью: если я
просыпаюсь, то пью воду.
И вода помогает мне при головной боли, а также
если я голодна, мне нужно что-нибудь съесть
или выпить. Поэтому я пью воду.
- Вы любите мороженое?
- Не очень. Я не люблю сладкое.
- Вы предпочитаете солёное?
- Да.
- А если нет соли, вы не станете есть?
- Если я очень голодная, то придётся съесть.
- Но вы не получите удовольствия от еды.
- Да, я буду есть без удовольствия.
- Вы купаетесь в море, плаваете? Вы очень
любите море, хорошо чувствуете себя на море
или чувствуете усталость, может быть,
больше устаёте на море?
- Нет, я хорошо себя чувствую.
- Что если бы у вас болела голова, и вы бы
пошли на море, искупались бы в море
с головной болью,
после этого ваша головная боль прошла бы?
- Я не знаю, не пробовала, но мне хорошо от купания.
И я не пью очень холодную воду, потому что
от неё у меня болит голова.
- Вы можете лежать на солнце, загорать?
- Уже не могу.
- Что вы почувствуете? От солнца у вас
появится головная боль?
- Да, и я не переношу жару.
- Вы едите мясо или вы вегетарианка?
- Ем, но оно мне не очень нравится.
- Если на мясе будет жир, вы его съедите или уберёте?
- Если я его уберу, то потому что знаю,
что жир вреден, но я могу его есть.
- Вам нравится его вкус?
- Да, может быть, я съела бы его с хлебом,
если бы он посолила.
- А рыбу вы любите?
- Сейчас, во время беременности, мне не нравится
её запах, а вообще я к ней равнодушна.
- Есть такая пища, которая вам совсем не нравится?
- Нет.
- Есть такая еда, от которой вы болеете?
- Вы едите томаты, лук, сырой лук в салате?
- Да, я могу это есть, не проблема. Если я выпью
апельсинового сока, то будет вздутие живота.
- Свежий апельсиновый сок вызывает у вас метеоризм?
- Да.
- А молоко вы пьёте?
- Мы пьём немного молока из соображений
здоровья, но я люблю молоко.
Отметьте в своих записях, что она получила Ignatia 30,
но не ощутила никакого эффекта от Ign. 30.
Запишите это.
Здесь, в данном случае, мы должны рассматривать
Phosphoricum acidum, Natrum muriaticum, Ignatia,
Lachesis, Medorrhinum.
- Aurum?..
- Baryta carbonica...покажите, пожалуйста, анализ...
Graphites, Sepia, Platina...
В данном случае, я бы сказал, мы выбираем средство,
которое должно соответствовать самому верхнему слою.
Почему?
- Потому что какое-то одно лекарство не покрывает
всю совокупность симптомов.
- Это одна причина. Другая причина?
Он сказала, что у неё была печаль прежде и потом,
то есть она была всё время.
Но я бы сказал, есть разница между депрессией
тогда и теперь. Большая разница. Кто скажет,
в чём отличие?
- Разница в эмоциях. Теперь эмоций меньше.
- Да, она сказала, что раньше у неё тоже была
депрессия. Согласен: да, была, но она была другая.
В чём разница?
Если вы это поймёте, то найдёте лекарство.
- Раньше, в прошлом, у неё были отношения,
она чувствовала близость, ей было хорошо
в рамках этих отношений, независимо от внешнего
источника эмоций;
а теперь, когда у неё имеется внешние источники,
такие как муж и дети,
она оказывается не способна к переживаниям,
и эта неспособность мешает ей
почувствовать себя более цельной.
- Верно. Депрессия, возможно, была...
- Я не поняла, что он сказал.
- Хорошо, он сказал, что раньше у неё была депрессия,
но как только возникли любовные отношения,
её депрессия отступала, и чувства брали верх.
Сейчас чувства не возникают, несмотря на тот факт,
что у неё есть муж, у неё есть дети.
А радость где? Она жалуется: нет радости, нет счастья.
Это означает, что депрессия есть, но её интенсивность
в прошлом
была гораздо ниже, чем интенсивность той
депрессии, которой она страдает сейчас.
Сейчас её депрессия глубже,
и её не могут сломить такие приносящие радость
вещи, как наличие мужа, детей - она совершенно
не испытывает счастья.
Раньше она могла пробить эту печаль: она была
грустным ребёнком, но тем не менее была способна
преодолеть эту грусть.
Таким образом, это первый пункт. Второй
пункт, который мы держим в голове,
это необходимость найти лекарство для верхнего слоя.
Что это за лекарство? Кто-нибудь может сказать?
У всех лекарств возможна печаль. В прошлом ей могло
быть показано средство, для которого характерна
печаль, депрессия.
Сейчас ей может быть показано другое лекарство,
которое подразумевает депрессию. Но это не значит,
что лекарство прежнее,
то самое, что было показано в прошлом. Я считаю,
что сейчас ей необходимо, лекарство, которое,
по всей видимости,
отличается от того, которое было показано 10-15 лет назад.
Несмотря на то, что она говорит: "У меня в прошлом
тоже была депрессия." Сейчас лекарство иное.
Почему я так говорю? Может кто-нибудь пояснить?
- Сейчас она не переносит солнце и тепло.
- Она была зябкой, "холодной", а сейчас говорит,
что не переносит тепло и солнце.
Одно это свидетельствует о том, что она
изменилась, ведь это общий симптом,
а когда изменяется общий симптом, такой как этот,
например, мы думаем, что лекарство, скорее всего,
изменилось,
теперь это "тёплое" лекарство, потому что она
не переносит солнце, не выносит жару.
А когда мы выполняем реперторизацию, то
принимаем этот фактор во внимание.
Мы отдалим предпочтение средству, у которого наряду
с другими симптомами есть непереносимость солнца.
Следовательно, в прошлом могла быть показана
Sepia, потому что Sepia - это лекарство,
для которого характерно ухудшение от холода,
но сейчас, похоже, больше не нужна. Сейчас
Sepia для неё ничего не сделает.
Таким образом, мы переходим к результатам реперторизации
и видим... Покажите пояснения к Nat-m. Он покрывает
21 симптом из 30.
Нерешительность, плохая память на имена,
от утешения хуже, печаль,
желание соли - вы его добавили?
- Да, оно есть.
- Был момент, когда казалось, что случай вроде бы
приобретает черты Lachesis.
Аргументом в пользу Lach. была не только
её ревность, но также то, что Lach.
в состоянии безразличия или печали, когда его эмоции
уничтожены, выглядит так, как описывала себя она,
в то время как сексуальная сфера сохраняет свою
мощь и остаётся живой.
То есть её сексуальность жива, но у неё...
Что с ней случилось? Мы начинаем анализировать,
что с ней произошло.
У неё был друг, которого она любила, она была счастлива,
но внезапно она почувствовала, что теряет его,
а потом его не стало. Она сказала, что в то время
её чувства изменились.
Она испытала сильное чувство беспомощности
перед лицом реальных событий: "Ты беспомощна,
ты не можешь ничего поделать," - и это
обеспечило ей защиту.
Безразличие - это способ защиты эмоциональной сферы.
Вы становитесь равнодушным, закрываетесь,
не испытываете никаких чувств, а значит, не страдаете.
И у Nat-m. это выражено так же сильно, как у Lach.,
у Phosphoric acid.
Почему не Ph-ac.? Желание фруктов есть у Ph-ac.;
она чувствует усталость - это Ph-ac.;
у неё плохая память - это тоже Ph-ac.;
она равнодушна - это также черта Ph-ac.
Но что вас не устраивает, когда вы думаете об Ph-ac.?
- У неё сильное желание соли.
- А ещё?
- Чувство вины.
- Чувство вины, а ещё что?
- Остальные эмоции и полное отсутствие тоски по дому,
которое характерно для Ph-ac.
- Да, это признак Ph-ac. Вы помните, я спросил,
скучает ли она по дому,
и она ответила, что такого чувства нет - она беспокоится
о детях, может быть, у них высокая температура,
то есть её чувства - это не тоска по дому,
не ностальгия.
Таким образом, нет симптоматики Ph-ac., и она
не охватывает все её симптомы.
Давайте посмотрим, сколько симптомов
охватывает Ph-ac.
- 11 симптомов.
- Болезни от горя, тревога...
Но если бы в данном случае была сильная тоска по дому,
то это был бы случай Ph-ac.
А теперь по поводу потенции. Какую потенцию
мы выберем в нашем случае?
Кто хочет высказаться по поводу потенции?
Кто назначил бы 200?
Кто за то, чтобы назначить 1M? 10M? 50M? CM?
Этот случай подходит для того, чтобы
применить высокую потенцию.
- А ребёнок?
- Это не препятствие. Ребёнок будет более здоровым.
Но данный случай нелегко сдвинуть с места,
потому что она принимала много других лекарств,
и они мало что изменили.
Поэтому, если бы она обратилась ко мне сразу,
как только узнала о Гомеопатии,
я бы назначил одну дозу 50M, CM.
Но сейчас мне бы хотелось дать потенцию пониже, но
в виде повторных приёмов, чтобы расшевелить организм.
Такие случаи заканчиваются глубокой депрессией.
Это довольно тяжёлые случаи, хотя они
не производят такого впечатления.
Когда память слабеет в такой степени, когда способность
выразить свои чувства утрачена в такой значительной мере,
как описывает она... её здесь нет?
Процесс может пойти ещё глубже. Поэтому я бы хотел
начать с 200 и давать лекарство несколько дней,
и наблюдать динамику каждый день, а затем,
если возникнет реакция, прекратить приём.
Если не будет никакого эффекта, то мы перейдём
к 10M - дадим всего одну дозу.
Если она не даст эффекта, мы дадим 50M.
С перспективой затем
применить Lachesis, Phosphoricum acidum.
Но первым должен быть Lachesis.
Если первое лекарство не сработает... Я бы задержался
на Nat-m. в разной потенции.
Nat-m. 200, 10M, 50M, если не будет эффекта от низких.
И в случае, если не будет совсем никакого эффекта,
я бы обратился к Lachesis 200.
- Nat-m. - медленно действующее лекарство.
Как долго вы бы стали ждать эффекта?
- Кто вам сказал, что это медленно действующее средство?
При депрессии оно способно подействовать сразу.
Нет медленно действующих лекарств. Есть медленно
действующие организмы, а не лекарства.
- Я хотел бы вернуться к Ph-ac.
Разве то, что она не стремится к одиночеству,
не противоречит Ph-ac.?
Она скучает по своим детям. А у Ph-ac.
есть склонность к одиночеству.
- Это не противоречит Ph-ac. Если бы у неё была
тоска под дому, этот случай был бы
случаем Ph-ac., причём тоска по дому должна быть
сильной, потому что она устала, у неё нет чувств,
память плохая - тогда вы бы дали Ph-ac.
Берите основные симптомы.
Она оставила детей дома, и здесь она одна.
- Да, значит, Ph-ac. соответствуют её симптомам.
- Именно это я сказал.
- Тогда почему не назначить Ph-ac.?
- Потому что её симптомы не достаточно
соответствуют этому лекарству. Если посмотреть
с другой стороны, у неё есть симптомы Nat-m.,
и здесь гораздо больше соответствия.
- Я имею в виду Lachesis: почему не назначить Ph-ac.
раньше Lachesis?
- Потому что я считаю, что этот случай,
как [спящий] вулкан, она не осознаёт,
какие сильные у неё эмоции.
Я не хочу больше ничего говорить, потому что она
наша студентка, а вы всё обсуждаете,
можете проболтаться. Оставим всё как есть,
этого достаточно.
Нам не обязательно всё знать.
Очень сильные эмоции в душе. Это не похоже на Ph-ac.
Конечно, в крайнем случае вы можете её применить,
но это не типичный случай Ph-ac.
У Ph-ac. эмоции мёртвые, их просто нет, совсем
никаких эмоций. Она утверждает, что
не испытывает чувств,
но, смею вас заверить, у неё так много эмоций,
что она сама их боится.
Значит, это нечто другое.
- Я заметила, как она оживилась, когда говорила
об истории, которая произошла с её другом в больнице,
когда речь зашла о нём и о девушке. Она очень
оживилась, говорила с жаром, и я подумала,
должно быть, в её душе много ревности. Ведь так?
- Да, по всей видимости, была ревность,
и даже сейчас она признаёт, что ревнует мужа.
Она говорит, что ревнует сейчас. Так что я могу
наблюдать: то есть эмоции, то их нет, то есть , то нет.
Ph-ac., я уже говорил вам, это: "я устала, оставьте
меня в покое... устала, устала,...мне нечего дать".
Она говорила о том, что её нечего дать, и это Ph-ac.;
но следует помнить, что в патологии Ph-ac.
есть разные стадии.
Один человек говорит: "Я ничего не могу дать, у меня,
в самом деле, эмоции умерли." А другой скажет:
"Я не могу дать, потому что мои эмоции как будто
под покровом, они окутаны." Она так и сказала:
"Мои эмоции скрыты,
мне кажется, что мои эмоции как будто под спудом,
как будто окутаны." Это не характерно для Ph-ac.
- Я считаю, что мы могли наблюдать её эмоции,
но она до некоторой степени их не ощущает,
потому что мне она не показалась совсем
лишённой эмоций. Эмоции были скрыты.
- Да, если бы я чуть-чуть надавил, то она бы
расплакалась - совсем чуть-чуть, и тогда...
Возможно, была бы чересчур сильная реакция...
Разве это Ph-ac.? И ещё: Ph-ac. жалуется, что
забывает слова. Мне так не показалось...
У Ph-ac. проблема с памятью проявляется так:
она хочет что-то сказать - хочет сказать "очки" -
смотрит на очки... и произносит, наконец, "очки", но
ей нужно много времени, чтобы найти слово.
Я этого не вижу. Хотя на словах, на первый взгляд,
всё выглядит именно так,
потому что она говорит: у меня нет чувств,
я не выражаю чувств, мне нечего дать.
И в глазах у Ph-ac. нет жизни.