-Вы приняли Phosphorus.
-30С - 24 июня в 2 часа утра, после того, как я вернулась домой.
-В 1996, 15 месяцев назад.
-У меня было довольно сильное ухудшение в последующие недели.
-Сколько времени длился этот период ухудшения, 3 недели?
-До начала августа.
-Фактически 5 недель проявлялись разные ухудшения. Не могли бы Вы рассказать о некоторых из этих проявлений.
-Первое - это то, что я стала очень рассеянной. Я даже не могла найти свои ключи, которые всегда кладу в определенное место
мне потребовалось 2 дня, чтобы найти их там, где они всегда и лежали.
И у меня появилась моча в крови, на следующий день.
-У Вас была кровь в моче.
-Да, я чувствовала себя очень уставшей, у меня были боли в желудке, метеоризм, запор, что было для меня необычно. Я не могла
удержаться от того, чтобы не спать днем, я спала до 6 часов вечера, я действительно засыпала на ходу. В течение 2 дней я спала
большую часть дня. Я должна была ходить на работу, но как только я туда приходила, я тут же засыпала, хотя
обычно я не сплю до 2 часов ночи; я чувствовала себя очень уставшей.
Я была очень рассеянной, чувствовала себя очень плохо, меня подташнивало, как во время беременности, у меня болела голова,
меня мучили запоры, вздутие живота, он был словно бы заблокирован. В основном я чувствовала усталость, у меня не было аппетита, кружилась голова.
В течение 2 месяцев у меня не было менструаций. Когда я была здесь в июне, 14 числа у меня должна была начаться менструация
но не началась в течение всего времени, пока я была на семинаре, и затем менструаций не было вплоть до первого июля.
У меня болела шея, эта боль сначала появлялась в бедре, я просыпалась утром, и у меня болело
бедро, эта боль поднималась до шеи и далее - до головы. Эта была в точности такая же боль, как та, которая у меня была
4 года назад, когда у меня была произошла травма шеи, от которой я страдала в течение полутора месяцев, пока я не прошла курс лечения
у биоэнерготерапевта, и в течение 4 лет эти боли меня не беспокоили. Это был первый раз, когда они снова появились, но эти боли длились
лишь 1 день и затем прошли. Они прошли после того, как я приняла обезболивающее. Это были очень жестокие боли.
-Какое обезболивающее Вы приняли, аспирин?
-Может быть аспирин или... или Ибруфен, один из них. Я выдержала 3 дня и после этого приняла обезболивающее.
После того, как прошла менструация, я потеряла 2 килограмма, но я была такой раздувшейся; в середине июля
я впервые смогла поспать днем без того, чтобы меня начало тошнить. Для меня это было
прекрасно, потому что с тех пор, как я была ребенком, я не могла спать днем, без того, чтобы после этого не началась тошнота.
Затем произошло кое-что еще, в середине июля началось одно из самых сильных ухудшений, которые у меня
когда-либо были - появилась боль в области челюстей, больше вверху справа, но болел не какой-то определенный
зуб, болело все - вся половина лица. Больше болели челюсти, под зубами, как
при ревматизме, было похоже на зубную боль, очень сильную, которая сохранялась довольно долго. Она появлялась и исчезала,
появлялась и исчезала, и так примерно 2 недели.
Вместе с этим, однажды в 8.30 вечера, во время ужина, на
котором собралась моя родня - моя дочь собиралась выйти замуж - так вот, через час после того, как началась
зубная боль, у меня появилась боль в грудной клетке. С левой стороны, хотя раньше у меня всегда были боли с правой
стороны. Боли были с левой стороны, очень сильные, к тому же продолжали болеть зубы, и затем, в 10 часов вечера, когда
я вернулась домой, боли были настолько жестокими, что я приняла обезболивающее, только тогда они уменьшились. Утром все
началось снова и продолжалось в течение всего следующего дня, но боли переместились на правую сторону. Прекратились слева и появились
справа и сохранялись в течение 3 дней, такие же, как и раньше.
Достаточно необычно было то, что я с кем-то разговаривала в автобусе и эта женщина спросила меня об ателектазе,
который был у меня, когда мне было 11, она спросила, в каком легком он был и
тогда я вспомнила, что ателектаз был в том же самом месте и сопровождался точно такой же болью, такой же резью, словно воткнули нож.
И сейчас, когда я подумала об этом, я поняла, что ощущения те же самые.
Как бы то ни было, боль возникала при малейшем движении, когда я спала я не могла сдвинуться даже на сантиметр, я даже не помышляла
о том, чтобы двигаться. Боль была настолько жестокой, она делала меня неспособной стоять, двигаться, что-то делать.
Обычно такое состояние продолжается в течение 3 дней. До этого такая боль у меня появлялась только после перелетов на самолете, может быть это связано с утомлением.
После приема препарата боль возникала несколько раз во время менструации, и продолжается до сих пор. Она возникала у меня в августе,
потом 10 сентября, после свадьбы моей дочери. Ночью свадебное торжество закончилось,
утром я проснулась с болью, и эта боль возникла снова спустя 9 дней, во время перелета сюда.
С тех пор эта боль больше не появлялась. В этом и состояло ухудшение. После этого я снова почувствовала себя хорошо,
заложенность ушей и напряжение в голове прошли одновременно, находиться в хорошем состоянии было прекрасно,
моя память вернулась, мне стало легче учиться, я стала более ясно воспринимать информацию
и запоминать то, что изучила, ведь обычно я читала Материа Медика,
и прекрасно ее понимала, но через 2 часа все полностью перемешивалось в моей голове.
Я очень расстраивалась из-за этого. Так что все было замечательно, но затем, где-то в октябре, мы были дома с друзьями, учились
и неожиданно моя подруга сказала мне, что я плохо выгляжу, что я очень красная, и ее это очень встревожило,
я чувствовала себя хорошо, бегала из кухни в учебную комнату и я не чувствовала себя больной, но я
проверила свое давление, и оно было очень высоким. Моя подруга была очень обеспокоена, она заметила
какие-то симптомы и спустя несколько дней она дала мне препарат. Я спросила ее, что это за препарат, но она
не сказала. Я приняла его, и через неделю или около того, я начала чувствовать себя плохо, по-настоящему
плохо, мое хорошее самочувствие иссякло, я почувствовала огромную разницу в состоянии.
-Вы до сих пор не знаете, что это был за препарат?
-Я думала, что это был Sulphur - из-за тех вопросов, которые она задавала мне, и другой гомеопат,
когда я ему объяснила ситуацию, сказал, что в той ситуации был необходим Sulphur; к тому же моя подруга постоянно
говорила, что она думала, что я Sulphur, а не Phosphorus, так что я была уверена, что она дала мне Sulphur. Позже я спросила
ее, я почувствовала себя плохо и спросила ее: "Пожалуйста, скажи, мне необходимо знать"! И она сказала: "Я дала тебе плацебо
для того чтобы увидеть насколько ты подвержена самовнушению, чтобы доказать это". Но я не думаю, что это так,
потому что она была действительно обеспокоена состоянием моего здоровья, и я не думаю, что кто-то,
тревожась за здоровье, даст вам плацебо, только для того, чтобы проверить вас. Это просто глупо, но это то, что она мне сказала
и она до сих пор настаивает на этом.
Как бы то ни было, после того, как я приняла этот препарат, у меня появилось чувство жжения, все мое тело горело, и под грудью
у меня все было красным, зудело и горело, и тогда, в конце декабря я поехала
на Мертвое море, и в отеле пошла в бассейн, заполненный водой из Мертвого моря
буквально на несколько минут. Я вышла из воды и мое тело было словно в ожогах, это жжение, которое сохранялось в течение 4 месяцев
начало меня по-настоящему мучить, словно это был открытый ожог, мокрый, зудящий, и мне ничего не помогало.
Это никак не проходило, вот почему я думаю, что тем препаратом был Sulphur. Я не знаю, но этот случай навел меня
на идею. В воде Мертвого моря много серы. Вот почему я думала, что оно
пахнет, как Sulphur. В апреле я поехала на семинар в Ирландию, и снова встретилась с Вега (врач-гомеопат).
В последний раз он давал мне Argentum nitricum, и он сказал: "Возможно, тебе нужен другой
препарат, ты должна принять другой препарат; поскольку я у тебя в долгу, пойдем, займемся твоим
случаем". У меня действительно было высокое давление, и я очень волновалась, я пыталась позвонить сюда и я
просто зависла, потому что все проблемы снова начали усугубляться. Так что он взял мой случай и сказал
мне: "Слушай, я думаю, что ты - принцесса на горошине". Я посмотрела на него и сказала: "Что ты имеешь в виду
говоря "принцесса на горошине"? Он сказал: "Поскольку ты - принцесса на горошине, я дам тебе препарат из очень благородной травы,
я дам тебе Colchicum, это шафран и он тебе подходит". Я попросила его объяснить почему,
что он такого увидел и он сказал, что я очень чувствительна ко всему, ко всему, что происходит вокруг и особенно к грубости,
это то что он сказал, и назвал несколько симптомов. Он принял во внимание астму и колит
и некоторые другие факты, и дал мне Colchicum. Я приняла его только после возвращения домой,
и он сказал мне, что нельзя выпивать целый глоток, потому что я очень чувствительна,
нужно принять лишь одну гранулу. Так что я приняла одну гранулу и затем, через 10 дней, в мае, я приехала на
семинар сюда; я была очень раздражительна, я никогда в жизни не была такой раздражительной. Меня бесило абсолютно
все, любой запах, любое движение, все что делали все вокруг меня. Это было такое
сильное раздражение, хуже, чем когда либо; и это было как раз накануне менструации, все это совпало
и мое состояние было в полном беспорядке.
Мне всегда был нужен сон. Мне нужно спать хотя бы 5 часов в сутки, и у меня были проблемы с
соседкой по комнате, которая всегда вставала очень рано, примерно в 4 часа утра и я тоже не могла
спать, меня это нервировало, каждый день все больше и больше, это раздражение все нарастало и нарастало, а затем,
через 4 дня, у меня неожиданно появилось такое состояние, словно кислота из желудка поднялась, настоящая кислота поднялась вверх и обожгла
всю трахею, все горло. У меня было такое чувство, словно кислота разлилась и я была уверена, что она
прожжет отверстия во мне. Я начала пить и пить воду, это не помогало, тогда я взяла одну гранулу
Nux vomica 30, развела ее в воде и приняла одну ложечку этого раствора, и все прошло, и
раздражительность тоже, все как отрезало, после этого я стала намного более спокойной. Но позже раздражительность
появлялась снова и снова, моя голова больше не была ясной, надо сказать, что в чем-то я чувствовала себя неплохо, но
в остальном я чувствовала себя отвратительно, я была слишком раздражительна по отношению к людям вокруг меня, мне от этого
было не так уж плохо, но все жаловались. Я позвонила Вега и сказала: "Послушай, так нельзя,
я теряю своих друзей", он сказал: "Не волнуйся, для тебя это хорошо. Что ты переживаешь из-за них? В
конце концов это лечение поможет тебе, возможно, ты приняла не ту потенцию, мы попробуем взять более высокую".
-В какой потенции был препарат?
-Он дал мне 12С, одну гранулу; так вот я сказала ему: "Хватит", и в середине июля я снова приняла
Phosphorus 200, нет, не в июле, а в начале августа; я сказала: "С меня хватит", и вернулась к Phosphorus,
ведь когда я его принимала, я забыла обо всем, я чувствовала себя хорошо, так что я вернулась к нему, я приняла Phosphorus 200.
После этого у меня началось ужасное ухудшение, я думала, что у меня начался сердечный приступ, это было в точности такое состояние, которое описывала
девушка, которой назначили Phosphorus. У меня было чувство очень сильного сдавления и боль в левой стороне груди, и очень
сильная боль в руке, я не могла даже пошевелить ей, она была парализована. Я говорила себе: "Расслабься,
расслабься, все хорошо, это действие Phosphorus, не нужно ехать в больницу, все хорошо, ты не умираешь", я
умоляла Господа не забирать меня. Это был день рождения моей дочери, и мы должны были лететь
в Швейцарию через 5 дней, и я говорила: "Боже, пожалуйста, не делай этого со мной, не дай моей дочери
каждый раз так вспоминать свой день рождения". И к вечеру меня немного отпустило, а на следующее
утро началась другая история - снова появилось чувство сдавления в руке, но вместе с этим появилось такое ощущение, словно в горле
находилась иголка, я чувствовала пульсацию, словно пульсировала иголка, это не было пульсацией крови, которую обычно чувствуют.
Было ощущение словно здесь пульсирует какой-то острый инструмент, это было очень странное ощущение, я выдержала
до полудня, и потом мне это надоело, я начала по-настоящему волноваться и тогда я спросила у своей подруги, что мне делать
и она сказала, чтобы я сейчас же ехала в больницу, не оставляла это просто так. Я сказала: "Хорошо", и отправилась в постель, я
уснула, через час проснулась, и о чудо - я чувствовала себя очень хорошо, никакой тошноты, никакого
плохого самочувствия и...и я училась до 12 часов ночи в другом городе, и затем мы уехали
оттуда около 3 часов утра. Я вернулась домой счастливая и с того времени у меня вообще
стало меньше проблем, мне просто становилось лучше и лучше каждый день. Для меня самым важным было то, что у меня прояснилась
в голове и уши освободились, я стала лучше учиться, и самое главное, что изменилось в сравнении с прошлым годом, это
мое внутреннее ощущение. Это мое хорошее самочувствие и то, как стала смотреть на вещи, я больше не страдаю
от навязчивостей, у меня была раздражительность после приема Colchicum, но это совсем не то же самое, что
было со мной раньше. Раньше все, что происходило вокруг, задевало меня, абсолютно все. Если я видела на улице, что
кому-то нужна помощь, ему даже не приходилось открывать рта - я уже была рядом с ним.
Иногда это было чересчур.
-Я помню, вы рассказывали об этом раньше.
-Некоторым людям это не нравится, они не хотят быть в долгу, им не нужна помощь.
-Да, лучше, если кто-то, кому нужна Ваша помощь, попросит об этом.
-Это то, чему я научилась, это был хороший урок, и есть еще кое-что, что я выучила за последние две недели, это
очень сильно меня изменило: один умный человек сказал мне, что моей душой управляют
две энергии. Одна из них красная - это чувства, а другая голубая - это логика, но
они обе стоят на одной линии, ожидая команды рефери, чтобы по свистку броситься в бой, и тогда обе они
срываются в одно и то же время, ни одна из них не позволяет другой вырваться вперед, и из-за этого я
все время стою на месте, я не двигаюсь вперед. Так вот он сказал, чтобы я позволила мудрой стороне
отойти назад, и тогда я сделаю то, что нужно. Я думаю, что мудрой силой являются мои чувства.
-Я не знаю.
-Они мудрее, чем логика, поэтому чувства отошли на второй план и логика вышла вперед.
-Это все теории.
-Есть много разных теорий.
Я просто хотела рассказать Вам, что у меня появились новые симптомы. Кстати, после приема Colchicum, моя моча
окрасилась в ярко-желтый цвет, в цвет шафрана, как цвет Colchicum, это было очень забавно. Я по прежнему пью недостаточно жидкости,
я вряд ли выпиваю 2-3 стакана воды в день, но у меня появляется жажда и сухость во рту по ночам, и у мочи такой запах
как у скипидара, как у масляных красок, напоминает мне тот запах, который я чувствовала, когда занималась живописью; еще, уже в течение
нескольких месяцев, у меня сохраняется странное ощущение в стопах. Я просыпаюсь утром и у меня холодные стопы, но я чувствую, что они горят.
-Они холодные снаружи?
-Да, если прикоснуться к ним, они холодные, но бывает несколько состояний. Иногда я чувствую, что они словно горят
внутри, но обычно это ощущение в больших пальцах и в мизинцах, в этой части ног, а
иногда у меня такое чувство, будто я отморозила ноги, они как ледяные, как будто я наступаю на лед. Иногда - словно
колет иголками, а иногда словно щекочет, здесь тоже щекотно, не только сверху, но каждый раз, когда
это происходит, у меня возникает чувство, что мои ноги отекли, наполовину онемели. Если я прикасаюсь к ним, кажется, что я прикасаюсь к
чему-то, что покрывает их. Это забавно, и это происходит ежедневно, обычно, когда я отдыхаю, а не тогда, когда хожу.
-Сколько времени у Вас сохраняется этот симптом?
-С начала года или что-то около того.
У меня уже было такое раньше, до того, как подруга дала мне препарат, поэтому я и думаю, что это был Sulphur. Но точно я не знаю.
2 моих последних менструации были просто катастрофой.
-Сильное кровотечение?
-Да, ночью в постели, даже здесь, на Алонисосе, я очень стесняюсь этого. Возможно, это из-за Phosphorus.
-Может быть, это приближение конца.
-Я хочу избавиться от этого. И еще у меня есть небольшая сыпь вот здесь, она появляется во время овуляции, но не каждый
месяц, примерно два раза в год. Сейчас она появилась здесь. После нее остается след, он никогда не исчезает,
он остается, начинает болеть, краснеет, болит, а затем, через 2 дня уменьшается и оставляет голубоватый след,
вот такой. До следующего раза. Сыпь может появиться в том же самом месте, или в другом, например, на ягодицах.
-Других высыпаний нет?
-Была небольшая сыпь в начале года, у меня была незначительная экзема на руках и
зуд здесь и там, но это все. У меня раньше была здесь экзема, когда я была
моложе, и после родов, возникала после мытья посуды, но я больше не мою посуду. Это делают мои дети и муж, так что
у меня больше не бывает экземы.
Последний раз у меня была боль в грудной клетке справа после приема Colchicum.
Боль слева тоже была после приема Colchicum, очень сильная боль слева, такая же, какая была у меня после последнего приема
Phosphorus, и сейчас она перешла на левую сторону, справа больше не бывает.
-Что-нибудь еще?
-Я пытаюсь вспомнить, какие симптомы у меня были раньше, а теперь исчезли. Мне кажется, это единственное, что у меня осталось.
-Хорошо, это будет легкое назначение, они все получат только "5" за Ваш случай.
-Она чувствительна, она очень чувствительна и она хороший испытуемый для прувинга. Она могла бы быть в группе
испытуемых, и она, скорее всего, может выдать массу информации о неправильных лекарствах.
Проблема, как вы понимаете, конечно в тех препаратах, которые воздействовали на этот случай,
конечно, скорее всего, все препараты, которые она принимала, так или иначе затронули ее, потому что она очень чувствительна,
но мы можем сказать, что у нее сильный организм. Вы даете неправильный препарат,
затем происходит ухудшение, без значительного улучшения в дальнейшем, и в результате...
Вы знаете, что после приема Colchicum у нее возникла выраженная реакция, и ей пришлось принять Nux vomica,
они приняла Nux vomica. И что же произошло? Давайте проанализируем ее случай; она - Phosphorus
и она принимает Phosphorus, а затем, вероятнее всего, ей понадобился бы другой препарат.
-Кто был согласен с назначением Phosphorus в ее случае?
Вы знаете это, потому что у нее не было четкой картины Phosphorus, и мы очень долго обсуждали ее случай, в течение целого часа
и после того, как я сказал, что ей нужен Phosphorus, это никому не понравилось. Каждый хотел дать ей другой препарат,
но все равно это сейчас не имеет значения. Она приняла Phosphorus, и слой Phosphorus ушел, после этого
появился другой слой, как бы там ни было, более мягкий, и кто-то дает ей препарат, и
вызывает ухудшение на этом слое, а затем другой препарат, что приводит к дальнейшему ухудшению
и затем, в конце концов, вы видите, что слой, который сформировался, это не слой Phosphorus, это слой Nux vomica.
Скажем, она приняла Phosphorus на этой стадии, когда она должна была принять Nux vomica, и Phosphorus не сработал.
Phosphorus не будет работать. Ей был нужен Nux vomica. Это выглядело, как обострение.
Скажем, вам нужен Lycopodium, и у вас случилось обострение - бронхит, для лечения которого вам нужен
Nux vomica или Sulphur. Вы не можете принять Lycopodium и в то же время нуждаться в
Nux vomica. Это не сработает, и она сделала ошибку,
сказав "хорошо, дайте мне вернуться к Phosphorus", хотя к тому времени у нее уже была полная картина Nux vomica,
и следовательно Phosphorus не подействовал.
Теперь она принимает Nux vomica, и этот слой уходит, и после этого возвращается предыдущий слой, потому что чувство сдавления,
тошнота и вся эта симптоматика относится к Phosphorus, который, в конце концов
вернулся. Вот что произошло бы в данном случае, если бы она не сделала этого.
Скажем, она продолжила лечение Phosphorus, не принимая никаких лекарств. Конечно, мы не знаем,
но я думаю, что так как это была низкая потенция - 30, хотя
мы назначили потенцию 30, учитывая ее чувствительность, вы помните, что у нас в классе были споры, и
из-за ее чувствительности мы не хотели назначать ей высокую потенцию, мы дали ей только 30.
Итак, 30 потенция поддерживала бы ее, скажем, в течение 9 месяцев, а затем, в конце концов, под воздействием стресса, у нее мог бы произойти рецидив,
и тогда ей снова потребовался бы Phosphorus. И на самом деле она снова приняла Phosphorus через 1 год,
почти ровно через 1 год она повторила Phosphorus, в потенции 200.
Итак, это означает, что теперь действие Phosphorus будет длиться дольше и Вы должны быть осторожной и не принимать
других лекарств, потому что Ваш организм в таком случае очень скоро придет в расстройство. Позвольте ему окрепнуть, стать сильнее.
Этот компонент, который, как она сказала, исчез - это очень важный элемент для Phosphorus,
потому что она вмешивалась в ситуацию для того, чтобы оказать помощь.
Но это противоестественно, и в настоящий момент она поняла это, она говорит, что возможно она слишком часто вмешивалась
из-за своей тревожности; и то, что она начала это осознавать, является для нас знаком, это показывает нам, что на более глубоком уровне устанавливается баланс,
и это самое главное.
Какое у нее сейчас давление? Через 5 минут измерьте его снова, вы увидите разницу. Не переживайте.
-Насколько важно наличие жажды?
-Вы видите, насколько это важно, у нее жажды нет.
-Это не имеет значения?
-Конечно, это не имеет значения. Если присутствует вся симптоматика Phosphorus, при чем тут жажда?
-Каково процентное соотношение пациентов, у которых есть жажда?
-Я не знаю, не могу сказать, но определенно бывают случаи, в которых нет жажды.
Ее высокое давление сейчас демонстрирует внушаемость, которая есть у Phosphorus.
Она также сказала кое-что интересное - относительно этого чувства онемения в пальцах ног.
У Phosphorus есть...Я хочу показать вам рубрику. Я хочу продемонстрировать вам тенденцию Phosphorus вызывать
онемение в кончиках пальцев рук или ног. Я хочу показать вам в Репертории, так чтобы
вы запомнили это. Это является для Phosphorus, в некотором смысле, ключевым симптомом. Те у кого есть Реперторий,
откройте рубрику "онемение в кончиках пальцев рук". Откройте свои Репертории на рубрике "онемение в кончиках пальцев рук".
Здесь только один препарат написан заглавными буквами. Теперь перейдите к рубрике "онемение в пальцах ног". Phosphorus здесь написан курсивом.
Вы можете это как-то прокомментировать? Она указала на пальцы ног, но это были кончики пальцев ног.
Она продемонстрировала это вам. Вы посмотрели сюда, вы увидели рубрику "пальцы ног". Перешли в другую рубрику,
и увидели "онемение кончиков пальцев рук", что означает, что у Phosphorus есть способность вызывать
онемение в кончиках пальцев. А следовательно, этот симптом принадлежит Phosphorus.
(Спустя 1 год)-Мы начали с выводов. Вы пришли сюда и только тогда поняли это?
-Нет, я начала чувствовать себя плохо позже, я даже не хотела приезжать.
-Насколько поздно? Через 1 месяц, через 20 дней?
-Это появляется и проходит. На самом деле все это началось в первых числах мая, после того, как я снова приняла Phosphorus,
26 апреля я приняла снова 30С и после этого снова появилось чувство заложенности
ушей, так что я полагаю, что это было связано с тем, что давление снова начало повышаться.
-Вы проверили его тогда?
-Я проверила его, давление было 149/110, 135/100-111. Диастолическое давление не поднималось выше 120, но
сейчас становится все хуже и хуже. Вчера я чувствовала себя особенно
плохо, ночью, когда мы ушли отсюда, я почувствовала себя очень плохо и попросила Костаса принести
тонометр из аптеки, и Сильвия измерила мое давление, оно было 220/140.
-Вчера вечером?
-Вчера, в 9.30 вечера.
-Понятно. Вы проверяли давление в предыдущие дни?
-Нет, не проверяла.
-Только прошлой ночью. Просто кто-то говорил мне, что у Вас было очень высокое
давление, но не сегодня, мне это говорили раньше.
-Да, у меня было высокое давление, я знала, что оно высокое, но не настолько.
-Понятно.
-У меня было очень высокое давление только во время родов.
-Я также вижу, что Вы набрали вес. Вы набрали около 6 килограммов, Вы знаете об этом?
-У меня прекратились менструации, в этом основная проблема.
-Нет, основная проблема в питании. Вы пытаетесь найти себе оправдание.
-Да, я бросила диету, последние 2 месяца я не могу придерживаться своей диеты, я перестала это делать. Я не обращаю на это внимания.
Раньше я следила за этим.
-Что происходит в Вашем внутреннем мире?
-Масса проблем.
-Я вижу.
-Это началось в ноябре-декабре прошлого года, у меня появились вопросы. Я всегда отодвигала их
в сторону, я всегда была слишком занята своими делами, я никогда не заглядывала внутрь себя и не задавалась вопросами, а теперь
я начала всерьез размышлять о Гомеопатии, о взятии случаев, я начала трусить и это очень
встревожило меня, потому что обычно когда я что-то делаю, я люблю знать, что я
делаю и вдруг я обнаружила, что я боюсь того, что не знаю, что я делаю.
К примеру, хорошо, я умею проводить опрос, и подбирать препарат, это не такая уж большая проблема, я надеюсь, что я
не нанесу никому ущерба. Назначая препарат я переживаю, вдруг я выбрала не ту потенцию,
но это тоже не самая большая проблема. Самая большая проблема будет в дальнейшем ведении случая,
и сейчас это является для меня очень важным вопросом. Я начала чувствовать себя немного более уверенной, но это очень сильно беспокоит меня, ведь
я могу взять случай и что может произойти потом? А если что-то подобное тому, что произошло со мной, что мне тогда делать?
Мне это не нравится. Я предпочитаю быть подготовленной, особенно если я имею дело с чьим-то здоровьем,
потому что в моем личном опыте было множество проблем с препаратами, которые мне назначали раньше и
я не хотела бы причинить кому-нибудь вред. Это было, пожалуй, самой большой моей проблемой. И в декабре собирали группу для
поездки на семинар в Индию. В декабре нам объявили об этом и в январе 20
человек, записавшихся первыми, поехали на семинар. Конечно, я поехала, я решила поехать, потому что я подумала, что
может быть в этой поездке я получу ответы на свои вопросы, и после этого я решу, что делать дальше.
Ведь я была на полпути к открытию собственной клиники, у меня есть офис, в котором я
работаю, у меня достаточно дел, очень много дел, которыми я занимаюсь, и если я собираюсь заниматься Гомеопатией,
если я хочу это делать, то я хочу заниматься этим вплотную, но, в таком случае, я должна отказаться от остального. Так что я испытывала сильный
стресс. Итак, я поехала в Индию, и чувствовала себя там очень хорошо, просто прекрасно, я почувствовала огромное облегчение.
Там я почувствовала странную энергию, особенную энергию, я ни о чем не беспокоилась, словно это была и не я. Моя подруга даже сказала мне: "Посмотри, как
на тебя действует Phosphorus - ты так изменилась"!
-Это был не Phosphorus, это было следствием того, что Вы уехали подальше от ответственности. Ваше высокое
давление - это следствие вашего чувства ответственности.
-Может быть.
-Вы уехали и почувствовали, что на Вас сейчас не лежит ответственность, Вы можете расслабиться и Вы
расслабились, причина не в Phosphorus.
-Возможно, но, как бы то ни было, мы разбирали мой случай там и
кто-то мне сказал, что сейчас я уже не Phosphorus, а что-то еще.
Что мое состояние - это смесь из нескольких препаратов, и я сказала: "Хорошо, давайте Вы возьмете мой случай, ведь
Вы используете другой подход - изучаете сны и все такое". И эти вещи на самом деле беспокоили меня.
-Хорошо, но не могли бы Вы рассказать мне о своих симптомах, Вы все рассказываете мне истории. Просто расскажите о своих симптомах.
-О моих симптомах тогда или сейчас?
-Сейчас.
-Сейчас я хочу сказать Вам, что я приняла Magnesia phosphorica.
-Почему? Как Вы пришли к этой мысли? Через сны?
-Через сны, через все, что всплывало из моего детства и подобных вещей, ведь я всегда
все решаю сама, потому что никто не может сделать этого за меня. В любом случае, я приняла этот препарат и он не
сработал; я плакала все время, пока шел опрос и вышла после этого с головной болью и сразу же
приняла препарат, но голова продолжала болеть до утра. У меня не было никаких
симптомов ухудшения или каких-то особенных симптомов, о которых стоило бы упоминать, но через 2 недели
в Израиль приехал Юрген Беккер, он организовал семинар, во время которого проводил
прувинг. Он сказал, что когда большое количество людей подвергается прувингу, то остальные, те, кто сидят следом за испытуемыми,
тоже могут быть вовлечены, потому что слишком много людей получают препарат.
-Если сидеть следом за человеком, который принял препарат?
-Да, тогда препарат и на Вас окажет влияние.
-Это должен быть мужчина или женщина?
-Спросите у Ортега.
-Женщина, конечно, может затронуть мои чувства, но не думаю, что это сделает мужчина, принявший препарат.
-Я посмеялась над этим, я не поверила ему, и на следующий день и пришла на семинар после того, как 100
человек приняли препарат, это было что-то изготовленное из дегтя - препарат дегтя.
-Это неважно. Вы почувствовали, что препарат подействовал на Вас?
-Это не имеет значения; в первый и второй день ничего не произошло, я не знаю, я думала об этом 2
недели спустя, не знаю, может быть из-за этого, может быть из-за Magnesia phosphorica, но я была
очень подавлена. У меня была такая глубокая депрессия, которой я никогда в жизни не испытывала.
-Да?
-Никогда в жизни я не была так подавлена, у меня было такое чувство, словно я не знаю, что я здесь делаю, зачем
я живу, что я собираюсь делать дальше, меня ничего больше не заботило, мне не хотелось ходить на работу,
мне не хотелось ничего делать, я просто хотела умереть. Такие у меня были ощущения.
-Как долго это продолжалось?
-10 дней.
-10 дней Вы находились в депрессии и продолжали сидеть за тем же человеком все это время?
-Нет. Это произошло после семинара, я пытаюсь найти ответы, это могло быть и так
и не так. На самом деле я не знаю. В прошлом у меня никогда не было депрессии, так что я не знаю.
Затем у меня появилось ощущение жжения, которое бывает у меня при обострении, когда кислота из желудка словно поднимается вверх
и начинает жечь, даже ночью я внезапно просыпаюсь от чувства, что меня вот-вот вырвет.
-Это было в Индии, после местной пищи?
-Нет, это было после того, как я вернулась в Израиль.
-И Вы питались своей обычной едой?
-Да, это не связано с питанием. Это наблюдалось одновременно с депрессией и я решила, что
с меня хватит. Я приняла Nux vomica, как я всегда поступаю, когда у меня появляются такие симптомы. Я приняла Nux vomica, разведенный
в воде, сначала попробовала 5С - это не помогло, я приняла 30С - сделала несколько глотков и утром я была новым
человеком - никакого жжения, никакой депрессии, ничего. Все прошло.
-Вот видите, вы можете лечить себя сами лучше, чем профессора.
-Не знаю. Nux vomica помогает мне, когда у меня появляются подобные ощущения. Я принимала его
уже 3 раза, и он всегда срабатывает. Может быть он очищает меня от плохой энергетики и чего-нибудь еще.
-Я вижу Вы вздыхаете, почему? Вы не осознаете это? Вы чувствуете тяжесть в груди или что-то другое?
-Да, я чувствую тяжесть, и через 2 недели после того, как я приняла Nux vomica, у меня начались приливы жара. Это
даже не приливы жара, это похоже на жжение, которое начинается здесь и поднимается сюда, появляется неожиданно, как будто кто-то открыл сковородку,
жжение очень сильное, настоящий огонь, так что нужно искать свежий воздух.
-Сколько времени у Вас наблюдается это жжение?
-С апреля.
-А сколько времени прошло с тех пор, как у Вас прекратились менструации?
-Их нет с того же времени. В последний раз менструация была в марте.
-Что ж это климакс с выраженным...
-Да, но забавно то, что у меня появились симптомы, которые были у меня обычно перед менструацией, те
симптомы, которые сопровождали овуляцию, я, определенно, должна Вам рассказать о них.
В течение последних 2 лет в период овуляции у меня появлялись абсцессы, не каждый месяц, но довольно
часто. Они были похожи на круглые красные шарики, появлялись между ног, то здесь, то там, иногда на
ягодицах и один раз появились здесь.
-Эти абсцессы вскрывались?
-Нет, они были очень твердыми, ярко-красными и могли доходить до больших размеров, были очень болезненными и после
того, как они рассасывались, оставались багровые следы. Последний абсцесс появился у меня 26 числа, в тот же
день, когда я приняла Phosphorus, вот здесь был абсцесс, он был очень болезнен в ночное время.
-Но Вы никогда не упоминали об этом. Хотя Вы описываете этот симптом, как очень выраженный.
-Потому что это прекратилось уже 2 года назад. Больше у меня их не было. Я думаю, это прошло после приема
Calcarea Sulphurica, после этого абсцессы были один или два раза, но очень маленькие. А сейчас они снова стали появляться.
У меня появился новый симптом, которого никогда не было раньше, в течение последних 6 месяцев накануне менструации
у меня начинается грипп и болят все кости.
-Как если бы у Вас был грипп, но это не грипп, на самом деле.
-А затем, на следующий день, никакого гриппа, и начинается менструация. Болит все тело и спина и я
чувствую жар, словно у меня лихорадка.
-Это симптом Magnesia. Он появился после приема Magnesia?
-Нет, этот симптом был у меня раньше, уже в течение 6 менструальных циклов, а после приема Magnesia у меня только один раз была менструация.
-Когда Вы получили Magnesia?
-В конце января...Я приняла Magnesia 7 февраля. Может быть врач назначила мне этот препарат, основываясь на этом симптоме, потому что
я рассказывала ей все это, и было по меньшей мере 6 менструальных циклов, во время которых у меня появлялось такое состояние. В противном случае
я не обратила бы на это внимания. Только после того, как это повторилось несколько раз, я заметила, что это происходит
как раз накануне менструации.
-Далее?
-Еще симптомы...После приема Phosphorus вернулось онемение в стопах, которого
у меня больше не было в течение нескольких последних месяцев, и стали ломаться ногти. В течение года
они ломаются на кусочки, и подниматься для меня по-прежнему тяжело, и бывает, что я начинаю болеть
от плохих новостей, я начинаю болеть очень сильно.
-Как Вы пришли к этому выводу?
-Я заметила, что каждый раз, когда я слышу что-нибудь о состоянии чьего-то здоровья...
-Тревога за окружающих - это не болезни от плохих новостей.
-Нет, если я слышу, что произошло что-то плохое.
-Когда Вы видите по телевизору плохие новости.
-Это тоже, я действительно чувствую себя больной после этого. Но особенно, если кто-то заболел или
умер, я чувствую огромное сожаление, когда слышу, что кто-то тяжело заболел.
У меня снова стало ухудшаться самочувствие после того, как я вздремну днем, когда я просыпаюсь
то чувствую сильную тяжесть в голове и тошноту, сильную головную боль. У меня снова появилось это ощущение на спине - словно
кто-то пожил мне на лопатку руку. Боли не было
в течение последних 8 месяцев, но эта рука снова здесь.
-Как если бы к Вам кто-то прикоснулся?
-Да, как если бы кто-то положил свою руку.
-Прикосновение или толчок?
-Нет, прикосновение. Я чувствую тепло руки, это очень забавно. У меня это чувство сохраняется уже в течение нескольких лет.
-Ваше подсознание способно создать любой симптом.
-Нет.
-Это то, что я думаю.
-Нет, у меня сохранилось не много симптомов. Просто эти симптомы есть у меня в настоящее время, так что я запомнила их и записала.
-Вы не найдете в Репертории "ощущение прикосновения руки".
-И у меня наблюдается выраженная сухость по вечерам. Я вообще не пью днем, практически ничего. Только если кто-нибудь
напомнит мне, что нужно попить. Но вечером и ночью у меня появляется выраженная сухость во рту, так что я пью больше.
-Когда у Вас бывают приливы жара, испытываете ли вы вместе с этим чувство тревоги?
-Нет, я чувствую только ужас. Я не могу этого прекратить, все пылает, но с того времени, как в конце апреля я приняла
Phosphorus, эти приливы больше не возникают по ночам. До этого, в течение целого месяца меня беспокоили ночные приливы, я не могла спать.
В отпуске я на неделю поехала в Венгрию. Я думала, что отдохну там. Но одну ночь я вообще не спала.
-Из-за приливов?
-Это было похоже на внутренний жар, внезапно обжигающий вас, а затем у меня появился липкий пот...
-Этот жар появлялся в области талии?
-Он и сейчас есть, жар не не поднимается выше, просто появляется, вот как сейчас. Вот прямо сейчас жжет и
это жжение очень легко проходит; это случается не так уж часто, но тогда эти приливы появлялись до 15 раз за день
и не прекращались ночью, я просыпалась липкая от пота, и по утрам от меня был запах как...
-Сейчас у Вас не бывает этих приливов?
-Ночью не бывает, только днем, 2-3 раза в день, приливов стало гораздо меньше после того, как я приняла Phosphorus.
Они все еще бывают, в течение 1-2 минут, но раньше они были очень выраженными, это было невозможно, и в Венгрии было очень холодно...
-Рассказывайте следующий симптом.
-Не думаю, что есть что-то еще. Я по-прежнему сплю на правой стороне.
-Память.
-Снизилась?
-Да, снизилась. Еще я поняла, что у меня есть желание находиться в компании, я не могу оставаться одна. Это действительно ухудшает мою ситуацию.
-Следующее?
-Накануне менструации мне хочется сладкого, у меня все еще возникает такое желание, хотя менструации прекратились, и у меня обострилось обоняние.
-У Вас обострилось обоняние?
-Да, в последние 2 месяца, это нервирует меня. Сейчас, в течение последней недели оно несколько притупилось, но это все равно
тяжело - иметь повышенную чувствительность к запаху, я могу почувствовать запах каждой мелочи и...
Вот те моменты и чувства, которые для меня наиболее важны.
-Чувства?
-Да, я утратила способность радоваться жизни.
-Что Вы чувствуете?
-Я несчастлива.
-И Вы намного больше плачете.
-Да, когда я думаю об этом, то плачу.
-В целом, температура Вашего тела стала выше или осталась прежней, или даже уменьшилась?
-Когда я чувствую себя плохо, то температура снижается. Когда мне нехорошо, я чувствую холод, меня внезапно начинает знобить, однако
в нормальном состоянии, по сравнению с другими я по прежнему жаркая, но не настолько, как была раньше.
-Вы едите много сладкого? Почему Вы набрали вес?
-Я бросила свою диету. Я соблюдала диету и мой вес снижался, но, когда я приехала в Венгрию, я решила, что
с меня хватит. Я больше так не могу - все время только смотреть, и не кушать то, что люблю.
Я утратила радость жизни, находясь все время на диете. Ты становишься несчастным человеком, для чего
тебе жить? "Не делай того, не делай этого"! Я предпочитаю прожить более короткую, но счастливую жизнь.
-Но не с давлением 220.
-У меня никогда раньше не было такого высокого давления. Может быть вчера я была расстроена.
-Кто-нибудь скажет Вам принять препарат, и Вы просто возьмете и сделаете это. В этом-то и проблема Гомеопатии.
-Нет. Я не хотела принимать этих препаратов, но мне не хотелось обижать человека, поэтому я их приняла. Это
еще одна моя проблема. Я не люблю обижать людей, причинять им боль, и, в любом случае, в течение
долгого периода времени давление оставалось по-прежнему высокими, и я подумала, что, возможно это из-за того, что Вы задели
что-то, что произошло, когда я была ребенком. Действительно, то, что она объяснила мне, звучало очень...
-Но это предполагает, что человек получает освобождение, когда подсознательное переходит в область сознания, это
лечение действительно является психотерапией, это освобождает организм. Лечение не должно загружать организм.
-Я чувствовала себя хорошо, неважно, под действием препарата или без препарата. Я все плакала, и плакала, и плакала.
-Если Вы плакали....но если препарат правильный, тогда организм должен освободиться.
Если психотерапия выявляет нечто, что находилось в подсознании,
выносит это на поверхность, то это хорошо для организма, это не приводит к давлению на него.
-Давление появилось сейчас, уже спустя 3 месяца. Это было 3 месяца назад. Что-то произошло,
возможно он был прав насчет этого ужасного лекарства, которое он всем давал, я не знаю.
-Вы видите, что организм не в порядке. Если вы принимаете препараты, которые вам не были необходимы...
-После того, как я приняла Phosphorus, у меня начали появляться все мои старые симптомы, один за другим, снова все 30.
Легкие судороги, немножко того, немножко этого. В настоящий момент у меня стало повышаться давление, в последний раз, когда оно поднялось, у меня практически произошел
сердечный приступ. У меня было чувство, что вот-вот начнется сердечный приступ.
Не насморк - мой нос был сухим - было такое ощущение, что у меня лихорадка с болью здесь и в спине, словно
грипп без насморка. У меня никогда не было насморка, если только я не плакала.
-У Вас не бывает острых состояний?
-В последний раз острое состояние было 2 года назад, и очень тяжелое.
-Что это было? Бронхит?
-Да.
-И Вы принимали антибиотики?
-Да, принимала, потому что у меня началась пневмония и другие проблемы. Гомеопат
назначил мне антибиотики.
-Что он мог сделать?
-Пришлось поступить так после того, как мы ждали практически месяц, это было очень тяжелое состояние, очень серьезное.
-Вы нашли "приливы жара в области груди"?
-В области грудины?
-Нет, это разные вещи. Это внутри.
-Это у меня тоже есть.
-"Приливы жара в области груди", Вы можете это найти?
-Поднимается к груди?
-Нет.
-У Вас сильное отвращение к сексу?
-У меня нет отвращения, но мне не хочется. У меня вообще нет желания секса.
-Нет желания. Когда у Вас пропало это желание? 10 лет назад?
-Нет, не 10 лет, но, по меньшей мере, в течение прошлого года.
-Когда Вы находитесь в постели, Ваши стопы теплые?
-Да.
-Вы постоянно вытаскиваете их наружу из-под одеяла?
-Сегодня не вытаскивала, последние 2 дня нет, но когда жарко - да, конечно. Даже зимой я люблю, чтобы мои
стопы были открыты. Щекотание, я чувствую щекотание в области стоп...
-Судороги в стопах?
-Нет, щекотка.
-Зуд?
-Как будто их иногда щекочут иголочками.
-Когда мы взяли Ваш случай, у Вас был симптом головокружение на высоте.
-У меня оно все еще есть. Я не люблю находиться на высоте. Я представляю себя падающей вниз.
-Вы можете припомнить, была ли у Вас какая-нибудь сыпь, когда Вы были молоды?
-Да, и выраженная. У меня была выраженная экзема.
-И Вы принимали кортизон или что-то подобное?
-Да. У меня было то, о чем упоминала другая женщина, раньше у меня было много похожих симптомов.
У меня была астма, у меня была экзема...
-Вы говорите, что Вам лучше в компании, то есть Вы чувствуете себя лучше. находясь в обществе?
-Намного лучше, даже в мужской компании. Даже если мне плохо, но я нахожусь в компании, я чувствую себя по-другому, я становлюсь другим человеком.
-Это не только Ваше желание, Вы при этом чувствуете себя лучше.
-Я чувствую себя лучше. Это даже больше улучшение самочувствия, чем желание.
-Хуже в одиночестве.
-Я должна сказать Вам, что когда я приняла Mercury, то у меня в течение 1 года наблюдались симптомы этого препарата, я не хотела бы снова пройти через это.
-Понимаете, идея в том, чтобы найти последовательность препаратов, а поскольку Вы сейчас все смешали, у Вас возникнут проблемы.
-Это те же самые симптомы, которые у меня были, кроме приливов жара.
-Нет.
-Приливы жара были у меня, когда мне было 42.
-Вы едите фрукты?
-Нет.
-Вы не любите фрукты?
-Не очень.
-Вы любите движение?
-Мне нравится быть занятой, но я не люблю прикладывать усилия.
-Вы часто вздыхаете?
-Я делаю глубокий вдох, я не вздыхаю.
-Потребность в глубоком вдохе.
-Sulphur.
-Какой препарат идет после Sulphur?
-Ничего.
-Ничего? Только Sulphur. Какие симптомы вы внесли, это интересно.
-Мое внимание привлекло то, что, как мне кажется, у нее есть тиреоидит, и мне хотелось бы
узнать, принимает ли она лекарства по этому поводу и осматривали ли ее по этому поводу раньше.
-Меня осматривали - все в норме.
-Иногда неправильная работа щитовидной железы влияет на артериальное давление.
Все верно, Вы правильно рассуждаете, основываясь на Ваших знаниях медицины.
Препараты, возможность которых я также обдумывал - это Phosphorus, Ignatia и Sulphur; скорее всего
многие из вас также думали об этих препаратах. Будем ли мы
сейчас повторять Phosphorus в высокой потенции, назначим ли мы сначала Ignatia
или перейдем к Sulphur - это основной вопрос, который занимает мой ум.
Как я понимаю, мы оставили все как есть; когда мы закончили, Вы не рассказали всю
историю. Она согласна. Вы видите эту внутреннюю загруженность, довольно сильную, вы видите, что давление
очень сильно повышается, и это происходит не просто так, это означает, что внутреннее состояние
подавлено, хотя у нее есть склонность к повышению давления, артериальное
давление в настоящий момент слишком высокое.
И поэтому я обдумываю причину, связано ли это со злокачественным стенозом или почечными
проблемами или это исключительно из-за психологических причин?
Я вижу, что она загружена, она довольно легко начинает плакать, здесь также есть возможность для назначения Amyl nitrate
основываясь на том, каким конкретным способом у нее проявляются приливы жара. У Amyl nitrate есть такие симптомы
в верхней части тела; и высокое давление и приливы... с этой точки зрения можно подвести
к Amyl nitrate. Точно так же мы можем подойти к идее Pulsatilla, потому что кажется, что у нее
меняются симптомы, и ее плач довольно примечателен, но она по характеру очень
сострадательна. Она утверждает это, и она настаивает на том, что когда у кого-то возникают проблемы, она берет это
на себя, и это является выраженным симптомом Phosphorus, конечно.
Она также говорит, что она не берет слишком..
-Если я ем фрукты, то это будут ананасы, даже находясь в Индии, я едва ли буду есть фрукты.
-Почему? Потому что Вы их не любите, или у Вас нет для этого возможности?
-Нет, я не могу есть фрукты. Если я съедаю яблоко, у меня начинается изжога, я редко ем фрукты и только
кислые, незрелые. Так что я ем их немного, в начале сезона, но
затем, когда они созревают, я не прикасаюсь к ним.
-Она сказала, что открывает ноги, это характерно для обоих препаратов - и для Pulsatilla, и для Sulphur.
Желание сладкого довольно сильное - она даже поправилась. Какие еще симптомы
Sulphur у нее присутствуют, помимо желания сладкого и открывания ног?
-Острое обоняние.
-Приливы жара в области груди.
-Она сказала, что это довольно значительный симптом.
-Кожная сыпь, печаль, то, что она вздыхает, желание компании, когда находится одна.
Отсутствие жажды, шелушение кончиков ногтей, ухудшение самочувствия от плохих новостей.
-Конечно, зуд в подошвах стоп, снижение сексуального влечения,
желание компании, абсцессы, вздыхает, печаль, гипертензия. Есть еще один
выраженный компонент, давайте внесем сюда сострадание или беспокойство за окружающих, а также сострадание
и посмотрим, что получится.
Подчеркните сострадание 3 раза, и беспокойство об окружающих внесите дважды, вы обнаружите, что
Phosphorus еще довольно сильный.
-Меньше 80%.
-Меньше 80% в пользу Phosphorus. Так что нам не нужен этот симптом, мы можем убрать его. Что
насчет симптома "сострадание", Вы по-прежнему утверждаете, что он выражен в 3 степени?
-Да.
-Хорошо. Что Вы принимали после Phosphorus?
-Ничего. Я только приняла в апреле Phosphorus 30С.
-Вы принимали после Phosphorus какой-нибудь другой препарат?
-После Phosphorus, в начале февраля, я приняла Magnesia phosphorica, и повторно приняла Phosphorus в
конце апреля.
-Итак, последним препаратом был Phosphorus.
-И я думаю, что, возможно, этот препарат вызвал те симптомы, которые появились у меня в последнее время, после того, как я приняла Phosphorus, когда
мне казалось, что у меня вот-вот произойдет сердечный приступ. Каждый раз, когда я принимаю Phosphorus, у меня возникают проблемы с сердцем.
-Вы пьете много воды?
-Нет, я никогда много не пью.
-Итак, вы видите, как легко можно вызвать расстройство организма, поскольку она очень чувствительна и внушаема.
Мы говорим, что это случай внушаемости, потому что она уверена, что если кто-то сидящий рядом со мной,
принимает препарат, то это повлияет и на меня. Определенно, у нее появились симптомы
вследствие этого, это не объективная симптоматика, но ее убежденность настолько сильна, что она способна продуцировать симптомы.
-Одним из моментов, объясняющих почему Phosphorus и Sulphur четко выявились в процессе моей реперторизации, является
то, что, как мне кажется, причиной ее стресса стала ее нерешительность вплотную
заняться Гомеопатией, на профессиональном уровне, и она упоминала об этом, поэтому
я использовала рубрику "страх назначения лекарства, которое может причинить вред".
-Где эта рубрика? Где Вы ее нашли?
-Кто это внес в реперторизацию?
-Я найду источник.
-Это неважно.
-Я думаю, что эта рубрика была в первоисточнике Кента, мне надо поискать, чтобы найти источник.
-Какие препараты получились?
-Единственный препарат - Sulphur.
-Но это не так, этот симптом есть у Baryta carbonica, у Anacardium, у Silica,
у Pulsatilla есть этот симптом. Особенно он выражен у Anacardium, я видел врачей, который даже при взятии крови на анализ
чувствовали, что могут причинить пациенту вред. Они назначали слабые препараты, вроде аспирина
и это был случай Anacardium, но это относится к разделу "отсутствие уверенности в себе".
В этом разделе содержится эта рубрика. Если у вас появляются рубрики вроде этой, не нужно полагаться на них.
Итак, во-первых, как вы видите, ее случай не является ясным. Во-вторых, мы видим, что Phosphorus, который был
последним принятым ей препаратом, не контролирует артериальное давление.
Третий момент - это то, что позже у нее появилась симптоматика, в большей степени относящаяся к типу Sulphur,
и существует также возможность Ignatia, но поскольку она чувствительна, я не стал бы назначать ей
в данный момент Ignatia, хотя она говорит: "Мне неинтересно жить". Это еще не
депрессия, это лишь начало, сейчас это больше подходит типу Sulphur, это похоже
на лень Sulphur - ей не хочется ничего делать.
Делюзия, что она может дать людям неверное средство, от которого они могут умереть.
Следовательно у нас есть еще одно очко в пользу Sulphur, и она сейчас быстренько примет дозу
Sulphur, вечером мы посмотрим, какой будет эффект, завтра измерим артериальное давление...Кто измеряет давление?
Примите его сейчас, у Вас снизится давление, потому что Sulphur вызывает повышение артериального
давления, но потом он снижает его. Когда Вы принимали его раньше, это было неверным назначением, поэтому у Вас развился
прувинг. Сейчас Sulphur Вам нужен, вы увидите, как Вы почувствуете себя после его приема.
А сейчас давайте закончим с этим случаем.