- Вы можете рассказать, что произошло.
Прошлый раз вы приезжали сюда два года назад.
- Два года назад, в 1998 году.
- И вы получили сначала Nat-m . 200.
- Это происходило на 3-м месяце беременности,
а спустя 5 месяцев, в конце 8-го месяца
беременности я написала вам письмо,
и вы назначили мне Sep. 50M.
Я опасалась принять её, но всё же приняла,
и реакция была великолепная.
Беременность протекала тяжело, а 9-й месяц
был очень лёгким,
у меня снова появились добрые чувства по отношению
к будущему ребёнку, к моим детям и мужу,
всё чудесным образом изменилось, а потом
были потрясающе лёгкие роды,
очень лёгкие, очень быстрые.
Я почти ничего не почувствовала, и потом,
когда появилась дочка, я была счастлива,
у меня было много молока, и малышка была
здорова. Так продолжалось около 1 года.
Потом я написала вам письмо, это было в сентябре
1999-го, но тогда не было ясной картины лекарства.
- Я ответил на ваше письмо, сказал,
что нет чёткой картины.
- Да, у меня было несколько симптомов, которые
были вначале, например, снова началась депрессия,
была нерешительность
и всё остальное - забывчивость, торопливость.
Но картина всё-таки не была чёткой,
и в ноябре 1999 Смадар,.. и Тамар проконсультировали
меня в Израиле; Тамар написала вам письмо,
а вы назначили Phos. 200. На мой взгляд, было
не понятно, почему вы назначили его,
но он уменьшил депрессию, и у меня появился
симптом, которого никогда раньше не было:
боль в желудке, очень резкая боль, которая
продолжалась всю ночь, а потом прошла.
Я старалась побольше кушать, и моя малышка стала
много болеть, у неё возникли проблемы с лёгкими,
и я задавалась вопросом: не связано ли это
с Phos. Я этого не знала,
но то время было трудным для меня,
эти несколько месяцев.
Потом я снова отправила вам факс, и вы
назначили Sep. 50M.
Я приняла лекарство в феврале этого года.
Лекарство работало примерно неделю или 10 дней,
у меня значительно повысилось сексуальное желание,
было хорошее настроение, но очень скоро
у меня возникла ссора с мужем,
разочарование в некотором роде, а потом я
почувствовала, что всё это прошло.
Около месяца я была подавлена,
и симптомы начали возвращаться:
аллергия, поллиноз, который был раньше,
но прошёл после Sep. во время беременности;
головные боли, боли в спине, боль в ногах - всё,
что полностью исчезло, начало возвращаться.
Я спрашивала себя, что происходит, я была сбита с толку,
а потом, думаю, я совершила очень большую
ошибку: приняла ещё одну дозу лекарства.
- Вы повторили Sepia?
- Я повторила Sepia, я поняла, что это
было ошибкой, в тот же день,
не знаю, почему я так сделала. Я была сильно
разочарована и в отчаянии.
- Что произошло после Sepia?
- После Sep. в тот же день у меня поднялась высокая
температура, и, наверное, несколько дней
тяжело болела гриппом.
Я не могла встать с постели, а потом весь месяц
у меня ежедневно появлялся новый симптом.
Все эти симптомы были когда -то в прошлом, они
были мне знакомы, не было ни одного нового.
Но они появлялись один за другим, день за днём,
и я знала, что это было ошибкой.
Я должна была подождать, вы тоже говорили,
что надо ждать, и тогда всё пройдёт. Спустя месяц
я почувствовала, что избавилась от этого
искусственного состояния.
Мне кажется, что сейчас, спустя 3 месяца,
состояние ещё чуть-чуть прояснилось.
Думаю, что после Nat-m., то горе, о котором
я вам рассказывала,
которое у меня было с 20-летнего возраста,
вроде бы ушло из моей жизни.
Оно больше не оказывает влияния.
Я человек печали, невесёлый человек, но все
эти события со мной не постоянно,
теперь я свободна от них.
И я считаю, что Sepia оказала огромное
влияние на меня как на мать,
у которой есть дети. Думаю, что у меня очень хороший
контакт с малышкой и остальными детьми;
может быть, не настолько хороший, как мне
хотелось бы, но это не то, что было раньше.
Мы с ними в контакте, и я испытываю добрые
чувства по отношению к ним.
А сейчас, как мне кажется, появляется новый слой.
Основная жалоба, это эмоциональное состояние;
я в самом начале говорила,
что у меня киста на правом яичнике.
- Вы проверяли, в каком она состоянии?
- Да, проверяла, она такая же.
- Того же размера?
- Да.
Ещё у меня боли в ногах, и поэтому мне приходится
каждый день менять обувь,
правда, я не очень страдаю из-за этого; ещё
одна вещь, на которую я жаловалась,
и которой мне до сих пор приходится остерегаться,
это бели, молочница.
Мне кажется, удаётся от неё уберечься, сейчас её нет.
- Сейчас её нет?
- Да, но мне приходится регулировать сексуальные
отношения, вы же знаете, наверное, в иудаизме
есть правила относительно интимных отношений.
Мы воздерживаемся от секса в период менструации
и в течение недели после неё...
И мне кажется, если придерживаться правил,
всё будет хорошо, потому что в течение
этой недели у меня бывает зуд,
который потом проходит.
- Понятно.
- Теперь я перейду к моему состоянию сегодня.
Главная проблема - нерешительность, я совсем
не в состоянии принять решение.
Мне кажется, что это повлияло на всю
мою жизнь, на мою семью, на всех.
Потому что я сомневаюсь по любому поводу,
например, если у меня есть время прилечь
и мне хочется взять книгу, чтобы почитать,
я беру сразу 3 книги, потому что...
- Вы не можете выбрать, какую читать.
- И пока я смотрю на них, раздумываю, время
идёт, и я засыпаю, потому что времени
на чтение не остаётся, и так происходит всегда.
Например, сюда, на Алонис, мы приехали всей семьёй,
потому что я не могу оставить детей дома,
для меня огромная проблема расстаться
с ними, особенно с малышкой, поэтому они
приехали вместе со мной.
Мы искали дом. Мы проводили здесь отпуск,
а я не могла расслабиться,
всего-навсего из-за того, что нужно было выбрать,
какой дом нам больше подходит,
на каком этаже лучше жить - на верхнем или на нижнем?
Постоянно думаю и меняю своё мнение.
- Вы не можете принять решение.
- Даже если я приму какое-то решение, я продолжаю
думать, правильное оно или нет.
- Так происходит и в случае важных, значительных
решений, вам приходится принимать важные решения?
- Мы пытаемся купить дом в Израиле, но не покупаем,
думаю, что для нас обоих это трудная задача, но
моя проблема в том, что я не могу принять решение.
Или, например, ехать на Алонис или нет. Для меня
это серьёзное решение, и размышления по этому
поводу занимают несколько месяцев,
это тянется до последнего момента, и я всё это
время беспокоюсь, переживаю.
- Значит, в настоящий момент это ваша главная проблема?
- Я считаю, что всё остальное связано с ней.
- Расскажите, пожалуйста, что ещё с ней связано.
- Ну, например, мне никогда не хватает времени,
я берусь за много дел, и у меня не остаётся времени,
чтобы действительно что-то сделать, потому что
я кругом пытаюсь что-то решить, организовать,
но конкретное дело не делается, и потом, у меня дети...
- Вы могли бы сказать, что внутренне вы всегда спешите?
- Я очень спешу, всегда спешу, всегда пытаюсь
что-то организовать,
пытаюсь выбрать, пытаюсь обдумать, что было бы
хорошо сделать, что лучше всего мне сделать.
К примеру, уложить вещи, чтобы поехать на Алонис.
Я занималась этим долго: брать одно или брать другое...
это меня утомляет, но я продолжаю в том же духе,
а так как я не приняла решение вначале,
то потом у меня не останется времени, потому что
до последнего момента я продолжаю размышлять,
от этого я становлюсь напряжённой, потому что понимаю,
что не буду готова вовремя, буду опаздывать,
не успею, а если что-то сделаю, то буду сожалеть
и думать, что совершила ошибку.
И ещё мне кажется, что я не радуюсь жизни;
я считаю, это тоже связано с горем
и депрессивным складом моего характера, но сейчас
более важно то, что я не участвую в происходящем,
не переживаю его,
я оторвана от жизни своими размышлениями
о том, что делать и как правильно.
Иногда мне кажется, что я даже не слушаю своего
ребёнка, потому что занята тем, что уже прошло
или тем, что только предстоит, я
не присутствую в настоящем.
- Ваш ум всё время спешит, он занят гонкой.
- Да, и есть ещё одна вещь, которая всплывает
сейчас из прошлого.
Я очень низкого мнения о себе по сравнению с окружающими.
Мне кажется, что у меня ничего нет за душой,
и в жизни я ничего не добилась.
Мне 40 лет, а я чувствую себя так, как будто
ничего не знаю, и как это возможно?
У меня есть моя жизнь, есть мои дети, но у меня
такое ощущение, как будто всего этого нет,
и за все эти годы я ничему не научилась.
- Вы служили в армии?
- Да, я была в армии, я работала с компьютером.
- Что вы умеете? Какие компьютерные навыки
у вас есть? Вы изучали математику?
Как вы учились в школе - средне?
- Да, я занималась математикой и училась очень хорошо.
- И тем не менее, вы не верите в себя?
- Не в то время, я училась очень хорошо, и, думаю,
у моих родителей были большие ожидания,
они возлагали
на меня большие надежды, и теперь
мне кажется, что я их не оправдала.
- А теперь вам кажется, что вы ничего не умеете,
не знаете, что делать?
- Не то чтобы я ничего не умела, но когда доходит
до дела, мне кажется, что не знаю.
- именно это имею в виду. Вы не знаете, что делать с ребёнком...
- Но это относится также к выбору лекарства: когда
доходит до главного, я как будто ничего не знаю.
Как будто я вообще ничего не изучала; и мне кажется,
что в этом году я переживаю очень большой
внутренний конфликт, потому что у меня опять-таки
были большие надежды значительно продвинуться
в изучении Гомеопатии,
но у меня маленький ребёнок, мне с ней очень
трудно разлучиться, и потом я всё время
думаю, что лучше мне быть рядом с ней.
И в результате ничего не сделано, потому что я
пытаюсь взяться за одно, за другое,
и не добиваюсь ничего.
- Но вы не думали, что вам не хватает уверенности в себе?
- Да.
- Очень сильно?
- Не знаю, думаю, что сейчас всё изменилось,
потому что у меня и вначале была неуверенность.
Мой муж знает, чего хочет, поэтому мне хотелось
делать так, как хочет он, оставить свои попытки,
но тогда я испытывала разочарование, переживала
фрустрацию и злилась, мне кажется, как Sepia.
А сейчас я ничего не знаю, так что лучше
продолжать в том же духе.
- И вам нужна его защита? Вы чувствуете,
что нуждаетесь в его защите?
- Мне кажется, что я хочу слышать от него ободряющие
слова, потому что когда он меня критикует, я теряюсь,
потому что сама я не справлюсь, я не знаю, чего хочу.
Не знаю, что делаю.
- Как у вас дела с памятью?
- Неважно.
- Но она не стала совсем плохой?
- Думаю, она ухудшается.
Когда я сюда приехала, то думала, что привязана
к горю, потому что в тот раз
я не помнила самого момента, когда случилось
горе, а также не помнила своего детства;
а теперь мне кажется, что я совсем не помню своего
прошлого, и не могу вспомнить разные мелочи,
например, куда положила, что сказала или что
собиралась сделать.
- Скажите, пожалуйста, вот что. У вас так бывает:
вы собираетесь пойти
и найти что-то в соседней комнате, а когда
входите в эту комнату,
то забываете, зачем в ней оказались?
- Редко, но так бывает, и тогда я начинаю вспоминать
и не могу вспомнить,
а когда берусь за что-то другое, то вспоминаю,
зачем пошла в другую комнату.
- Вы говорили про горе, большое горе, которое вы пережили,
и вы сказали, что сейчас с ним покончено,
вы больше о нём не думаете.
Это горе, я полагаю, было связано с вашей
душевной привязанностью, верно?
- Да.
- Сейчас вы не сожалеете, что перестали горевать?
- Это горе было связано с моим другом, который
был у меня в 20 лет и умер от рака.
- А сейчас у вас с мужем есть понимание, и
в сексуальной сфере вы удовлетворены?
- Сейчас всё значительно лучше, у меня есть
желание, но не каждый день, нечасто.
- А с тем парнем, который умер, желание было
гораздо сильнее?
- Нет, то было до появления детей, и с мужем мы
были вместе до рождения детей...
- Вы были осторожны?
- Нет, тогда было самое начало, влюблённость,
гораздо больше секса, а теперь
я к этому не стремлюсь, у мужа гораздо выше потребность,
и сейчас, когда мы занимаемся сексом, я получаю
удовольствие.
Но мне он не так уж нужен.
- Оба ваших родителя живы?
- Да.
- Кто-нибудь из них болеет?
- У матери высокое кровяное давление и сердцебиение.
У отца проблемы с кожей, но я всегда
говорю ему, что это хорошо.
- В вашей семье совсем не было рака? У братьев,
сестёр, дядюшек, тётушек?
- Нет. Я бы хотела рассказать про своих родителей.
За этот год и, может быть, за последние годы
это существенно усилилось. Я бы хотела, чтобы они
поддержали меня в стремлении изучать Гомеопатию,
добиваться в ней результатов. Мне кажется, я ожидаю
от них помощи в том деле, которым не могла заниматься
в 20 лет в силу обстоятельств, которые помешали
мне сделать многие вещи.
- Вы когда-нибудь были неуправляемым ребёнком?
- Нет, я всегда была очень хорошей девочкой.
- Вы никогда не пробовали гашиш, марихуану?
- Пробовала несколько раз, но мне это не понравилось.
- Вы уверены? Трудный вопрос. Я до сих пор
не встречал ни одного молодого человека,
который бы не пробовал этих наркотиков. Кто не пробовал!
Но мой вопрос о том, как много?
- Совсем немного. Думаю, могла бы насчитать 5...10 раз,
не больше.
- У вас была тяжёлая реакция на них?
Вы не помните, чтобы вам стало плохо?
- Помню, что мне это не понравилось, мне не нравятся
состояния головокружения и выходя из тела.
Я предпочитаю контролировать своё тело, а когда
я чувствовала, что контроль пропадает, мне это
совсем не нравилось.
Друзьям нравилось, а мне нет.
- У вас самой когда-нибудь были высыпания на коже?
В прошлом, в детстве?
- Я не помню.
- В своём отчёте вы писали, что вам не нравится запах рыбы.
- Это было во время беременности. Я могу есть рыбу,
но её запах мне всё равно не очень нравится.
- А рыбу вы можете есть, вам нравится рыба?
Вы не можете сказать.
А как насчёт сладкого?
- Сейчас я люблю сладкое большем, чем прежде.
- А соль?
- По-прежнему.
- Вам хочется соли больше, чем обычно, или в среднем как все?
- Это среднее желание, но если соли не хватает,
то еда мне не нравится. Хотя, возможно, меньше,
чем раньше.
- У вас выпадают волосы?
- Да.
- Сильно?
- Всякий раз примерно в течение года после родов.
- Сколько у вас детей?
- Трое.
- В одном браке?
- Да.
И у меня был один аборт до рождения детей,
тоже от мужа;
в факсе я сообщала, что это также прибавило горя
моей жизни.
- Вы не хотели ребёнка?
- Мой инстинкт как будто удерживал меня, но все обстоятельства
складывались так, что нужно было делать аборт;
и муж тогда не был мне мужем,
и всё это случилось после смерти моего прежнего
друга, и я на самом деле не была рада,
и до сих пор сожалею об этом; иногда мне нравится
мысленно представлять, что у меня тогда
родился ребёнок.
Я собиралась рассказать вам про родителей, про то, что
мне хочется получить от них поддержку. За последний год
я несколько раз пыталась сказать им, что мне нужна
их поддержка, и эмоциональная, и в виде денег,
но я не решилась с ними поговорить, это очень
не похоже на меня, что я не не говорю им:
"Мне нужна ваша помощь". Но им, в сущности,
не нравится Гомеопатия, они настроены против;
может быть, они не хотят тратить на это деньги, я не знаю.
Я должна поговорить об этом, раскрыть свои чувства,
а я остаюсь закрытой,
и это влияет на мои отношения с ними, потому что...
- Вы дистанцируетесь.
- Да, я много раз сидела напротив отца и думала:
"Сейчас я ему скажу," - но не могла.
Это что-то вроде страха, кстати, у меня есть страх,
что случится что-нибудь плохое с детьми,
или с нами, или со мной, но это всё касается детей.
Иногда у меня бывают видения, как будто я еду в машине,
и она падает;
или мой муж, он сейчас с детьми на пляже,
я представляю, что может что-то случиться.
А потом я прогоняю все эти мысли, но они возвращаются.
- Скажите, вы больше чувствительны к жаре или к холоду?
- Думаю, в равной степени.
- У вас крепкие ногти?
- Они в порядке.
- У вас сильная жажда?
- Она была очень сильная, когда я кормила дочку грудью,
но сейчас, я считаю, она нормальная, я много пью
теплых напитков.
- Как насчёт фруктов?
- Я люблю фрукты.
В моей жизни было время, когда действительно
любила фрукты.
Теперь не то, чтобы я стремилась поесть фруктов, но я ем их.
И есть ещё одна вещь: утром всё остаётся по-прежнему,
когда я просыпаюсь, только открываю глаза,
у меня возникает чувство уныния.
Я помню то время, когда у меня была депрессия. Сейчас
это не депрессия, но я не испытываю радости,
не чувствую себя счастливой.
Я думаю о предстоящем дне, о том, что мне нужно
сделать, и начинаю испытывать напряжение.
- Вам кажется, что ответственность слишком велика
для вас или что-то другое? Что вы не справитесь?
- Мне надо разбудить детей, потому что им пора в школу,
а они хотят спать дальше,
и мне не хочется их будить, зачем их заставлять,
и мне становится грустно,
я не уверена, что способна сделать их счастливыми,
потому что несчастна сама.
Я не чувствую свободы, лёгкости, мне тяжело.
- Что-нибудь ещё? Хорошо, достаточно.
Так как вы не знаете, что было после Nat-m., не читали
отчёт, который пришёл по факсу,
мне придётся его вам прочитать, чтобы вы поняли,
почему я назначил Sepia. Она пишет: "Я приняла Nat-m.,
и я не уверена, что картина в данный момент
прояснилась. Но я неважно себя чувствую,
у меня депрессия, и мне кажется, что лекарство больше
не действует. Мне кажется, что у меня совсем нет сил,
ни физических, ни душевных, ни умственных.
Я не испытываю ни радости, ни счастья, я не улыбаюсь
и не сдержанна по отношению к окружающим."
Вы понимаете, что она описывает случай Sepia,
это просто невероятно;
потому что вы были удивлены, когда узнали,
что я назначил Sep. 50M.
"Я не ощущаю себя, я напряжена, раздражена, мои
чувства и мысли имеют негативный оттенок,
я пытаюсь мыслить позитивно, но безуспешно.
Мои мысли и сны беспокойные, они полны забот.
У меня нет никаких положительных чувств
по отношению к плоду [будущему ребёнку].
Я обеспокоена тем, что с ним может быть что-то
не так, я совсем не чувствую с ним связи".
Посмотрите, как точно она описывает состояние Sepia.
"Точно так же я не чувствую связи со своими детьми и мужем.
Я не ощущаю любви и счастья, только обязанности.
Я им сочувствую, потому что им досталась
в матери и в жёны такая, как я.
Я обижаюсь и злюсь на остальных людей.
Мне кажется, что всё происходит против моей воли,
а я обвиняю в этом других.
Ужасно трудно принимать решения, я боюсь
ошибиться с выбором,
даже когда отпущенное время истекло, я всё ещё
не могу решиться, а если я игнорирую действительность,
то чувствую отчуждение и раздражение, недовольство.
Физически я чувствую, что мне очень тяжело и я
ограничена. Всякое физическое усилие
достигается с трудом,
подняться по ступеням стоит больших усилий,
я не могу стоять, мне приходится сесть. В основном,
мне трудно что-то поднять.
Спина не выдерживает. Средняя часть спины
слабая, болезненная и не выдерживает напряжения.
Кроме того, болят кости вокруг влагалища. В пояснице
такое ощущение, как будто она сломана. У меня
варикозное расширение вен,
ноги опухшие, приходится носить эластичные чулки.
Мне также приходится носить что-то тугое, чтобы
поддерживать живот, иначе возникает дискомфорт."
Вы видите: все симптомы Sep...
"Ещё струя мочи вялая.
После мочеиспускания непроизвольно вытекает ещё
немного мочи. Приходится постоянно пользоваться
прокладками.
Молочница во влагалище стала меньше, но
у меня нет ни сексуального желания, ни влечения,
от чего дистанция между мной и мужем становится всё больше.
В целом, я чувствую себя жаркой, когда кто-то ко мне
прикасается, мне бывает больно, поэтому не хочу,
чтобы до меня дотрагивались.
Жажда уменьшилась, и аппетит стал ниже.
Нет никаких особых предпочтений, желаний.
У меня отвращение к запаху рыбы и к курице.
Когда я ложусь на спину, поднимаю ноги, я ощущаю
давление на область грудной клетки."
А ниже она добавляет пост скриптум.
Вы помните. что изначально она приняла Nat-m.?
Она пишет: "Месяц назад мне пришлось сделать
[Rhesus] D alloimmunisation - я не знаю, что это такое.
Что это такое?
- Это делается при при резус-конфликте.
- Да, вы правы..."так как у меня резус-отрицательная кровь.
Может ли это послужить антидотом для лекарства?"
Это очень интересно, потому что это очень показательный
случай. Потом я сказал ей: примите Sep. 50M,
потому что перед нами безупречная, полная картина
Sepia. Она не может быть более полной - здесь есть всё.
Как повлияла аллоиммунизация? По все видимости,
она обнажила следующий слой.
Это крайне интересно. Вот здесь мы видим горе,
это самый верхний слой.
Нижележащий слой слегка проступает:
верхний - это Nat-m., а ниже - Sep.
А ещё ниже мы видим третий слой.
Таким образом, есть симптом, который относится
к самому глубокому слою, и это, как мы слышали,
нерешительность.
Всё, что она описывала в отчёте, ушло, кроме этого симптома.
Это означает, что данный симптом, нерешительность,
который раньше вот здесь выскакивал, относился
к нижележащему слою.
Именно поэтому, когда она напрасно повторила
Sepia, у неё начались трудные времена,
после ошибочного повторного приёма Sep.
Она меня сильно донимала, слала факсы: "Что мне делать,
я сделала ошибку, я бестолковая.
мне очень плохо," - и так далее. Я ответил: ждите.
"Нет, дайте мне лекарство..."
Нет, я не дам вам лекарство, пока вы не приедете.
Когда приедете, будем решать.
Я только что старался убедить вас ничего
не предпринимать. Именно об этом шла речь.
Я не знал, какой случай будем рассматривать сейчас.
Её случай - очень хорошая иллюстрация того,
о чём мы недавно говорили.
Это как синхрония [закон парных случаев].
Это безупречный случай Sepia, она очень хорошо
отреагировала, но потом невпопад повторила,
и скатилась...
А сейчас нам нужно определить этот нижележащий слой,
который вот здесь очень чётко проступает.
У нас есть симптомы. Покажите, пожалуйста, симптомы.
Киста яичника, первые три симптома объединены
в один, следующие три тоже
объединены в один симптом, плохая память,
желания, тревога за других,
просыпается утром грустная, спешит, и лекарство...?
- Baryta carbonica.
- Лекарство - Baryta carbonica. Я пытался
дифференцировать с Graphytes,
потому что есть отвращение к рыбе, хотя на самом деле
это оказалось не "отвращение к рыбе". И она подтвердила
Bar-c. тем,
что рассказала о своей памяти а также рассказом
про фрукты. Bar-c. не любит фрукты.
В конце концов, она сказала, да, я люблю фрукты,
но не так, как любила раньше.
Вы улавливаете, как приобретает значение тот факт,
что у неё уменьшилось желание фруктов.
Итак, Bar-c. - это её третье лекарство, он необходимо,
чтобы она смогла решиться поговорить с родителями,
рассказать им
то, что они должны услышать.
Какая потенция? Кто говорит 30? Кто говорит 200?
Кто считает, что 1M? 10M? 50M? CM?
Отлично, пусть будет CM... Нет, 1M будет достаточно.
- Джордж, есть вопрос. Она сказала, что у неё выпадают
волосы, причём особенность в том, что это усиливается
после беременности, а в рубрике...
Поэтому, если взять этот симптом вместе с низкой
самооценкой, желанием сладкого, учесть
правостороннюю кисту, желание тёплого питья,
в результате получится Lycopodium, а ведь он
дополняет Sepia?
- Вы отклонились от правильной линии рассуждения.
Здесь вы не можете игнорировать...
Вы всегда склоняетесь к странным, редким и особенным
симптомам, берёте их и на них основываете ваше
назначение,
а то, что реально беспокоит человека - а её беспокоит
нерешительность - вы не учитываете.
Нерешительность, вы должны найти лекарство,
для которого более всего характерна нерешительность.
Если взять "Нерешительность", то там 72 лекарства.
Которое из них?
То, которое одновременно имеет неуверенность,
потребность в защите - то,
что она не может поговорить со своими родителями.
Не может сказать: у меня есть потребность.
Всё это вместе с плохой памятью и отсутствием
прежней потребности во фруктах в итоге определяет
данный случай как случай Bar-c.
Когда нерешительность настолько резко выражена,
вы должны найти лекарство, у которого есть
подобная сильная нерешительность,
а мы знаем, что лекарство, у которого имеется сильная
нерешительность во всём, и в малом, и в большом,
это Baryta carbonica.
Не только у Bar-c. потребность в защите. Кстати,
Pulsatilla не будет описывать свою потребность
в защите так, как Baryta:
"Я чувствую, что у меня пустая голова, у меня
ничего нет, мне нечего сказать,
поэтому я предоставлю всё это мужу, пусть кто-нибудь
другой принимает решение."
Следовательно, это описание соответствует Bar.-c, а не Pulsatilla.