(Спустя 4 месяца)-Расскажите, что произошло после приема Calcarea. Вы приняли Calcarea carbonica.
-Да, когда был здесь в мае, приблизительно 14 мая.
-В какой потенции?
-10M.
Я принял его днем, после обеда, и несколькими часами позже мои ноги стали теплее, мне стало комфортнее.
Я немного устал и чувствовал небольшое раздражение, мне просто хотелось побыть одному, заниматься своими делами,
в течение 3 дней мое состояние ухудшалось, а затем мне становилось все лучше и лучше с каждым днем.
У меня была боль в горле, колющие боли при глотании, они сохранялись примерно в течение месяца и постепенно уменьшались.
В течение недели у меня сохранялось ухудшение на эмоциональном уровне, после этого мне становилось все лучше и лучше и для меня началось прекрасное время.
Полтора месяца, два месяца у меня была масса энергии, никаких проблем на работе.
Все было просто и хорошо, и я чувствовал себя очень хорошо.
Затем получилось так, что я довольно много времени провел наедине с собой, я провел много времени в одиночестве
и постепенно я почувствовал, что мои силы уменьшаются, но по-прежнему, когда я выходил на люди
все сразу приходило в норму. Мне не требовалось времени, чтобы разогреться и почувствовать себя хорошо.
-Почему Вы проводили время в одиночестве?
-Во время отпуска кое-что произошло, кое-что незапланированное.
-Это Вас расстроило?
-Это меня не расстроило, это отбросило меня назад, у меня становилось все меньше энергии, но еще в течение нескольких дней
я выходил на люди и по-прежнему, сразу, в тот же момент, я начинал чувствовать себя очень хорошо
я мог свободно говорить, чувствовал себя легко, все было прекрасно.
Потом, позже, я просто почувствовал, что за пару дней моя энергия иссякла.
-Без причины?
-Без причины, я не принимал ни кофе, ни лекарств, ничего.
-Никакого антидота и не произошло какого-нибудь горя, расстройства?
-Нет, действительно ничего, однако для меня на самом деле тяжело находиться в одиночестве.
Это меня очень сильно расстраивает, даже если я просто предвижу, что мне придется быть одному,
так происходило долгое время. Так это происходит и сейчас.
Я почувствовал, что ухожу вглубь, я почувствовал себя достаточно низко, словно мое состояние вернулось туда же, где и было.
-Это был действительно возврат?
-Да, у меня такое чувство.
-Теперь Вы знаете, как важно оценить действительную ситуацию? Необходимо подходить к этому очень критично.
-С тех пор, это было в конце июля, я подождал несколько дней и выслал факс.
Понимаете, когда я раньше принимал препарат - Вы знаете, я ведь давал Вам список препаратов -
дело в том, что я давал очень хорошие ответы, у меня были очень хорошие реакции на все эти препараты, но
только они длились очень недолго.
Также и на эмоционально-ментальном уровне я чувствовал себя намного лучше, однако затем, после повторного приема, препарат
просто никак не действовал. Так что я подумал, что в этот раз произошло то же самое.
-Значит Вы повторили препарат?
-Нет, я не стал ничего делать.
-Так происходило снижение Вашей энергии или Вашего эмоционального состояния?
-И энергии, и эмоций, а затем они снова вернулись на тот уровень, где были
до приема препарата, я бы так сказал. Хотя, возможно я стал немного более концентрированным, более приземленным.
-Сконцентрированным на себе?
-Да.
Сейчас у меня небольшая простуда, она началась в понедельник.
Когда у меня простуда, я всегда чувствую себя более непринужденно в эмоциональном отношении.
Может быть не сразу, не в первые несколько дней, но когда простуда начинает проходить, я чувствую себя более непринужденно.
-Эта простуда, которая у Вас сейчас - она выраженная или умеренная?
-Умеренная. Я плохо спал прошлой ночью.
-Как Ваша память?
-В течение первого периода моя память стала намного лучше, сейчас же она вернулась примерно к тому же состоянию, что и раньше.
У меня плохая память, хотя, возможно, она стала немного лучше, чем до приема препарата.
Это возможно.
-Если сейчас Вы посмотрите на свои проблемы в перспективе, что бы Вы назвали
самой сложной проблемой для себя? На что бы Вы пожаловались в данный момент?
Скажем, мы взяли Ваш случай в данный момент, на что бы Вы пожаловались?
-Если бы Вы спросили меня об этом вчера или днем раньше, я бы сказал, что мне нелегко с людьми,
я чувствую беспокойство.
-Почему? Для этого существует причина, имел место какой-нибудь инцидент?
-Вы имеете в виду за недавнее время или давно?
-Инцидент.
-Не в настоящее время.
-Чувствуете себя беспокойно с людьми; что бы Вы назвали своей следующей проблемой?
-Проблематично быть в одиночестве, просто находиться в одиночестве в течение нескольких часов, даже если я сам решил побыть один,
и я знаю наперед, что буду один, даже в таком случае, через несколько часов наедине с собой мой тонус снижен.
Это действительно большая проблема, и после того, как я возвращаюсь к людям, для того, чтобы снова почувствовать себя непринужденно требуется время.
И я хочу быть окруженным людьми, но не мне не хочется разговаривать. Мне просто хочется быть там,
чтобы мне не задавали никаких вопросов, и тогда, потихоньку, у меня появляется ощущение, что все хорошо
и постепенно я становлюсь способен также принимать участие в обсуждении.
-Вы сказали, что у Вас был озноб ночью, в постели. Такое все еще бывает?
-Да, совершенно верно. В течение какого-то времени было лучше, 1-2 месяца, но в настоящее время, я бы сказал, что
все вернулось на круги своя.
-По утрам, при пробуждении Вам было грустно, этот симптом все еще сохраняется?
-Не так сильно. Этот симптом сейчас не такой выраженный.
-Также Вы говорили, что по утрам у Вас было отвращение к компании.
Вы не хотели никого видеть по утрам.
-Отвращение к разговору, особенно с несколькими людьми. У меня такое чувство, что мне не хватает энергии для того, чтобы развивать мысль.
-Что Вы можете сказать об этом аспекте сейчас, после приема препарата?
-Я бы сказал, что разница не большая.
Если это один человек, которого я очень хорошо знаю и чувствую себя с ним непринужденно, то никаких проблем.
Это чувство сильнее, когда людей довольно много.
-В настоящий момент Вы остановились в номере один?
-Да.
-Что насчет Вашей жажды?
-У меня есть жажда.
-Хочется холодной воды?
-Предпочтительно холодной, но не ледяной.
-Также по утрам у Вас бывали слипшиеся глаза.
-Да, в основном, ночью, когда я просыпался.
Иногда мне приходится открывать глаза при помощи пальцев.
-Это постоянный симптом, или он то появляется, то исчезает?
-Это бывает очень часто, я просыпаюсь каждую ночь один или два раза, чтобы сходить в туалет. И при пробуждении, каждую вторую ночь у меня слипшиеся глаза.
-Однако, сохраняется ли этот симптом по-прежнему?
-Да.
-Был период, когда его не было?
-Бывали периоды времени, после приема определенных препаратов, когда все было хорошо.
Возможно, и в этот раз, когда у меня сначала был хороший период, в течение полутора месяцев, этого симптома и не было.
Я не помню.
-Что насчет Вашего желания яиц? Оно еще сохраняется? Есть желание яиц всмятку?
-Я люблю яйца, может быть, это и не огромное желание, но я их люблю.
-Вы говорили, что у Вас была некоторая потливость в области спины, холодный пот.
-Да, по ночам. Сейчас она не так выражена, скорее я чувствую зябкость. Иногда, бывает небольшой липкий пот,
очень холодный, мне приходится переодеваться.
-Ваши стопы снова стали холодными?
-Да, стопы вернулись к прежнему состоянию, они снова стали холодными и липкими.
-Что с Вашими страхами? Страх бедности остается?
-Они прошли, в настоящее время я уже не так беспокоюсь об этом.
-Страх, что за Вами наблюдают?
-Этот страх по-прежнему сохраняется, но его появление уже не так легко спровоцировать. Он возникает только в определенных ситуациях.
Когда такой страх появляется, он бывает очень сильным, у меня возникало это ощущение несколько раз.
-То есть страх уменьшился, но он все еще есть.
-Я бы сказал, что после приема есть некоторые изменения.
-Вы сказали, что он все еще есть.
-Да.
-Жажда во время еды еще есть? Она по-прежнему сохраняется.
-Да, точно.
-Желание шоколада?
-Оно уменьшилось после приема Calcarea.
Я мог съесть немного шоколада и все было хорошо.
Но сейчас этот симптом вернулся. Я съедаю всю шоколадку за один раз.
-Тревога по поводу будущего была довольно выраженной. Что сейчас с этим чувством?
-На самом деле, тревога не была очень сильной, так что я не знаю. Это не такая уж большая проблема.
-Помните, Вы говорили, что у Вас ненормальный цвет языка.
Что он обычно серого цвета.
-Да, все по-прежнему. Обычно хуже по утрам. Хуже, когда я простываю.
-Могу я взглянуть?
-Когда мои ноги становятся влажными, то при этом очень часто миндалины краснеют.
-Вы можете добавить еще что-нибудь?
-Нет, ведь у Вас есть факсы, которые я отправлял Вам. Все нормально.
-Вы не принимали никакой другой потенции, никакого другого препарата?
-Нет.
-Очень хорошо. Давайте войдем внутрь и обсудим Ваш случай.
Что мы будем делать в этом случае?
Я хотел бы послушать, кто скажет, что нужно ждать? Кто скажет, что необходим повтор препарата?
Кто скажет назначить другой препарат?
Есть ли у нас новые симптомы, которые бы развились после назначения препарата?
У нас нет новых симптомов.
На самом деле, все симптомы - те же самые, кроме некоторых небольших изменений
отдельных ментальных симптомов, которые даже не особенно важны.
В сущности, он сказал, что у него была реакция в самом начале, и затем он почувствовал себя лучше, однако
кажется, что для потенции 10М, которую он получил, улучшение длилось слишком короткое время.
Он говорит: "В течение 2 месяцев улучшение, и затем я вернулся к прежнему состоянию" - это очень странно, если
только не произошло какого-нибудь стресса. Кажется, он очень чувствителен к тому факту, что он одинок.
Ему нравится быть с людьми. Ему нравится находиться в компании.
Если он находится в одиночестве, его энергия снижается, и тогда может создаться
ситуация, когда он чувствует себя изолированным от общества, и его энергия уменьшается.
Следовательно, ему показан препарат "ищет компании".
Также он говорит, что каждый препарат, который он принимает, вызывает такую же реакцию,
и это несколько странно. Такого не может быть.
Так что это только его впечатление, или он не очень внимателен, или он не наблюдателен, но
такого не может быть - чтобы каждый препарат вызывал одну и ту же реакцию.
Если он говорит, что каждый препарат вызывает одну и ту же реакцию - сначала ухудшение,
а затем улучшение на короткое время, значит мы можем подумать об эффекте плацебо.
Есть ли в данной ситуации эффект плацебо? Мы должны проверить эту возможность,
если он говорит, что после каждого препарата чувствует себя лучше. Возможно ли, чтобы после нашего назначения развился эффект плацебо?
Такая возможность есть, но его исключает одна маленькая деталь. Какая деталь?
-Общее ухудшение?
-На фоне других препаратов происходило общее ухудшение?
-Не совсем.
-На фоне других препаратов у Вас происходило только общее улучшение.
Есть другая деталь, которая заставляет меня думать, что, скорее всего, это не плацебо,
что это за деталь?
-То, что его стопы стали очень теплыми.
-Это типичный симптом, холодные стопы типичны для Calcarea carbonica.
Вы не можете сказать, что в тот раз, когда Вы приняли Calcarea carbonica и когда почувствовали, что Ваши стопы стали теплыми - это было эффектом плацебо, нет.
Эффект плацебо - это "Я чувствую себя лучше".
Но говоря, что у меня произошло общее ухудшение, но мои стопы сразу же стали теплыми,
это означает, что препарат оказал свое действие. Если это действие препарата и
он подействовал верно - сначала общее ухудшение, затем - улучшение, какой вывод можно сделать?
Вывод заключается в том, что потенция препарата была недостаточно высокой, была подобрана неправильно
и, следовательно, мы должны изменить потенцию препарата, или повторить препарат,
если не можем изменить потенцию.
К тому же он принимал массу препаратов, если вы помните, у нас был список из 30 препаратов, которые
он принимал - препараты в высоких потенциях.
Следовательно, учитывая такое лечение, когда организм получал слишком много различных потенций препаратов,
мы видим такую реакцию на препарат, которую не ожидали.
Вот почему, в подобных случаях я обычно повторяю препарат. Я не повторял назначение в его случае, но
я помню, что предлагал назначить ему более высокую потенцию. Я предлагал 10M или 50M.
-Вы говорили 10М, а затем 50М.
-Вот так. Однако Вы получили только 10М, потому что мы не смогли найти 50М. Верно?
Вы понимаете насколько это научно?
Я сказал кое-что неправильное, невозможно помнить в деталях все случаи,
как вы понимаете, но я определенно говорил, что в этом случае необходимо будет перейти к более высокой потенции.
И сейчас я думаю, я назначил 10М в данном случае? У меня были сомнения. И, действительно, я сказал 10M и 50M, чтобы
быть уверенным, что он получит высокую потенцию препарата.
Так что в этот раз Вы будете получать 50М ежедневно всю оставшуюся жизнь!
Вы получите 50М. Проблема в том, что я не знаю...у меня нет здесь, среди моих лекарств 50М.
Иначе я дал бы Вам эту потенцию.
-Есть аптека, можно оттуда принести Костасу.
-Да, есть аптека, можно принести 50М. И Вы будете принимать этот препарат ежедневно, в течение нескольких дней.
Если у Вас появится реакция на препарат, даже после первого приема - Вы остановитесь.
Ну а если не будет реакции, Вы продолжите прием. Вы можете продолжать прием 50М в течение 10 дней.
-Что произошло за это время?
-Я принял 4 дозы Calcarea 50M. В первое же утро я проснулся в хорошем расположении духа, я чувствовал себя просто великолепно.
Однако я принял еще 3 дозы, потому что хотел быть уверенным.
После этого я стал чувствовать себя все более и более уставшим, а затем постепенно я восстановился. Это заняло у меня месяц.
Это было медленное и хорошее восстановление. У меня появилось очень хорошее самочувствие. И в течение всей осени все было прекрасно.
Самочувствие становилось все лучше и лучше.
Потом, во время Рождественских каникул, у меня было несколько сложных дней, я был со своей семьей, это было очень болезненно.
Я был там, где я рос, и все были очень милы, они хотели, чтобы мне было хорошо, но
я чувствовал себя очень одиноким. Было очень тяжело.
Так что я подумал, что у меня произошел рецидив, однако затем, спустя несколько дней, туда приехали мои очень хорошие друзья.
Я остался с ними и восстановился. Но я не вернулся к тому состоянию, в котором был до этого.
Я чувствовал, что стал чуть больше напряжен, я не стал таким же. Потом, в январе, у меня действительно произошел сильный рецидив.
После него мне потребовалось около месяца на восстановление.
-Вы повторили прием препарата?
-Нет.
-Почему, ведь в январе для этого была причина?
-У меня было слишком много работы, я не заботился об этом. Мне нужно было позаботиться о том, чтобы есть регулярно в течение дня.
Я был недостаточно осторожен, и сам себя подтолкнул.
-Вы пили кофе?
-Нет.
Мне стало действительно плохо, и затем, медленно, я снова восстановился, но не до конца, я не вернулся к прежнему состоянию.
-Вы не курили марихуану?
-Нет, ничего такого.
-Никаких других лекарств.
-Потом, через два месяца, в середине марта, также случился, в некотором роде, рецидив, но я довольно быстро снова восстановился.
Но я заметил, что не чувствовал себя в одиночестве так хорошо, как осенью.
Мне нужно быть более внимательным к тому, чтобы есть регулярно. Мои стопы снова начали довольно сильно потеть
в начале апреля, появился липкий пот на стопах.
-Стопы стали холодными и начали потеть.
-Да. Я по-прежнему довольно сильно мерзну по ночам, в постели.
-Позже Вы начали сильнее чувствовать холод?
-Осенью мне было лучше, но зимой я стал более зябким.
Однако это ощущение было не таким, как раньше.
-Вы также упоминали, что том, что мерзнете в постели по ночам. Такое еще случается?
-Да, бывает, но не так сильно.
-Вы потеете ночью в постели?
-Иногда бывает, но не очень часто.
-Желание шоколада все еще сохраняется?
-Да.
-Желание яиц?
-Да, оно точно осталось.
-И стало даже больше, чем до этого?
-Нет, не больше.
-Предпочитаете яйца всмятку или вкрутую?
-Всмятку.
У Вас была жажда во время еды? Она по-прежнему сохраняется?
-Да, очень выраженная.
-Только во время еды?
-Нет, не только во время еды, постоянно, у меня довольно сильная жажда.
-Вода должна быть холодной?
-Не ледяной, нормальной температуры.
-Что насчет мороженого?
-Я его очень люблю.
-Цвет Вашей кожи изменился. Она стала краснее - это из-за местного солнца, из-за чего?
-Я не был на солнце. Я прибыл вчера после обеда.
-Вы стали более красным.
-Я не знаю почему.
-Что насчет Вашей застенчивости?
-Мне стало намного лучше.
Это действительно уже не такая уж проблема, особенно на собраниях - у меня нет с этим никаких проблем, но
в последствие я начал немного больше нервничать и стесняться в некоторых ситуациях.
Я чувствовал себя не таким расслабленным, как раньше, но затем - во время важных встреч, у меня вообще не было никаких проблем.
Хотя я слишком волновался из-за некоторых вещей.
-Вы стали более общительным?
-Да.
-Я не помню, Вы женаты?
-Нет.
-И Вы до сих пор не женились?
-Нет, я одинок, я один уже в течение полутора лет.
-Вы о чем-то задумались?
-Посмотрим. Возможно, сейчас что-то происходит.
-Ваш язык был покрыт серым налетом.
-У меня до сих пор сохраняется налет, особенно по утрам.
-Что насчет головокружения на высоте?
-Мне кажется, стало лучше. Я не пробовал подниматься на высоту, но чувствую, что мне будет лучше.
Но я помню, когда улетал отсюда на самолете, просто посмотрев вниз я чувствовал...
-Вы нервничали.
-Да, но думаю, сейчас мне стало лучше.
Когда я ночью просыпаюсь, чтобы сходить в туалет, мне по-прежнему нужно попить холодной воды, из-за
того, что я чувствую сильную сухость внутри. Просто один глоток.
-В последнее время жажда усилилась, или Вы сказали бы, что она более-менее сохраняется на прежнем уровне?
-Сейчас я стал физически более активным, так что, возможно, я пью сейчас немного больше.
-Мы должны решить, нужно ли Вам принять еще одну дозу.
-Правильно.
-Что Вы думаете? Нужно ли Вам принять еще дозу препарата?
-Думаю, да.
-Вы выждали долгое время?
-Да, я выждал долго.
-Это необычно для Вас. Сколько препаратов Вы приняли до этого?
-24 препарата.
-Прекрасно. Давайте зайдем в класс.
-Большое спасибо. Это было великолепно.
Понимаете, в этом случае, который мы только что видели, только компьютер предложил Calcarea carbonica.
Больше никто не подумал об этом препарате, если вы помните. У всех нас были сомнения по поводу этого случая.
Что мы будем делать сейчас? Дадим ли мы ему еще одну дозу, да или нет?
-Это чудо, что он еще не принял ее.
-Точно. Вам также интересно это увидеть, ведь мы много раз говорили, что
лечение будет протекать подобным образом.
Иногда состояние может ухудшаться, но никогда таким образом, как в этом случае, когда все началось.
Оно будет улучшаться и ухудшаться и снова затем улучшаться, и вы должны учитывать это и
не вмешиваться в развитие случая, не делать назначений.
Вы видите, как сложно оценить ситуацию, понять, настало ли время для повтора назначения.
Если я задам вам тот же вопрос, с вариантами ответов 1,2,3,4, как в предыдущем случае.
1 - ждать, 2 - повторять, 3 - более высокая потенция, 4 - другой препарат; какой вариант выберем для него?
Кто говорит 1? Кто говорит 2? Кто говорит 3?
Кто говорит 4? Вам лучше не поднимать рук за 4 вариант.
Ни один из этих ответов не является для него верным.
Давайте возьмем 5 вариант - более низкая потенция препарата. Кто за назначение более низкой потенции?
Ни один из этих вариантов не является правильным.
Я расскажу вам, все очень просто.
-Вам нужно жениться!
-Да, назначьте Calcarea carbonica, и любой женится.
Мы видим, что этот случай развивается вполне неплохо. Он, в итоге, сам осознал это.
Он говорит: "Мое состояние начало ухудшаться", и большая часть из вас сказали, что нужно подождать.
Это правильно - ждать, пока пройдет время. Это означает, что в тот момент мы не были абсолютно уверены.
В данный момент он приехал на консультацию. В следующий раз он сможет приехать через 6 месяцев.
Позволим ли мы ему ждать в течение 6 месяцев или дадим ему другие указания?
По-моему мнению, указания должны быть следующими: если его состояние на самом деле будет продолжать ухудшаться,
тогда он может повторить 50M.
В данный момент он находится в пограничном состоянии, хотя ключевой симптом присутствует, какой симптом
является для него ключевым, тот симптом, который говорит, что мы можем пойти вперед и повторить назначение,
о каком симптоме он сказал нам?
Он дал нам один симптом, благодаря которому мы практически уверены, что ему необходим повтор препарата.
Что это за симптом?
-Липкий пот на стопах.
-Липкий пот на стопах типичен для Calcarea carbonica, и когда он говорит, что
в последнее время у него появился липкий пот на стопах, он дает нам направление для назначения.
Я практически уверен, что ему понадобится Calcarea carbonica.
Учитывая также тот факт, что он по-прежнему чувствителен к холоду, что он потеет по ночам.
Тот факт, что он любит яйца так же сильно, как и раньше, что означает, что перед нами все еще
слой Calcarea carbonica, и он возвращается.
Мы дадим ему еще один месяц, подождем.
Спустя один месяц правильным ответом будет - "подождать", если же симптомы продолжают ухудшаться
и у Вас будет сохраняться потливость стоп, липкий пот, тогда
Вы повторите Calcarea carbonica. Это правильный ответ.
24 препарата - вы понимаете, какая проблема стоит перед нами? Мы должны найти верный препарат.
-Тогда примите еще одну дозу 50М.
-Вы приняли препарат?
-Да, я не рассказывал Вам, что произошло, когда я находился здесь.
У меня был сильный приступ сенной лихорадки. Он развивался и становился хуже день ото дня.
Я почувствовал, что процесс спустился в область груди.
Шел дождь и я почувствовал, что простуда спустилась в грудную клетку и я весь вспотел, покрылся холодным потом
я лег в постель, и мне пришлось сразу же встать, я был просто весь потный.
Так что я принял препарат и немедленно почувствовал, словно все мое тело согрелось, и голова тоже.
С того момента - это была среда - и до следующего воскресенья, все симптомы более или менее прошли.
-Что произошло с тех пор?
-Потом я вернулся домой, спустя 1-2 недели мне приснился плохой сон. Это был сон о моей матери,
мне приснилась она и я и еще один человек между нами,
мы смотрели прямо вперед, я просто стоял, а она собиралась уходить.
Она знала, что я там, но не хотела смотреть на меня, она просто игнорировала меня.
Там был человек, я не помню, кто это был, мы стояли очень близко друг к друго
и она собиралась уехать от нас навсегда. Я знал, что навсегда.
Я никогда в жизни не чувствовал себя так плохо. Я не мог...
Вы должны быть ребенком, чтобы как-то понять эту боль. Я проснулся, и как только я проснулся,
боль ушла, я тут же освободился.
Я ничего не делал, я не действовал, я просто был там. Моя мать умерла. Вот и все.
-Очень интересно. Вы осознали, что означал этот сон?
-Я думаю, боль снова возникнет. Но она проблема будет, в некотором смысле, решена, может быть и не вполне, я не уверен.
-Что произошло после этого?
-Процессы развивались медленно, постепенно становилось лучше, и все шло прекрасно
до конца июля, 24 июля я поехал на свадьбу своего брата
и я много водил машину в это время и тогда у меня произошел рецидив.
Я почувствовал депрессию, я не мог с этим справиться.
-Вы сказали, что были на свадьбе своего брата.
Впервые?
-Да.
-И пока Вы собирались туда, у Вас началась депрессия?
-Нет, не тогда. Во время моих выходных был период времени, когда
я оставался в одиночестве.
К тому же произошла еще одна вещь - на этой свадьбе была женщина, которую я очень любил, но
все это было плодом моего воображения.
Я раздул из мухи слона.
-То есть Вы вдруг осознали, что Вы это придумали, и тогда вы просто впали в депрессию
и у Вас стало ухудшаться состояние?
-Да, медленно.
Это всегда происходит довольно неожиданно, проходит пара дней - и мне становится хуже.
Не настолько, как было раньше, я никогда не возвращался к тому состоянию, в котором был до того, как начал принимать Calcarea, даже не близко.
Но все же мне стало хуже. Но я сказал себе: "Нужно подождать, иногда это проходит само собой".
Так что я подождал месяц, но ничего не изменилось.
Поэтому 20 августа я повторил прием Calcarea 50M, я принял 2 дозы, и все стало очень хорошо.
-Вы вышли из депрессии?
-Да, на следующий день.
Полагаю, я говорил, что перед тем, как случился рецидив, я внезапно почувствовал, что
не хочу видеть людей, что мне хочется спрятаться, что я не хочу, чтобы они видели, в каком я состоянии
но также я чувствовал сильное беспокойство, я думал, что никогда не вернусь к прежнему состоянию, что никогда не вернусь к норме.
Что я всегда буду таким. Две эти вещи были очень сильными.
-Вы отчаялись выздороветь и не хотите, чтобы кто-нибудь видел, как Вы себя чувствуете.
-Нет, такое чувство, словно они могу видеть меня насквозь и это причиняет мне сильную боль. Так было со мной всегда.
Но я все же чувствую, что способен себя защитить больше.
Я не настолько уязвим, как был раньше, но это по-прежнему для меня болезненно.
Но потом я медленно восстановился, несколько дней у меня была головная боль, но состояние было хорошим.
В целом, я чувствовал себя очень хорошо. Моя жизнь протекала очень хорошо, я был счастлив.
-Отлично, мы тоже счастливы.
-Я хотел бы сказать сейчас только одну вещь, потому что, находясь здесь, пройдя обучение я осознал, что
я не могу заниматься случаем.
Когда мне было плохо, я очень глубоко задумался, восстановление заняло у меня 1-2 дня, я понял
что я просто не могу заниматься клиническими случаями
я сделал очень поспешное решение, но тогда я был вполне уверен, что должно быть так, но
затем я осознал, что это не так.
-И Вы разочарованы?
-Глубоко разочарован, я должен теперь быть осторожным. Мои чувства так переменчивы - то вверх, то вниз.
Я должен больше защищать себя, если могу, и большую часть времени я могу это делать.
Это очень интересный сон; кто-нибудь может сказать мне, что он означает?
-Возможно, я попал в опасное положение, но я думаю, что в конце-концов я достаточно вырос
и позволил матери уйти.
-Позволил уйти. Идея в том, чтобы удерживать отношения и привязанность к матери
которые были очень и очень сильны, и в итоге, на подсознательном уровне он решил позволить этому уйти.
Вот что это такое.
Вполне понятно, это очень интересно и это демонстрирует, как глубоко действует гомеопатическое лечение.
Оно воздействует на подсознание и освобождает его.
Еще одна интересная вещь, которая подтверждает наш план,
в его случае вы подтвердите отчаяние выздороветь, которое мы записали жирным шрифтом
а также Вы подтвердили эту боязнь посторонних, страх, что они могут увидеть, как Вы себя чувствуете,
если Вы находитесь в состоянии Calcarea carbonica. Вы боитесь, что другие могут увидеть Вас.
Но интересно также то, что от разочарования Calcarea переходит в состояние депрессии.
Депрессия после разочарования.
И это не обязательно разочарование в любви, это может быть любое разочарование.
Вы должны быть способными увидеть прогресс в клиническом случае.
Если вы этого не видите, у вас появляются проблемы и это очень серьезно,
потому что если вы не понимаете, идет прогресс или нет,
вы будете стремиться назначить препарат несвоевременно.
Вы не видели разницы с Pulsatilla?
Вы тоже это видели.
Вы говорите, что если показан какой-то препарат, то я могу увидеть разницу.
Это то, что Вы говорите.
Я говорю, что вы должны быть внимательны, потому что если мы имеем дело с более сложными и запутанными случаями, принадлежащими
ко второй или третьей группе, то у вас будут проблемы с тем, чтобы распознать прогресс.
И это очень плохо, потому что вы сможете очень легко испортить свой случай.
-А Вы не думаете, что уже после второго рецидива, который произошел через 6-8 недель,
не думаете ли Вы, что, нужно было повысить потенцию препарата?
-Я думаю, что мы должны быть внимательней к процессу потенциирования препаратов.
Я не знаю, насколько это имеет отношение к эффективному потенциированию препарата.
Возможно, у нас есть проблемы на этом уровне - когда препарат не потенциирован правильным образом.
Вы можете представить, что это такое, когда мы говорим "50.000 раз"? Роботу потребуется месяц для того, чтобы приготовить один препарат.
Так что, если какие-то аптеки останавливаются после 2.000 раз вместо 50.000, вы не сможете
понять этого, в этом и заключается проблема.
Еще одна проблема - это загрязнение среды, в которой мы сегодня живем.
Загрязнение, в котором мы живем, очень легко может привести к рецидиву.
Я приведу вам пример.
Во время войны в Косово мы очень часто наблюдали рецидивы у людей, которые
жили на севере Греции.
У жителей Салоников и Северной Греции рецидивы случались намного чаще, чем обычно.
Так что загрязнение и то, что происходит из-за распространения этих источников радиации,
вы видите повсюду эти антенны, нас атакуют радио-волны, телевизионные волны, антенны,
мы постоянно посылаем сигналы.
Насколько это влияет на наше здоровье, и сколько может сопротивляться наше тело, я не знаю.
Так что рецидив возникает под воздействием нескольких факторов, а не только одного.
Не только из-за плохой конституции или неправильного изготовления препарата.