В этом случае - случае №23 - нам нужно помнить о двух фактах.
Во-первых, 16 лет назад у него случилось горе,
и оно было очень тяжёлым
и породило на самом деле ситуацию, которая
ощущается до сих пор.
А позднее он попал в аварию, и после сотрясения,
как он подметил,
голова стала очень чувствительной, так что даже
подушка порой казалась слишком твёрдой.
Таким образом, 16 лет назад у него было горе,
а 11 лет назад случилась авария.
Вопрос, который вы должны себе задать в данном
случае, звучит так: изменила ли авария
картину, привнесла ли она ряд симптомов, характерных
для другого лекарства, отличного от Nat-m., который,
похоже, показан пациенту,
потому что у него было горе, а также потому, что ему
всё ещё хочется
солёной и мучной пищи?
И то, и другое характерно для Nat-m., отвращение
к рыбе - тоже Nat-m., а также отвращение к жиру.
Вся его жизнь - это симптоматика Nat-m.
Причём, если пациенту хочется жирной пищи,
вы вряд ли подумаете о Nat-m.
Итак, какие симптомы? Вот уже пять лет, как у него
появились разные страхи: болезни сердца...
Поэтому вам нужно заглянуть в Реперторий.
У какого лекарства есть страх болезни сердца?
Посмотрите: "страх болезни сердца".
Arnica, Aurum, Lachesis... Хорошо.
"Страх приближения, когда к нему подходят", и "страх,
что к нему прикоснутся", и "страх внезапной смерти".
Итак, у него возникли страхи, которые
характерны для какого лекарства?
Arnica. Поэтому вам придётся выбирать
между Arnica и Natrum muriaticum.
Есть симптомы обоих лекарств.
Какое лекарство нужно назначить первым?
- Arnica.
- Arnica, да, это лекарство, симптоматика которого
возникла в последнюю очередь.
Следовательно, ответ в данном случае такой:
Arn. - первое лекарство, а Nat-m., по всей видимости,
второе.
- Вопрос к предыдущему случаю.
- Да, говорите.
- Может быть, нужна Ignatia?
- Нет.
Потому что нет отвращения к фруктам, нет вздохов.
В задаче не говорится, что она много вздыхает. Там
указано: "размышляет о состоянии своего здоровья".
В случае №24 мы видим тревогу с паническими
атаками, страхом смерти и сердцебиением.
А также некие неоднократно возникающие мысли,
от которых она не может избавиться...
после того как её мать легла в больницу, чтобы
прооперировать желчный пузырь.
У неё страх закрытого пространства или людных
мест, высоты, смерти, толпы, грозы,
землетрясений, крыс; она никогда не войдёт в лифт,
может отправиться на седьмой этаж (пешком)...
"Никогда не войдёт в лифт" означает, что у неё страх
закрытого пространства, она боится оказаться запертой
в маленьком тесном помещении;
желание компании, не хочет оставаться одна,
улучшение от утешения,
отчаяние по поводу здоровья - не верит в выздоровление:
ей хочется услышать от меня заверения в том,
что ей станет лучше, что она поправится;
ухудшение в жаркую погоду.
В этом случае перемешаны симптомы нескольких
лекарств - это создаёт путаницу.
Как мы знаем, страх смерти и тревога за здоровье,
и страх высоты, и страх крыс
соответствуют Calcarea carbonica, но ухудшение
в жаркую погоду не согласуется с Calcarea carbonica.
А кроме того, здесь есть тревога за здоровье
с паническими атаками в сочетании со страхом
смерти и сердцебиением.
Это главные симптомы, самые сильные.
- Argentum nitricum или...?
- В данном случае также можно назначить Phosphorus.
- Вы сказали Arg-n. или Aconitum, но в какой
последовательности? Какое лекарство сначала?
- Argentum nitricum должен быть первым, а Aconitum
может быть вторым или третьим, и
Phosphorus может быть вторым или третьим.
В случае №24 оправдано назначение Phos.
Кто назначил Phos. в случае №24?
Кто назначил Acon.?
Наконец, кто назначил Arg-n.?
Вы усваиваете принцип, у вас получается,
потому что большинство из вас понимает,
как сделать выбор из нескольких лекарств, когда
есть показания сразу для нескольких средств.
Это характерно для большинства случаев,
а в данном случае это видно очень чётко.
- Но ведь есть ключевой симптом Aconitum:
"панические атаки со страхом смерти и сердцебиением..."
- Понимаете, симптом с формулировкой "панические
атаки со страхом смерти и сердцебиением"
может быть у Acon.
В чём разница: чтобы выбрать Acon., нужно чтобы
симптом "панические атаки" имел тройное
подчёркивание.
Тогда это будет Acon., причём, у симптома "тревога
за здоровье" должно быть 1 подчёркивание.
Но с другой стороны, есть тревога за здоровье,
иногда с паническими атаками, со страхом смерти
и сердцебиением; кроме того, есть страх высоты
в третьей степени, а этого вы не найдёте
у Aconitum.
Страх закрытого пространства, тройное
подчёркивание, соответствует и Acon., и Arg-n.
Желание компании - Acon., он не хочет
оставаться один, улучшение от утешения,
нужен кто-то, кто будет рядом с ним, хуже
в жаркую погоду, подчёркнуто два раза.
таким образом, большая часть этих симптомов...
Вам нужно выбрать между Acon. и Arg-n.
или, если угодно, Phosphorus.
Потому что у Phos. есть тревога за здоровье, у него
могут быть приступы паники со страхом смерти,
однако страх замкнутых пространств или
людных мест у Phos. не такой сильный.
"Страх высоты" - Phos. есть в этой рубрике,
но у него симптом не очень сильный.
Страх смерти у Phos. довольно сильный; страх толпы,
страх грозы - два раза подчёркнуто,
но может быть и тройное подчёркивание;
"страх землетрясения" может быть у Acon., Arg-n. и
Phos., но самый сильный - у Acon. и Arg-n.,
тройное подчёркивание.
Вот почему соперничают здесь Acon. и Arg-n.
Но Arg-n. следует поставить на первое место.
"Желание сладкого": если взять Реперторий и найти
эту рубрику, то можно увидеть, что у Arg-n. "желание
сладостей" в третьей степени,
"желание мороженого" - в третьей степени, затем
"желание соли" - во второй степени. А желание
сладкого и солёного характерно
для Arg-n., а не Phos. и не для Acon., потому что
у Arg-n. это желание сильное.
Оно очень сильное.
Таким образом, есть доводы в пользу Acon., но не пытайтесь
представить этот случай как Acon., не нужно.
Если вы дадите Acon., он не подействует.
В этом случае Acon. не сработает.
- Как найти в Репертории рубрику "панические атаки"?
- Не думаю. что есть такая рубрика.
Страх и паника - какие это лекарства?
- Прошу прощения, скажите, пожалуйста,
какие лекарства нужно включить
в рубрику "паника" в Репертории?
- Какие лекарства? Почему я должен их назвать?
- Чтобы лучше справляться с подобными случаями.
Должна быть такая рубрика.
- Почему я должен перечислять их? Я не думаю, что
существует такая рубрика. Я читаю вам Materia Medica
конкретных лекарств...
Если я назову все лекарства, у которых бывают
приступы паники, то вы, в конце концов, запутаетесь.
"Страх землетрясений" - нет.
Это Stramonium, это Aconitum, Argentum nitricum,
Gelsemium, Opium.
Панические атаки - это Arsenicum, Aconitum,
Argentum nitricum, Platina, Gelsemium,
Phosphorus, Hydrophobinum и другие лекарства.
Теперь найдите в своих записях случай №26.
Мужчина 35 лет жалуется на боли в желудке,
возникающие спустя 2-3 часа
после еды; это боль с ощущением, как будто
у него в желудке камень.
"Снижение памяти" - тройное подчёркивание, и это очень
сильно вредит больному в обыденной жизни,
в дружеских отношениях и в бизнесе.
Он понял, что из-за плохой памяти перестаёт
соответствовать профессиональным требованиям.
Он объясняет происходящее тем, что
примерно за 1 год до потери памяти
у него была травма головы.
У него боли, охватывающие всю голову,
с ощущением сжатия,
как будто вокруг головы повязка.
Ему явно не хочется встречаться с определёнными
людьми, а кроме того, иногда он ругается.
Ему нравится музыка - он очень чувствителен к ней.
В завершение он сказал мне,
что из-за потери памяти он стал задумываться
о самоубийстве.
В этом случае есть симптомы трёх разных
лекарств: Anacardium, Arnica
и Natrum carbonicum.
Лекарство, которое вы должны будете назначить
первым, должно влиять на память,
потому что симптом "снижение памяти" - в третьей степени,
и эта проблема мешает пациенту выполнять работу.
Это означает, что у него серьёзная проблема.
При этом он чувствует себя ущербным,
а это значит, что он считает себя...
Иными словами, он говорит: "Мне кажется, что
у меня больше нет уверенности в своих силах,
я утратил уверенность в себе". Это ещё один
способ описать
симптом Anacardium.
У него явное нежелание встречаться с конкретными
людьми. Если посмотреть в Репертории,
то это яркий симптом, мы находим его
у Nat-c. Но он, должно быть,
объясняется нарушением памяти, его комплексом,
из-за которого он не хочет ни с кем видеться.
Следовательно, этот симптом можно расценивать
как симптом Anac.,
он может трактоваться как "отсутствие
уверенности в себе".
Кроме того, он ругается, а это также симптом Anac.:
как мы уже говорили, "желание ругаться, проклинать".
Значит, ответ - Anacardium, а если он
не подействует, у нас есть в запасе Arnica,
назначение которой оправдано наличием
этиологического фактора - у него была травма, верно?
За год до потери памяти у него была
травма головы.
Возможно, ему показана Arnica, и если в этом
случае вы назначите Arn., то сможете набрать
определённое количество баллов,
но в качестве первого лекарства
вы точно должны назначить Anac.
Итак, кто назначил Anacardium? Очень хорошо.
Кто назначил Arnica?
Кто назначил Natrum carbonicum?
Итак, нам нужно разобраться, но в чём разобраться?
Какие из перечисленных симптомов являются
самыми главными, располагаются "поверх" остальных
и в настоящее время беспокоят
больше всего, верно?
- Я хочу задать вопрос относительно случая №26.
Почему бы не назначить Natrum sulphuricum?
Ведь у него есть травма головы, мысли
о самоубийстве, отвращение к сырой погоде,
и, думаю, светобоязнь тоже есть?
- Да, но...
Это не может быть Nat-s., потому что основная
проблема - потеря памяти, а также отсутствие
уверенности в себе, которое в данном случае
имеет разные проявления.
А значит, эти два пункта вы не можете не учитывать.
А кроме того, у него есть ощущение сжатия
головы, как от повязки.
Как мы сказали, ощущение повязки здесь, здесь и здесь
(голова, локоть, колено) - это симптом Anacardium.
Таким образом, у вас достаточно симптомов,
чтобы предпочесть Anacardium,
именно поэтому большинство в классе выбрало его.
А теперь, кто просто услышал и записал лекарство?
Она честная. Одна? Только она одна?
Я говорю про Anacardium.
Нет, не потому что прочитали, а услышали
от кого-нибудь и написали ответ.
Да, я задаю глупые вопросы. Слушаем вас.
- В этом случае №26 я выбрала Baryta carbonica,
потому что ему не хочется, чтобы вокруг были люди,
а также потому что у него светобоязнь, хуже от солнца.
- Это правильно. Она говорит, что в случае №26
написала в ответе Bar-c.,
потому что есть слабая память, комплекс
неполноценности и светобоязнь,
и это верно.
То, что она говорит, правильно, потому что указанные
симптомы принадлежат Bar-c. в том числе;
но есть одно отличие.
В чём состоит отличие?
Отличие заключается в одном особенном симптоме,
который принадлежит исключительно Anacardium,
и этот особенный симптом - ощущение повязки на голове.
Вы игнорируете этот симптом и выбираете Bar-c.
Я должен начислять баллы за Baryta carbonica.
Я заинтересован в том, чтобы на основании информации,
которую я даю, из перемешанных симптомов
разных лекарств
вы умели выделять симптомы самого главного
лекарства. Это самое важное упражнение для меня
и для вас, чтобы вы могли двигаться вперёд
и решать задачи.
"Вижу ли я в каждом случае, или в половине случаев,
или в каждом третьем случае, или ни в одном случае
я не нашёл правильное лекарство? Тогда что-то
не так, и я не усвоил способ мышления."
Наша задача научить вас мыслить в таких обстоятельствах,
когда сложно принять решение.
- Я хочу спросить вас, почему здесь, в случае №26,
не подходит, например, Aurum.
Я подумал об Aurum, потому что у человека
возникли мысли о самоубийстве
по такому незначительному поводу, просто потому,
что он что-то забывает. Хочется понять,
почему не Aurum.
Таков был ход моих мыслей.
- Хорошо, я вам поясню.
На основании описания случая вы должны
прийти к заключению, что потеря памяти
имеет большое значение для вашего пациента,
потому что он не может работать, многое забывает:
он занят торговлей,
и при этом забывает многие вещи.
Так мысль о том, что он больше не в состоянии
работать, порождает, в свою очередь, новую мысль о том,
что у него есть ещё один выход: покончить с собой.
Если бы здесь симптом "склонность к самоубийству"
был подчёркнут 2-3 раза, причём, для мыслей
о самоубийстве не было бы серьёзной причины,
то у вас было бы право думать об Aurum. Но
в нашем случае, при указанных обстоятельствах,
когда мужчина вынужден прекратить работать,
он жалуется: у меня проблема, я не могу вспомнить,
и мне придётся оставить работу, и у меня
больше нет уверенности в себе.
Я обращаюсь к людям и забываю, что нужно
сказать, я лишился памяти - что это за жизнь?
"Я не могу так жить дальше," - вот его слова.
- Это могло быть переутомление, и в этом случае
тоже мы должны были бы подумать об Aurum:
он много работает, а потом обнаруживает, что не помнит,
что стал бесполезен: "Теперь моя жизнь кончена".
- Вам нужно учитывать все факты.
Ему 35 лет, и нигде не сказано, что он
переутомился и вследствие
крайней усталости не может ничего вспомнить.
Этого никто не говорил.
В условии задачи нет той информации,
которую вы берётесь обсуждать.
Напротив, у него нарушение памяти
без особой причины плюс чувство
неполноценности, утрата уверенности в себе,
плюс симптом, характерный для Anac.,
а именно: ощущение повязки вокруг головы.
Поэтому первым лекарством должен быть Anacardium.
"Проклинает, ругается" во 2-3 степени - пациент
говорит об этом как о симптоме.
Он утверждает, что ему это не свойственно, в противном
случае это бы не расценивалось как симптом,
потому что каждый человек ругается,
больше или меньше.
Но если вы обычно не ругаетесь, а потом вдруг
начинаете сквернословить, то это будет симптомом.
Вы не поверите, когда родители пожалуются, что
ребёнок 7-8 лет, оказавшийся в состоянии
Anac. или Nit-ac.,
всё время ругается: "Мы не знаем, где он
набрался этих слов,
потому что мы дома не употребляем такие слова,
а у него
это похоже на потребность, словно
безумие какое-то".
- Думаю, отличие между Bar-c. и Anac. состоит в том, что...
здесь говорится "потеря памяти", а ещё
говорится, что она внезапная. У Anac.
будут подобные внезапные провалы в памяти
с заторможенностью,
тогда как у Bar-c. расстройство памяти
будет постоянным...
- Верно, а кроме того, нарушение памяти в данном
случае сильное, к тому же есть чувство
неполноценности и
ещё два симптома Anac.: ощущение повязки
и потребность ругаться.
Симптомы приводят вас прямо к Anacardium -
именно так думало большинство из вас,
именно поэтому вы написали Anancardium.
Покажите ещё раз, сколько человек
указало Anac.? Почти 95%.
Нам придётся встречаться с разными лекарствами.
Патология, которая описана вначале: опухание гортани,
области лица указывает на какое лекарство? На Apis.
Это сопровождается бессонницей: просыпается
в 2-3 часа ночи
и не может заснуть. Это говорит в пользу другого
лекарства - Kali carbonicum, мы его ещё не (разбирали).
Она сексуально очень возбудима, но всякий раз
после занятия сексом чувствует сильную усталость.
Это может быть Agaricus в сочетании с рядом других
лекарств, как например, Calcarea carbomica,
Staphysagria, Medorrhinum.
Очень совестливая и ответственная, с развитым
чувством долга - снова возникает идея Kali-c.
Ухудшение от тепла, тройное подчёркивание:
забудьте Kal-c. и обратитесь снова к Apis.
Женщину беспокоят страхи, например,
страх темноты, высоты, крыс и тому подобное.
Сочетание страхов темноты, высоких мест и крыс
даёт Calcarea carbonica, но она неуклюжа,
часто роняет вещи - это опять указывает на Apis.
Она чувствовала усталость, эмоциональную и
физическую, жаловалась на упадок сил - это
может быть любое лекарство.
Желание сладкого - Calc., улучшение от
прикладывания холода - в пользу Apis.
хуже после сна - это может быть Kali-carb, Med. и другие.
Таким образом, первое лекарство, которое вы
должны выписать в данном случае, - это Apis.
Кто назначил Apis?
Очень хорошо.