Случай 14: мужчина 45 лет, потеря голоса,
частичный паралич голосовых связок.
У этого мужчины была очень интересная, но трудная жизнь.
На тот момент он являлся директором Школы для слабослышащих, а также был в ней учителем.
Он приехал в Афины из своей деревни, когда ему было 12 лет
и жил вместе со своим дядей, который плохо к нему относился.
Когда ему было 13, его родители погибли в автомобильной аварии и несчастный мальчик переходил
от одних родственников к другим.
Он был замкнутым мальчиком, он не показывал своих эмоций свободно
и у него случались приступы неудержимого плача.
Все это продолжалось до тех пор, пока ему не исполнилось 18, когда в конце концов он поступил в Университет.
В это время его жизнь повернулась к лучшему.
Он присоединился к определенным политическим кругам, среди которых главенствовало течение анархизма.
Он всегда заступался за слабых и в первую очередь смотрел, справедлива ситуация
или нет.
Он не выносил вида страданий других, и всегда появлялся рядом для того, чтобы помочь.
Он глубоко сострадал страданиям других, и он из кожи вон лез, чтобы облегчить эти страдания.
Желание рыбы, мороженого, копченого мяса и, в особенности, бекона.
В данном случае решением должен быть выбор из трех препаратов.
Один из них - Staphysagria, следующий - Phosphorus и еще один - Causticum.
Если вы написали какой-нибудь из них, вы получите несколько баллов.
Кто написал Staphysagria? Никто.
Кто написал Phosphorus? Кто написал Causticum? Кто написал другой препарат?
Следующий случай: женщина, возраст около 30 лет. жалобы на боли в правой лопатке.
Эта боль началась приблизительно три месяца назад и беспокоит ее
всякий раз, когда ей приходится поднимать что-нибудь тяжелое.
Она также страдает от вздутия живота с сильным скоплением газов и
метеоризмом, а также у нее есть боли из-за варикозных вен на правой ноге.
Все эти симптомы ухудшаются в период с 4 до 8 часов.
Примерно 5 месяцев назад у нее к тому же появились проблемы с желчным пузырем.
У нее желчнокаменная болезнь и она должна быть осторожна в отношении диеты - необходимо избегать пищи, богатой жирами.
Относительно ее характера - эта женщина хочет, чтобы другие люди ее слушались
и она злится, когда они этого не делают.
Она имеет довольно большое влияние на членов своей семьи и хочет управлять их жизнью.
У нее есть страх змей и иногда у нее бывают сны на эту тему.
Желание сладостей, горячих напитков и отвращение к сыру.
Выбор будет между Lycopodium and Chelidonium.
Здесь есть выраженные симптомы Lycopodium: ухудшение между 4 и 8 часами, желание сладостей, вздутие, однако
здесь также есть выраженные симптомы Chelidonium.
Это то, что мы должны обсудить, и отвращение к сыру склоняет нас в пользу Chelidonium,
боль в правой лопатке - в пользу Chelidonium; у обоих этих препаратов есть
проблемы с желчным пузырем, у обоих есть желание теплых напитков.
Что позволяет вам принять решение в пользу одного или другого препарата?
У нее нет других страхов, кроме боязни змей.
-Я думаю, что ее характер очень важен.
-Да, характер очень важен.
В данном случае, когда вы видите, что физические симптомы уравновешены,
вы видите баланс двух препаратов, они практически равны, но у вас есть описание
типа личности, которое подходит больше для того или другого препарата.
Таким образом, баланс смещается, что дает дополнительный вес препарату
в соответствии с характером ситуации.
Так что же, в пользу какого препарата мы склоняемся - Lycopodium или Chelidonium?
Поскольку мы услышали симптомы, которые, мы знаем, принадлежат Chelidonium - в данном случае мы делаем назначение
основываясь на Материа Медика, и не слишком опираясь на Реперторизацию.
Кто сделал назначение в пользу Lycopodium? Кто сделал назначение в пользу Chelidonium?
Кто назначил другой препарат - Lac caninum?
Ведь здесь есть страх, присутствующий у Lac caninum, достаточно ли этого в данной ситуации, чтобы уравновесить симптомы Lachesis?
У нас нет остальных симптомов Lac caninum.
Следовательно решением должно стать назначение Chelidonium - его необходимо назначить первым, если этот препарат не подействует,
тогда вы перейдете к Lycopodium.
Здесь есть указание на время от 4 до 8, есть какой-либо другой препарат, привязанный ко времени в 4 до 8?
Позвольте мне чуть подробнее объяснить случай.
Может ли быть так, чтобы у других препаратов наблюдалось ухудшение с 4 до 8?
Это возможно. Может быть и так, что у Chelidonium будет ухудшение в это время.
Такое тоже может быть, это нигде не записано, но это возможно, однако в данном случае есть другой
момент, который для меня очевиден.
Этот случай говорит, что сначала вы должны будете назначить Chelidonium и тогда боль в правой
лопатке уменьшится и она почувствует себя лучше психологически, возможно у нее по-прежнему будет сохраняться вздутие
и может быть у нее будет сохраняться ухудшение с 4 до 8.
В данном случае нужно будет Lycopodium в качестве комплементарного препарата для того, чтобы добиться полного излечения.
Вот как вы должны рассуждать: "Сначала я назначу Chelidonium, если он не подействует я перейду к Lycopodium".
Если же он подействует и после этого останутся симптомы Lycopodium, хорошо, Lycopodium и
Chelidonium комплементарны, тогда я перейду к Lycopodium, после этого я завершу всю картину.
Я помню случай в Германии. Жестокие головные боли у женщины, ужасные головные боли
в течение 15-20 лет, ее жизнь была разрушена.
Я назначил Chelidonium и у нее возникла ужасная реакция.
Через несколько месяцев она пришла на следующий прием и у нее начали появляться симптомы Lycopodium, и я почувствовал, что
в дальнейшем она, скорее всего, перейдет в состояние Lycopodium, а затем - к Pulsatilla.
Пациентка ушла, я объяснил ситуацию в классе и врач, который занимался лечением
этой пациентки в течение нескольких лет, этот врач находился в классе.
Я все это рассказал в классе, и, конечно, все это было записано на видео - то, что я сказал, потому что
Экспертная Система также выбрала Lycopodium, а затем Pulsatilla в качестве двух лучших
назначений после шести месяцев лечения Chelidonium.
У нее по-прежнему сохранялись боли, она не излечилась, я объяснил классу развитие ситуации, объяснил,
что развивается симптоматика Lycopodium и что, скорее всего, за этим последует Pulsatilla.
Она есть на видео, все, что я говорю вам сохраняется на видео. Она приходит, после того, как я снова возвращаюсь в Германию,
она приходит на последующий прием. Она говорит: "Я должна сказать, что Ваш препарат не вылечил меня.
Так что я вернулась к своему врачу, и он дал мне сначала Lycopodium, а затем Pulsatilla и
теперь со мной все в порядке. Я не стал ничего говорить, я сказал: "Хорошо, это очень хороший врач", поскольку я имел в виду,
что он по крайней мере прислушался к тем указаниям, которые я дал.
Единственная разница в том, что он не сказал ей, что я объяснял это в классе.
Его решение было таким, ну что ж, такие мелочи простительны,
до тех пор, пока пациенту хорошо.
Тогда я вернулся к видео и спросил класс, помнят ли они.
Lycopodium и затем Pulsatilla, так как мы знаем, что эти препараты хорошо последуют один за другим
и дополняют действие друг друга.
-В данном случае, у нее процесс развивается от Chelidonium в сторону Lycopodium.
Не могли бы Вы рассказать нам о нескольких хороших признаках, чтобы понять, когда нам нужно поменять препарат?
Ведь дифференциальный диагноз очень сложный. Как принять решение?
-Что ж я возвращаюсь к его вопросу, когда он спросил: "Какие есть знаки,
когда пришло время для того, чтобы назначить Lycopodium"?
Я сказал, что в данном частном случае, как только вы увидите перемены, то есть увидите, что
человек чувствует себя лучше психологически, что боли в правой лопатке нет
и, возможно, при этом вздутие стало даже более выраженным или общее ухудшение с 4 до 8 действительно устойчиво.
Вы можете даже через месяц дать Lycopodium, но бывают и другие случае, в которых вам придется
ждать до тех пор, пока не разовьется картина Lycopodium.
Существует другая возможность. Вы назначаете Chelidonium и затем происходит улучшение всех симптомов,
уменьшается вздутие, уже не такое выраженное ухудшение в течение времени с 4 до 8,
вам кажется, что весь организм проходит некое развитие, не трогайте его во время этого развития.
Однако через 6 месяцев пациент возвращается и говорит: "Теперь я чувствую с 4 до 8...
у меня снова появилось вздутие, и стало огромным" - вот то время, когда вы назначите Lycopodium.
-Но ведь можно сказать, что Lycopodium действует более глубоко, у него более глубокое действие
и сначала нужно назначить препарат, который действует неглубоко,
не влияет на человека на таком глубоком уровне?
-Да, вы можете так сказать. На самом деле тот препарат, который в итоге перемещает всего человека
на другой уровень - это препарат и является самым глубоким.
Это может быть третий или четвертый препарат - тот препарат, который это сделает.
Конечно, третий или четвертый будет не потому, что вы назначили три неправильных препарата.
А потому что вы назначили три верных препарата, и четвертый правильный препарат приведет к переменам.
-Я приняла решение в пользу Lycopodium, потому что Вы говорили нам, что ментальные симптомы Chelidonium
не слишком выражены, и Lycopodium тоже может быть диктатором.
Второй момент - это время с 4 до 8, что является очень важным симптомом,
затем теплые напитка, желание которых есть у Lycopodium и в данном случае есть оценка только этого симптома
желание горячих напитков во второй степени, в Репертории сказано, что у Lycopodium есть боль
распространяющаяся от правого подреберья до лопатки.
И это правосторонний препарат, поэтому моим решением было назначение Lycopodium.
-Да. В чем-то Вы правы, однако случай выстроен таким способом, чтобы максимально запутать.
То, что я сказал, вы должны прочесть между строк.
Если бы здесь было сказано, что она является диктатором в своей семье, а за ее пределами она трусиха,
Вы были бы абсолютно правы, и не возникло бы никаких вопросов относительно назначения Lycopodium.
Но, учитывая то, как построен этот случай, он выражает идею Chelidonium больше, чем
идею Lycopodium. У Lycopodium также есть некоторые страхи, какие страхи будут у Lycopodium?
Вы продолжаете спрашивать. Если у этого человека разовьются страхи - страхи Lycopodium
то они повернут случай в сторону Lycopodium, но они не повернут наш случай в сторону Lachesis.
Итак, у нее есть некоторые страхи, но они не принадлежат Lycopodium, к тому же она управляет своей семьей,
у нее есть своя точка зрения, однако здесь продемонстрирована сильная личность, а не слабая личность, которую
демонстрирует картина Lycopodium. В противном случае, у нас были бы какие-то указания на этот счет.
-А что было бы, если бы у нас не было никакой информации о ее характере?
-Тогда Lycopodium.
-Если нам приходится делать выбор между "отвращением к сыру" и временем, какой симптом должен быть главным?
-Если бы у вас не было никакой информации о характере пациентки,
тогда должен был быть назначен Lycopodium.
В данном случае у вас больше симптомов, относящихся к физическому уровню, и их баланс склоняется в пользу Lycopodium.
Баланс ментальных симптомов склоняется в пользу Chelidonium.
Вот почему баланс смещается, если бы вообще не было ментальных симптомов, только симптомы желания,
вы должны были бы назначить Lycopodium.
-Могу я кое-что сказать?
-Я хочу провести сравнение между этим случаем и случаем, который мы рассматривали вечером
случаем Argentum nitricum.
Здесь перед нами очень характерная физическая патология - варикозно расширенные вены на правой ноге.
Они потенциально опасны для жизни.
Я не вижу в Репертории, чтобы Chelidonium был показан при варикозе на ногах.
Мой вопрос заключается в следующем: если нам приходится выбирать, какую патологию мы будем лечить в данном случае,
то я бы сказал, что существует потенциальная опасность проблем из-за этого варикоза.
Вроде легочной эмболии, к примеру, или чего-нибудь подобного.
Может быть нам следует сделать официальное дополнение в Реперторий - внести Chelidonium
в качестве средства при варикозных венах на правой ноге, либо нам следует назначить Lycopodium в данном случае.
-Нет, это не так.
Когда перед вам некая патология, которая не принадлежит препарату,
это не значит, что эта патология не будет излечена этим препаратом.
Это означает, что, скорее всего, она будет излечена.
Если она не будет излечена с помощью этого препарата, то все же сначала Chelidonium окажет свое действие, затем Lycopodium и
если после этого варикозное расширение вен будет сохраняться, то это означает, что следующий препарат, должен будет затронуть этот уровнь
и этот препарат - Pulsatilla, который является комплементарным к Lycopodium и тогда
вы увидите симптомы Pulsatilla.
Варикозные вены не являются смертельно опасным заболеванием, я не видел таких случаев.
-Я их видел.
-Извините, что прерываю, ноя хотел бы кое-что прояснить.
До этого я переводил вопрос леди, которая говорила на немецком.
Вопрос был относительно того, действует ли Lycopodium на более глубоком уровне, чем Chelidonium, и Вы сказали "да".
Но я понял, что ее вопрос заключался в том,
предлагаете ли Вы использовать в качестве первого препарата тот, который не действует
глубоко на психологическом уровне?
В этом и заключается причина, почему Вы начали с Chelidonium? То есть я хотел бы таким образом подправить вопрос.
-Хорошо, что Вы сделали это пояснение.
Я не предлагаю, чтобы в клинических случаях вы сначала назначали поверхностный препарат, а затем - более
глубокий, нет. Совсем нет.
Я говорю, что вы должны выбирать то, что находится на поверхности, основываясь на той информации, которой вы владеете.
Используйте то, что находится на поверхности.
Если на поверхности картина полихреста - используйте полихрест.
Если перед вами картина, указывающая на малый препарат или на поверхностный препарат - назначайте его.
Это и есть правильный препарат, и он будет действовать. Не беспокойтесь.
Он подействует. Его действие может не закончиться полным излечением, но оно приведет случай к следующему препарату
и тогда вы сможете сказать, что следующий препарат уберет все симптомы, что он более глубокий.
Да, он действует более глубоко, таким образом вы можете сказать, что он более глубокий, но всегда давайте тот препарат, который
вытекает из информации, полученной от пациента в данный момент.
-Я имел в виду другое. Я хотел сказать, что в случае, если мы владеем одной и той же информацией
относительно обоих препаратов выбора, важнее ли использовать химические процессы,
то есть использовать симптом "отвращение", или более важным является симптом времени, в качестве решающего фактора?
-Нет. Они равнозначны. В таком случае ваш выбор должен опираться только на интенсивность симптома.
Если симптом очень четкий, трижды подчеркнут - "ухудшение с 4 до 8" - забудьте об этом.
С другой стороны, если он не настолько четкий, а симптом "отвращение к сыру" очень выражен,
он очевиден, и к тому же у вас есть симптом "боль в лопатке", тогда баланс будет смещаться в сторону Chelidonium.
Таким образом, интенсивность и четкость симптома будет определять ваш выбор.
-Если мы даем в данном случае Chelidonium, а затем процесс начинает сдвигаться в сторону Lycopodium,
будем ли мы наблюдать, что человек из сильной личности становится трусливым?
И что это, излечение или нет?
-Нет.
-Я все еще не понимаю.
-После этого вы не должны увидеть ментальной патологии.
Я говорю, что часть существующей патологии останется, на физическом уровне останется патология,
которая перекрывается Lycopodium, в таком случае вы можете его назначить.
Вопрос в том, во всех ли случаях должна быть на ментальном уровне? Ответ отрицательный.
Ментальная патология не должна присутствовать во всех случаях, совсем нет.
Люди могут быть вполне сбалансированы эмоционально и ментально
и очень страдать физически. Ментальная патология не обязательно должна присутствовать.
У Lycopodium может вовсе не быть такого характера, который мы описали.
Он может быть совершенно уравновешен на ментально-эмоциональном уровне, и перед нами будут только физические симптомы.
В таком случае вы займетесь лечением физических симптомов.
Вы не должны обязательно наблюдать ментально-эмоциональные отклонения в каждом случае.
Вы должны очень четко это знать, потому что часто возникает непонимание того, чему я учу.
Когда я обучаю студентов, они говорят: "Джордж сказал делать назначения, основываясь только на сущности личности".
Что такое сущность? Ментально-эмоциональная картина.
Когда, в итоге, спустя 2-3 года я услышал это, я сказал: "Нет, ради Бога, не говорите так,
я этого не говорил".
Я даю вам некую ментально-эмоциональную структуру отдельных препаратов, это не означает, что
вы должны делать назначения, основываясь только на этом.
Ведь к вам может прийти пациент типа Lachesis, которому не присуща ни ревность, ни зависть, это может быть очень приятный человек
и вы пропустите этот препарат. Вы скажете: "Этот человек такой милый, как я могу дать ему Lachesis"?
Конечно, ведь он уравновешен на данном уровне.
Так же как кто-нибудь уравновешен на физическом уровне
и вы скажете: "Как я могу дать Lycopodium человеку, у которого нет вздутия
и его печень нормально функционирует".
Нет, вы можете дать ему этот препарат, потому что перед вами будет ментально-эмоциональная картина Lycopodium. Это должно быть понятно.