Das ursprüngliche Problem war Schlaflosigkeit. Beim kleinsten Geräusch war es ihm unmöglich zu schlafen.
Erwachen vom kleinsten Geräusch. Es dauert 3-4 Stunden bis er einschlafen kann.
Und dann hatten Sie nachts Angst vor dem Alleinesein. "Wahrscheinlich, weil ich mich
als kleiner Junge gefürchtet hatte. Ich sah einen Mann mit einem Messer in der Tür stehen..."
Es könnte Einbildung gewesen sein.
Liebt Tiere, schlechtes Gedächtnis, Furcht vor Schlangen und Höhenangst, ging nicht gerne zur Schule.
Er war ein schlimmer Junge.
Medizinische Vorgeschichte: Als Kind viele Ohrinfektionen, die mit Antibiotika behandelt wurden,
hatte alle Kinderkrankheiten, nimmt keine chemischen Medikamente.
Haben sie jemals Marihuana genommen?
Das ist lange her -- nicht viel.
Hohes Fieber zuletzt im Dezember. Nie schwere Akutkrankheiten.
Und das erste Mittel, das ich verschrieben habe, war Coffea XM. Die Schlaflosigkeit hielt noch eine Weile an...
Ja, aber die ersten Nächte nach Coffea schlief ich gut. Dann ging es aber rauf und runter.
Und wie ist es jetzt?
Viel besser.
Ich habe es noch immer, aber nicht mehr so oft. Beim Einschlafen bin ich noch immer geräuschempfindlich.
Und ich habe Ihnen noch ein anderes Mittel verschrieben,
als sie Probleme mit dem Knie hatten.
Ich glaube, Sie haben mir Physostigma.
Ja, aber aus welchem Grund?
Weiß ich nicht mehr.
Sehr schön...
Aber Sie gaben mir auch Bryonia wegen einer Daumenverletzung und er wurde taub.
Eine schwere Verletzung?
Es tut noch immer weh.
Die Schmerzen waren nach Bryonia besser, aber jetzt...Sie gaben mir auch Natrium muriaticum,
als ich zur ersten Folgebehandlung hier war.
Dann haben Sie mir geschrieben, dass Ihr Daumen sich gebessert hatte, immer noch schmerzhaft,
aber Ihr größtes Problem war, dass Ihre Ex-Freundin Ihnen deutlich gemacht hat,
dass "sie mich verlassen hat"
Wir haben uns getrennt.
"Und dass zerstört mich wirklich und ich weine die ganze Zeit."
Sie sehen aus wie einer harter Mann, aber...
Bin ich nicht!
"Ich bin alleine."
Ich weine nie vor anderen.
"Ich fühle mich wirklich schreckltich. Ich denke die ganze Zeit an sie.
Ich weiss, dass es normal ist, sich schlecht zu fühlen, wenn so etwas passiert,
aber im Moment ist es wirklich schlimm.
Gibt es etwas das ich tun kann?"
Was kann ich also tun, Ihnen ein Mittel schicken?
Sie gaben mir 10 Tage lang täglich Natrium muriaticum.
Und was hat das gemacht? Das haben Sie vergessen.
Total. Nein, es war viel besser.
Wie ist die Situation jetzt?
Mit meiner Freundin?
Sie hat Sie verlassen. Haben Sie eine neue Freundin?
Ja.
Ich sehe das.
Jetzt ist mein Hauptproblem aber, dass ich anfälliger bin für Muskelverletzungen. Und auch meine Allergie.
Sie haben eine neue Verletzung?
Viele.
Fahren Sie Motorrad?
Nein, ich trainiere Kampfkünste. Und ich glaube, ich bin verletzungsanfälliger als alle anderen.
Wissen Sie, was man in Indien sagt?
Das ist Ihr Karma.
Ok. Ich hoffe nicht.
Ok, Sie müssen vorsichtiger sein als die anderen. Haben sie sich selbst verletzt?
Denn ich kann sehen, dass Ihr Körper kräftiger geworden ist. Ist das richtig?
Vielleicht.
Sie trainieren noch immer Kampfkünste, obwohl Sie sich verletzt haben?
Ja.
Wissen Sie, warum Sie sich öfter verletzen als alle anderen?
Vielleicht, weil ich auf der emotionalen Ebene gesünder bin, als auf der physischen.
Haben Sie, in Folge der Verletzungen, derzeit Schmerzen?
Ja.
Wo?
In den Armen und im Handgelenk?, in meinem Fuss, im Zeh und in den Rippen.
Hier Muskelverspannungen, auch leichte Schmerzen im Knien, Gelenke sind etwas steif.
Verletzen Sie sich, wenn Sie mit jemandem kämpfen?
Ja, aber nicht nur beim Kämpfen, auch wenn wir Fußtechniken üben. Ich ziehe mir leicht eine Muskelzerrung zu.
Als ich mich am Arm verletzt hatte, habe ich drei Wochen lang nicht trainiert. Das hat aber nicht geholfen.
Dann gaben Sie mir aber Rhus tox C200, worauf mein Knie sich sehr gebessert hat.
Das hatte aber keine Wirkung auf die Arme. Dann nahm ich Rhus tox C200 jedoch fünf Tage lang täglich ein
und es wurde wesentlich besser, allerdings nicht ganz gut. Also fing ich wieder an zu trainieren.
Sie strotzen zur Zeit also vor Gesundheit?
Ich ernähre mich gut.
Sehr gute Ernährung, gesunde Lebensführung.
Ja, aktuell habe ich großen Stress,
denn wegen der Trennung mit meiner Freundin müsste ich (eigentlich) das Haus verkaufen,
weil es zu teuer ist. Wir würden jedoch eine Menge Geld verlieren --
vielleicht 150.000 € -- wenn wir das Haus verkaufen würden.
Das ist eine Menge Geld und derzeit ist die Marktlage sehr schlecht, weshalb es keiner kauft.
Es kostet mich jeden Monat einen Haufen Geld das Haus zu erhalten. Das ist also mit Stress verbunden.
Machen Sie außer Homöopathie noch etwas anderes?
Ja.
Und haben Sie eine Freundin oder mehrere?
Ich habe eine Freundin.
Momentan bloß eine. Und sind Sie glücklich mit ihr?
Ja. Ich habe einige Fragen, aber es ist in Ordnung.
Sie sagen, dass Sie sich gesund ernähren.
Meistens.
Essen Sie Obst?
Ja, ich mag Obst, am liebsten Bananen.
Das ist einfach zu essen. Manchmal esse ich drei Bananen am Tag.
Kein anderes Obst? Nur Bananen? Ich habe den Eindruck, Sie haben kein besonderes Interesse an Obst.
Ich esse Obst. Ich habe keine Abneigung dagegen.
Seufzen Sie?
Manchmal vielleicht. Mich bekümmert auch noch etwas anderes.
Ich musste meinen Hund einschläfern lassen. Vor zwei Monaten ist sie gegangen. Sie ist tot.
Ihr Hund. War sie krank?
Ja. Das war auch traurig.
Hatten Sie eine enge Beziehung zu Ihrem Hund?
Ja, ich hatte zwei Hunde. Ich musste Sie innerhalb von neun Monaten weggeben.
Wegen Krankheiten?
Nein, ein paar andere Probleme.
Fühlen Sie sich schnell angegriffen?
Vielleicht, kommt drauf an. Kann sein.
Es kommt aber darauf an was sie sagen. Ich glaube, ich bin auch ziemlich eigensinnig.
Wenn jemand etwas verletzendes zu Ihnen sagt, wie lange tragen Sie das mit sich herum?
Ich glaube, nicht so lang. Ich verzeihe leicht.
Ich hatte ein Ganglion, das wurde nach Rhus tox besser, ist jetzt aber größer geworden.
Kälte, Hitze, vertragen Sie beides?
Kälte vertrage ich nicht, Hitze nicht. Kälte aber noch weniger. Zu heiss mag ich auch nicht.
Kälte vertragen Sie aber nicht?
Die Hitze, weil ich nicht gerne schwitze.
Wenn Sie schwitzen, wo schwitzen Sie?
Unter den Armen.
Im Gesicht nicht?
Nein, an der Stirn vielleicht.
Was essen Sie gerne? Mögen Sie irgendetwas besonderes?
Ich mag Süssigkeiten sehr gern, besonders Schokolade.
Was noch?
Salz. Würzige Speisen.
Salzen Sie Ihr Essen nach?
Ja, immer. Ich würde mehr verwenden, wenn ich nicht wüsste, dass es nicht gut für mich ist.
Sie halten sich zurück. Aber nach Natrum muriaticum war das weniger?
Nein.
Mögen Sie Zitronen?
Auf Pommes frites mag ich es und vielleicht auf Fisch, aber nicht so stark.
Eier?
Ich esse Eier, zwei Eier pro Tag, weich gekocht.
Sind Ihre Füsse im Bett kalt oder normal? Müssen Sie Socken anziehen?
Wenn mir kalt ist, ziehe ich Socken an, aber normalerweise nicht.
Wie kalt kann es in Schweden werden?
Minus 20°C.
In meinem Haus ist es kalt, vielleicht 17-18 Grad im Winter.
Dann trage ich Socken, weil das zu kalt ist.
17-18°C ist niedrig. Sie sind kein Calcium. Calcium braucht 23-24°C.
Aber ich brauche mehr, das it zu kalt.
Halten Sie die Temperatur aus Kostengründen so niedrig?
Ja.
Sie Schwitzen nicht um den Nacken?
Nein. Meine Höhenangst ist besser.
Die Angst nachts alleine zu sein?
Ist noch da. Aber auch das ist besser, glaube ich.
Furcht vor Schlangen?
Schlangen mag ich nicht.
Angst ist da. Ist im Bett Ruhelosigkeit da oder schlafen Sie mehr...
Ich bin immer ruhelos, bevor ich einschlafe. Ich verändere meine Lage.
Wenn ich schlafe, bin ich aber nicht ruhelos, glaube ich.
Im Sitzen bin ich auch etwas ruhelos. Ich muss meine Position verändern.
Ich habe einige Symptome, wie die, über die wir uns zuvor unterhalten haben.
Ich kann in Anwesenheit anderer nicht urinieren. Unmöglich.
Ich kann in einer Toilette urinieren, wenn in den Kabinen neben mir jemand ist.
Wenn ich allerdings an einem Pissoir stehe, mit Menschen neben mir, ist es nicht möglich.
Welche Potenz habe ich Ihnen gegeben? C200?
C10.000
Natrium muriaticum?
Ja, C10.000 als ich hier war. Die letzte war aber C200.
Wegen der Trennung?
Ja.
Glauben Sie, dass Sie ein Mittel brauchen?
Ja. Meine Allergie möchte ich auch loswerden.
Im Frühling?
Im Sommer.
Am meisten in den Augen und wenn es kalt ist bekomme ich immer Schnupfen. Und Tränenfluss bei Wind.
Haben Sie im Schlaf Speichelfluss?
Nein.
Sexuell fühlen Sie sich gut?
Ja.
Können Sie gegenüber Ihrer Freundin Emotionen zum Ausdruck bringen?
Ich weine nicht gerne. Meistens weine ich nur wenn ich alleine bin, aber wenn...
Aber Emotionen ausdrücken, zu sagen: "Ich liebe dich" und so etwas?
Ja, das kann ich.
Wenn Sie sich der Sonne aussetzen, vertragen Sie das?
Ich glaube schon. Es ist eher das Schwitzen, das ich in der Sonne nicht so mag.
Von welcher Apotheke bekommen Sie Ihre Arzneimittel?
Helios, England.
Wie war die Wirkung der C10.000 im Vergelich zur C200? Welche (Potenz) hat besser gewirkt?
Die C10.000. Die C200 war mehr akut.
Ok, ich gebe Ihnen das Mittel!
Warum verletzt er sich öfter als andere? Wer weiss es? Sie weiss es.
Sie sind Sportler, nicht?
Ich glaube, er ist emotional noch nicht ausgeglichen und muss etwas beweisen
und wenn er trainiert, macht er das mit großem "Ego", um etwas zu beweisen,
um mehr zu tun und dann zieht er sich diese Verletzungen zu. Ich habe so etwas gesehen....
Warum aber verletzt er sich? Sie kommen sehr nahe heran, mit dem was Sie sagen. (Er ist) total angespannt.
Er ist im Allgemeinen immer noch ziemlich angespannt. Er ist nicht locker genug,
um in einem Kampf auf sanfte Art zu fallen.
Er fällt und ist dabei zu fest und diese Anspannung manifestiert sich immer noch in der Muskulatur.
Es handelt sich also um eine tiefsitzende Angelegenheit, von der ich bezweifle, dass wir sie mit einem Mittel berühren werden können.
Es ist etwas, dass in jungen Jahren entstanden ist.
Höchstwahrscheinlich entspricht es seinem Charakter, eher angespannt zu sein.
Er hat jedoch immer noch zwei Symptome, mit denen wir noch einen Versuch rechtfertigen können.
Welche zwei Symptome sind es?
Im Beisein anderer kann er nicht urinieren...
Und das andere? Verlangen nach Salz. Und es gibt ein drittes, das hier nicht erwähnt wird,
ich weiss es aber. Natrium muriaticum fühlt sich gestört, wenn es schwitzt. Sie mögen es nicht zu schwitzen.
Ich führe es in der Materia Medica an, sehe es hier aber nicht.
Wenn man auf "Lösen" drückt, erscheint Natrium muriaticum mit den Symptomen noch immer an erster Stelle.
Wir können uns also bestätigt fühlen, obwohl man jemanden in diesem Zustand normalerweise nicht anrührt.
Man sagt "Lebe einfach dein Leben!". Aber da er sagt, dass sein Verlangen nach Salz noch immer so stark ist,
er immer noch diese Schüchternheit beim Urinieren hat, was ein Charakteristikum von Natrium muriaticum ist
und er auch die Verschlimmerung hat, er mag es nicht zu schwitzen, werde ich ihm Natrium muriaticum C50.000 geben
und wir werden sehen was dann passiert.
Vielleicht bedarf es einiger Jahre und Erlebnisse in Ihrem Leben, die Sie lockerer machen.
Ihr Leben war so ausgerichtet, dass sie sich die ganze Zeit in einer "Habachtstellung" befanden, weil etwas passieren könnte.
Also sind Sie angespannt. Es könnte etwas passieren. Lassen Sie es passieren!
Wer ist mit dieser Verschreibung einverstanden? Danke, ich habe ein paar Unterstützer.
Sie können Fragen stellen!
Die erste Gabe war Natrium muriaticum C10.000. Ich verstehe nicht, warum sie danach Natrium mur. C200 gegeben haben.
Weil ich nicht mehr wusste, was ich ihm bereits gegeben hatte.
Ich bekomme diese ganzen E-mails und hatte nicht mehr das Gesamtbild des Falles vor Augen.
Wenn ich immer alles lesen müsste, was ich zuvor gemacht habe...vergiss es.
Mein Tag müsste 26 Stunden haben.
Sie haben ihm Natrium mur. C10.000 verabreicht. Seitdem geht es immer besser, wie er sagte.
Die Symptome, die uns vorliegen: er kann im Beisein anderer nicht urinieren, Verlangen nach Salz,
und er möchte alleine in seinem Zimmer weinen....das sind alles Symptome von Natrium mur.
Sie können sehen, dass Natrium mur. für ihn noch immer passt.
Es muss tiefer gehen. Eine höhere Potenzen einsetzen ist alles was wir tun können.
Er braucht zur Stimulation noch immer Natrium mur.
Wenn wir einen Stimulus setzen, erwarten wir, dass er reagieren wird, weil die Schlüsselsymptome noch immer vorhanden sind.
Fühlt sich jemand jedoch gut, obwohl er noch ein paar Schlüsselsymptome aufweist, können wir abwarten.
Wir können sagen: "Warten sie ab...", dann brauchen viele keine weitere Gabe.
Was sagen Sie zur Wiederholung einer Arznei in derselben Potenzierung?
Wenn es notwenig ist. Wenn er Kopfschmerzen hätte, würde ich sagen: "Ok, nehmen sie Natrium mur.".
Im Moment zögere ich, weil ich sehe, dass er allgemein in einer guten Verfassung ist.
Hätte er andererseits ein echtes Problem, würde ich sagen: "Ja, nehmen sie es".
Er hat aber kein echtes Problem. Er ist bei guter Gesundheit. Aber eine C50.000, vielleicht, wenn sie gut potenziert ist...
Das ist ein großes Problem mit den Potenzen.
C50.000 bedeutet: 50.000 mal gibt man einen Tropfen der vorherigen (Potenzierung) in 99 Tropfen (Wasser/Alkohol), schüttelt das Ganze 20 mal,
leert es, füllt es wieder, schüttelt es 20 mal...
Wenn man das richtig macht, dauert es maschinell, computergesteuert, 15 Tage.
Ich bin mir nicht sicher, dass das von allen ordnungsgemäß durchgeführt wird. Und Korsakoff ist für mich nicht korrekt.
Weil sie das Wasser unter Druck in das Glas pressen. Dennoch funktioniert es.
Ich weiss aber nicht wie es funktioniert, wirklich. Ich kann es nicht erklären. Ich bin eher klassisch.
Ich setze aber verschiedene Hersteller ein; manchmal 2-3 Hersteller gleichzeitig.
Auch in Griechenland gibt es 2-3 Hersteller,
aber es ist nicht das, was ich als perfektes Arzneimittel haben möchte. Wenn ich sie einsetze...
Ich habe einige Mittel, die in Italien hergestellt wurden. Ihre Wirkung war wirklich beeindruckend.
Und jemand wie er...Wie sie sehen können, hat er C10.000 bekommen und es hatte eine Wirkung, aber nicht tief genug.
Hätte er ein ordentlich potenziertes Mittel erhalten, wäre die Wirkung eine andere gewesen.
Frage, Ja.
Wann sind Sie sich sicher, dass das Mittel, das Sie verschrieben haben, richtig war?
Als ich den Mann fragten: "Fällt es Ihnen leicht jemandem zu verzeihen?"
Und ich erwartete, dass er nein sagen würde, aber im Gegenteil stammelte er: "Ich glaube schon".
als er sagte: "Ich kann leicht verzeihen".
Was ist Ihre allgemeine Analyse des Falles mit drei Allgemeinsymptomen,
die in die falsche Richtung zeigen. Der Kern von Natrium mur. hat für mich eine Verbitterung. Die hat er aber nicht
oder er gibt vor sie nicht zu haben? Wie stehen Sie im Allgemeinen zu solchen Patienten...?
Sie fragen mich, ob ich ihm geglaubt habe oder nicht? Das ist eins.
Das hat er gesagt.
Dass er aber angibt vergeben zu können, macht es
für mich bedeutungslos. Es heisst, dass ich dieses Symptom für die Verschreibung nicht mehr verwenden kann.
Das ist normal. Es ist die normale Reaktion eines gesunden Menschen.
Obwohl er einen sehr sensiblen Eindruck macht und sich schnell angegriffen fühlt.
Man erwartet,dass errsich angegriffen fühlen würde und er sagt: "Ich komme schnell darüber hinweg".
Es bedeutet, dass dieser Bereich des Gehirns gesund ist.
Ich erwarte nicht, immer alle Symptome eines Mittels vorzufinden. Mental, emotional etc...
Man kann einen Patienten mit Leitsymptomen eines Mittel haben und einem gesunden Verstand,
der reagiert...
...bei Natrium mur. braucht man Verbitterung oder Haß...
Man braucht das nicht, solange man...3-4 Leitsymptome von Natrium mur. reichen aus.
Fühlt er sich leicht angegriffen?
Bei Narium mur. gibt es eine Pathologie auf der mentalen Ebene, die sehr schwer ist,
mit Depression. Sie möchten mit niemandem sprechen etc.
Wenn dieser Patient sagt: "Ich habe das nicht", bringt es micht nicht von dem Mittel ab,
sofern ich die Leitsymptome auf der körperlichen Ebene habe.
Er hat das Allgemeinsymptom Anspannung. Ich beschreibe es als "Anspannung". Ich kann kein besseres Wort dafür finden.
Er ist angespannt. Deshalb ist er angespannt, wenn er fäll. Er ist nicht locker.
Manche Leute lernen vom Motorrad zu fallen und dabei locker zu bleiben und es einfach geschehen zu lassen.
Das kann er noch nicht. Soviel sehe ich im Moment von der Pathologie auf der emotionalen Ebene.
Zieht man jedoch sein Leben in Betracht -- Sie haben den Fall nicht gesehen.
Wer hat die Erstanamnese gesehen?
Erinnern Sie sich, in einer frühen Phase seines Lebens sind dramatische Dinge vorgefallen.
Wenn man so etwas sieht, kann man diese Anspannung, diese Vorsicht, rechtfertigen.
Ich möchte Ihnen eine andere Frage stellen.
Ja.
Haben Sie erwartet, was ich zu Ihnen gesagt habe? Ich glaube nicht.
Ja, ich war mir sicher, dass Sie das sagen würden.
Die Sache ist die: Ich setze mich über meinen Patienten hinweg, wenn das mentale Symptom nicht mit den allgmeinen übereinstimmt.
Mir fällt auf, dass Sie Träumen keine große Bedeutung beimessen.
Sie Stellen nicht viele Fragen zu Träumen und Illusionen.
Ich frage nicht jeden, das ist richtig.
Wenn mir jemand jedoch einen Auslöser gibt, werde ich über Träume nachfragen.
Wenn ich etwas bestätigen möchte. Besonders, wenn diese Person nicht viel spricht.
Dann muss ich in einem Bereich nachforschen, der im Unterbewußten liegt. Dann frage ich.
Eine meiner Grundeinstellungen beim Aufnehmen von Fällen ist: Ich nehme sie solange auf, bis ich eine Verschreibung machen kann.
Weiter gehe ich nicht. Ich bin nicht neugierig. Ich habe genug Informationen, ich kann verschreiben, stop.
Ich stelle keine Fragen und mache eine Psychoanalyse und denke auf diese Art.
Ich stimme damit überein, dass er sehr angespannt war. Man konnte sehen, dass sein Kiefer die ganze Zeit auf und ab ging.
Da er auf Rhus tox. jedoch so gut reagiert hat,
glauben Sie nicht, dass nicht auch auf einer tieferen Ebene eine entzündliche Erkrankung liegt?
Rhus tox. war ein Akutmittel für die Verletzung. Rhus tox. konnte nicht mehr als das abdecken, aber...
Aber normalerweise haben Menschen, die Rhus tox. benötigen, oft inflammatorische Prozesse in...
Ja. Er hatte eine Verletzung und Rhus tox. war für diese Akutsituation, d. h. für die Verletzung.
Nicht für die Anspannung. Nicht für das, worüber wir gerade sprechen.
Sie glauben also nicht, dass er in den Gelenken und Muskeln Entzündungen hat?
Vielleicht, aber nicht sehr stark. Ich ziehe das nicht besonders in Betracht.
Ich wollte dazu etwas fragen, was die Dame vorhin gesagt hat: Dass kein Haß da ist, dass er vergeben kann.
Ich habe den Fall wahrgenommen. Er war stärker verletzt und er kann oberflächlich vergeben,
aber im Inneren wird er immer noch durch viele Umstände verletzt und es ist wie ein Vorhang
den er vor sich zuzieht...Die Angst verletzt zu werden kommt durch,
wie Sie sagten, mit der Anspannung, nicht locker Fallen zu können. Er verletzt sich.
Sie können es auf diese Weise erklären, aber ich würde darauf niemals eine Verschreibung basieren.
Ich verschreibe etwas, wenn ich weiss, dass er im Beisein anderer nicht urinieren kann,
wenn er Verlangen nach Salz hat, wenn Schweiss ihn stört. Dann verschreibe ich etwas.
Hätte er nur das, würde ich nichts verschreiben.
Ja, er muss aber nicht sagen, dass er Angst davor hat verletzt zu werden.
Stimmt, er hat aber gesagt: "Wenn ich verletzt werde, gehe ich schnell darüber hinweg", wohingegen Natrium mur.,
wenn es verletzt wird, zwei Jahre braucht, bevor es darüber hinwegkommt.
Sie denken die ganze Zeit darüber nach: "Warum hat er das zu mir gesagt?..."
Er scheint das nicht zu haben. Auch als er mir schrieb, dass seine Freundin ihn verlassen hat,
hat er es auf eine Art und Weise beschrieben, aus der ich nicht das echte Bild von Natrium mur. erkennen konnte.
Aber noch einmal...ich hatte keine andere Wahl. Natrium mur. weint, aber alleine und nicht lange.
Er sagte: "Ich habe Tag und Nacht geweint". Das ist nicht Natrium mur.
Die typischen Natrium mur. versuchen sich zu beherrschen. Sie möchten sich wegem so etwas nicht lächerlich machen.
Die Stunde ist zu Ende, ich Danke Ihnen.