Was war die ursprüngliche (Beschwerde)?
Zwanghafter Tabakkonsum, Übergewicht, ich kann mich nicht mehr erinnern...und meine Rückenschmerzen.
Das Arzneimittel?
Medorrhinum.
Furcht vor Insekten, Furcht vor Spinnen, Spasmen im Zervikalvbereich, kann Ungerechtigkeit nicht ertragen,
Schweiß der Kopfhaut im Schlaf. Haben Sie das noch?
Nein. Zuerst verlagerte es sich zur Brust und dann schwitzte ich an dieser Stelle nicht mehr.
Nun schwitze ich an den Füßen.
Ist der Schweiß übelriechend?
Könnte man sagen. Es kommt auf die Schuhe an. Die Tendenz ist...
Gesteigertes sexuelles Verlangen?
Keine Ahnung, ich habe keinen.
Sie hatten auch Ovarialzysten?
Ja.
Meine Menses ist nun seit sieben Jahren regelmäßig. Sie wurde regelmäßig, aber ich überprüfe das nicht mehr.
Vor der Menses?
Für fast zwei Jahre hatte ich Amenorrhoe. Dann alle sechs Monate, seit meinem zwölften Lebensjahr, als ich voll entwickelt war,
bis 32-33. Im Sommer hatte ich z. B. nie meine Menses. Sie war sehr unregelmäßig.
Aber jetzt ist sie regelmäßig?
Die ist regelmäßig, seit ich dieses Mittel eingenommen habe. Ich wusste nicht was ich einnahm,
weil mein Homöopath das nicht wollte. Irgendein Mittel hat diese Veränderung bewirkt.
Ich hatte damit nie wieder Probleme.
Wie geht es Ihrem Zervikal...?
Es wurde immer schlimmer. Nicht nur zervikale, sondern auch lumbale und dorsale Schmerzen
und wie ich im E-Mail geschrieben habe, konnte ich nicht schlafen, weswegen ich schließlich Medikamente einnehmen musste,
weil ich einen Monat lang nicht schlafen konnte. Ich konnte nicht arbeiten.
Haben Sie mir geschrieben?
Ja, dreimal.
Was habe ich Ihnen geraten?
Sie haben mir nur in der ersten E-Mail einen Rat gegen.
Das war: "Nehmen Sie gar nichts. Vielleicht gebe ich ihnen in einiger Zeit Thuja".
Denn die erste Reaktion auf das Mittel waren eine Unmenge von Warzen.
Als ich hierher kam hatte ich eine oder zwei. Nach Einnahme des Mittels,
in weniger als einem Monat war alles voll: mein ganzes Gesicht, meine Handflächen, meine Brust, hier im Nacken.
Einige habe ich noch, andere sind über Nacht abgefallen.
Sie haben Thuja aber nicht genommen?
Nein, ich befolgte Ihre Anweisung sofort. Dann sah ich mich einer tiefen Depression gegenüber.
Ich war sehr depremiert, sehr aufgebracht.
Warum?
Ich habe eine Menge durchgemacht, wie ich Ihnen in der E-Mail geschrieben habe.
Das definitve Ende der Beziehung zu meiner Familie und meiner engen Freundin, die ich seit 25 Jahren kenne.
Ich habe alles hinter mir gelassen.
Ich habe meine Praxis in Uruguay geschlossen. Wir sprechen von 2.000 oder 3.000 Patienten pro Jahr.
Das war sehr schwer für mich.
Sie haben Ihre Praxis aufgegen?
Ich habe alles abgebrochen.
Warum?
Weil ich meine Familie nicht mehr sehen wollte, die in Uruguay lebt.
Heißt das, sie haben Ihnen Unrecht zugefügt?
Natürlich! Das ist schon vorher immer wieder passiert.
Ich konnte die Beziehung aber nicht abbrechen, weil ich mich schuldig fühlt. Immer fühle ich mich schuldig.
Sie haben die Schuld auf sich geladen?
Ja.
Ich glaube, dass sie mich manipulieren, weil ich mir immer selbst Vorwürfe mache.
Deshalb have ich Ihnen in meiner ersten E-Mail geschrieben, dass das außergewöhnlich für mich war,
eine schlechte Beziehung, die mich vergiftete, ohne Schuldgefühle zu beenden.
Das war neu in meinem Leben.
Dann wurde mir klar, dass ich seit meiner Geburt viele Symptome von Medorrhinum habe, von denen ich Ihnen nicht erzählt habe.
Das war die hauptsächliche gute Wirkung des Mittels.
In der Zeit der Depression habe ich nicht verstanden, dass das gut für mich war.
In diesem Moment hätte ich mich umbringen können.
Seit ich diese Beziehungen beendet habe geht es mir besser. Es geht mir besser. Ich fühle mich besser.
Der Moment, in dem ich Ihnen geschrieben habe, war schrecklich, weil mein Psychologe es verboten hatte.
Ich werde sie in eine Nervenklinik einweisen und unter Antidepressiva setzen lassen.
Deswegen schrieb ich Ihnen.
Als ich keine Anwort bekam und in diesem depressiven Zustand war,
dachte ich natürlich, Sie würden sich nicht um mich scheren...
Ich habe nicht geanwortet? Das ist merkwürdig.
Ja, die zweite Mail haben Sie nicht beantwortet, die erste auch nicht...Vielleicht haben wir ein Problem.
Bei der ersten Mail musste ich Maria bitten, Ihnen auszurichten, mir eine Mail zu schicken...es spielt keine Rolle, aber...
Einige Mails kommen wegen der Server zurück. Sie kommen nicht an.
Ja, ich weiß, aber in diesem Moment war ich so depremiert,
dass mein Gefühl war: "Niemandem bedeute ich etwas, ich möchte sterben, ich muss nicht in dieser Welt sein
und schmerzhafte Gefühle..."
Hatten Sie während dieser Zeit keine Symptome von Ignatia?
Ich habe nicht geweint. Ich fühlte mich wie ein Versager. Mein Leben ist ein Reinfall.
Diese Art von Gefühlen. Ich gehöre nicht in diese Welt, ich bin zu nichts nutze,
keiner liebt mich und niemand wird es jemals tun, weil ich nicht liebenswert bin...und diese Art von Gedanken.
Wie ich Ihnen bereits erzählte, weiß ich jedoch nicht, ob es ein manisch depressiver Anfall war.
Danach ging es mir jedoch zunehmend besser und ich entschied mich hierher zu kommen.
Zuerst besuchte ich in Kuba zwei Kurse über die "Levels of Health"
und wie ich hier geschrieben habe, war der erste Besuch so depremierend für mich,
dass ich einen Monat lang vor Mitgefühl nicht aufhören konnte zu weinen.
Mein zweiter Besuch dort war vor drei Wochen. Es waren dieselben Leute, dasselbe Land,
dieselbe Situation. Ich habe gelacht und es genossen...
Was Sie sagen, ist interessant, weil alles subjektiv ist.
Haben Sie sich nun dazu entschieden, Ihre Praxis wieder zu eröffnen?
Nein, nicht in Uruguay. Meine Patienten sind nicht in Uruguay.
Ich habe das so praktiziert, weil ich in zwei Ländern lebe.
15 Tage in Argentinien, dann flog ich nach Uruguay für 15 Tage, wo meine Familie lebt., in Uruguay.
Ein Großteil meiner Patienten war in Uruguay,
weil ich dort für gewöhnlich von früh morgens bis spät abends arbeitete, jeden Tag.
Das ist besser für mich. Ich konnte ohne soviel Arbeit etwas durchatmen.
Derzeit fühlen Sie sich psychisch also besser?
Besser, nicht gut aber besser! Ich kann mich psychisch nicht gut fühlen, weil ich mich so hässlich und fett fühle.
Das ist ein Problem für mich.
Haben Sie zugenommen?
Ja, seit ich hier war, letztes Jahr im Mai, habe ich etwa 20 Kilo zugenommen.
Das ist mir zuviel. Ich will gar nicht mehr in den Spiegel sehen. Ich kann das nicht genießen...
Haben Sie großen Appetit oder essen Sie...?
Ich glaube, ich habe immer denselben Appetit.
Ich weiß nicht, ob es mehr ist als bei anderen, da ich mich mit anderen nicht vergleiche.
Aber wie ich Ihnen bei meinem ersten Besuch hier erzählte, hat etwas in mir "klick" gemacht
und trotz verschiedener Diäten, hat sich seit 10 Jahren nichts verändert.
Aber in den letzten zwei Jahren, in denen ich hier war...Als ich zum ersten Mal mit dem Rauchen aufhörte, nahm ich 30 Kilo zu.
Danach nahm ich wieder langsam ab und blieb acht Jahre lang gleich und dann begann ich wieder zu rauchen.
Als ich wieder mit dem Rauchen anfing, rauchte ich und nahm gleichzeitig zu.
Als ich letztes Jahr hier war, litt ich unter dem zwangaften Tabakkonsum.
Täglich nicht unter 40 Zigaretten...und als ich vor vier Monaten mit dem Rauchen aufhörte,
nach ich weiter acht Kilo zu.
Ich weiß nicht, warum ich dieses Mal aufgehört habe, aber wie ich Ihnen letztes Mal erzählt habe,
nahm ich selbstständig Staphisagria ein, da ich diese Rückenschmerzen nicht ertragen konnte.
Und ich nahm, ohne zu repertorisieren, Rhus tox. ein.
Denn es wurde durch Ruhe und durch hohe Luftfeuchtigkeit, nasses Wetter, viel schlimmer.
Haben Sie in der Vergangenheit Calcium bekommen?
Nein, nie. Vielleicht als Baby, aber seitdem kann ich mich nicht erinnern.
Frieren Sie im Allgemeinen?
Ich bin ein sehr verfrorener Mensch.
Und Süssigkeiten?
Nein, Süßigkeiten mag ich nicht besonders, viel lieber Salz. Ich esse "Salz mit Essen".
So viel! Salz mit Essen?
Ja, ich brauche dringend Salz.
Was ist mit fettem Fleisch?
Es stöt mich nicht, ist aber nicht so wie z. B. bei meiner Schwester.
Sie lässt das Essen stehen und isst nur das Fett. Nein, das ist nichts für mich.
Sie können Fett aber essen?
Ja, wenn es nicht zu deutlich zu sehen ist.
Wenn ich Fett sehe, wird mir übel.
Eier?
Mag ich, aber nicht übermäßig.
Obst?
Mag ich nicht, abgesehen von Orangen.
Orangen liebe ich. Ich mag Obst nicht besonders.
Ich esse welches, weil ich fett bin und es essen muss, aber Orangen...ja.
Ich liebe Orangen. Und griechische Organgen am liebsten.
Müssen die Orangen eher süß oder sauer sein?
Ich mag sie süß.
Ich fing auch damit an saure Speisen zu essen, da ich im Libanon gelebt habe.
Sie haben mir saure Speisen näher gebracht und ich habe es genossen.
Etwas wichtiges habe ich Ihnen vielleicht vorenthalten.
Als ich zum ersten Mal hier war, fragten Sie mich nach der Brustentzündung, die ich gehabt habe,
weil ich in der Vergangenheit deswegen Conium eingenommen hatte.
Letzten Monat kam sie wieder. Ich habe dieselbe Entzündung.
Wo war sie?
In der linken Brust.
Meine Mutter verstarb an einem inflammatorischen Krebs an der linken Brust.
Sie hatte keinerlei Hauttumoren. Nun passiert mir dasselbe wieder.
Vor wievielen Jahren hatten sie das?
Das war 2009.
Ich hatte das ein Jahr lang. Es verschwand nach einer Gabe Conium,
bis es vor einem Monat zurückkehrte.
Wie geht es Ihrem Rücken jetzt?
Nicht gut, wegen des Übergewichts, glaube ich. Nach Staphisagria wurde es aber viel besser.
Wie ich Ihnen erzählte, habe ich das repertorisiert....
Haben Sie schon einmal Causticum genommen?
Nein, noch nie.
Bloß wegen einer Grippe nahm ich vor einigen Jahren Causticum C6, einen Tag lang, weil alle meine Patienten...
Es war so eine Art Grippe.
Kommen immer noch Warzen heraus?
Ja. Ich habe diese und diese sind neu...ich weiß nicht.
Etwa vor einem Monat kam die letzte, aber ich sage Ihnen, es ist die ganze Zeit keine gekommen.
Haben Sie Leukorrhoe?
Nein, nicht viel.
Menses ist...?
Regelmäßig.
Vor der Menses?
Das ist neu bei mir.
Da ist ein neues Symptom. Meine Brüste sind unerträglich.
Es ist sehr schmerzhaft und ich habe eine Menge Flüssigkeit im Körper.
Am ersten Tag muss ich stündlich Wasser lassen,
weil ich zu viel Flüssigkeit in mir habe. Vor der Menses etwa 3-4 Kilo mehr.
Seit 3-4 Monaten bin ich wie eine Medusa.
Haben Sie noch immer die Verschlimmerung durch Pfirsiche -- die Frucht?
Das habe ich nicht mehr, weil sie diesen Sommer sehr gut waren und ich viele gegessen habe.
In meinem Gesicht ist nichts passiert. Ich habe das meinen Freunden erzählt, ich erinnere mich.
Ist das Verlangen zu Rauchen noch da?
Es ging weg und kam zurück, seit ich in Griechenland bin -- eine Woche.
Ich habe mir Zigaretten gekauft. Unvernünftig, ich weiß. Ich konnte wirklich nicht wiederstehen.
Sie haben auch gesagt, dass Sie eine Abneigung gegen alkoholische Getränke haben.
Ja, immer noch. Sehr stark.
Und Baden im Meer? Die Erfahrung?
Das ist die schönste Sache der Welt. Wenn Sie mich zum Leben dort hinbringen, lebe ich da.
Im Wasser...?
Hier ist es sehr kalt.
Ich bin ein sehr verfrorener Mensch. Aber in Kuba ist es warm, da mussten sie mich abends aus dem Wasser holen,
weil ich von morgens bis abends im Wasser war. Ich wollte nicht mehr aus dem Meer raus.
Die Potenz, die sie zuerst genommen haben...?
Ja, an einem Tag eine Gabe Medorrhinum C200 und am anderen Tag C1.000.
Haben Sie das wiederholt?
Nein. Nur Staphisagria nahm ich zwischendurch, weil die Schmerzen mich umbrachten.
Sie sagen, Ihnen ist kalt.
Sehr kalt.
Sind Ihre Füße kalt?
Ja, wie Eis.
Haben Sie kräftige Nägel?
Nein, nachdem ich das Mittel genommen hatte...das ist eine andere Sache. Ich hatte immer sehr kräftige und lange Nägel
und ich kann nicht...nicht wieder.
Brechen sie jetzt ab?
Ja, das hat sich verändert.
Ist eine Neigung zu Verstopfung vorhanden?
Verstopfung und Durchfall wechseln sich ab, egal was ich zu mir nehme.
Ihr ganzes Leben lang oder jetzt?
Nein, ich glaube, in letzter Zeit.
Möglicherweise wegen eines dieser unbekannten Medikamente, die ich genommen habe.
Ich habe das 15 Tage lang gemeldet, es ist aber nichts passiert.
Jetzt habe ich in erster Linie Probleme mit dem Rektum; eine Fissur, die nicht verheilt.
Es besteht dauerhaft, seit ich das Arzneimittel genommen habe, vergeht nicht.
Ich hatte das immer mal wieder, wenn ich Verstopfung hatte. Es verheilte aber immer.
Vor der Menses ist es schlimmer, es tritt aber immer Blut aus.
Kein einziger Stuhlgang ohne Blut. Die Konsistenz spielt dabei keine Rolle.
Hatten Sie nie Probleme mit dem Magen?
Doch, das war ziemlich schlimm. Ich habe immer noch sauren Reflux, brennen, Reflux in der Nacht.
Wahrscheinlich wache ich wegen dem Husten auf, weil mir etwas (Reflux) in die Luftröhre gelangt.
Das ist ein Problem. Ich dachte, es hätte mit dem Rauchen zu tun, aber nachdem ich damit aufgehört hatte,
war es immer noch da.
Sind Ihnen Probleme mit Ihren Fußnägeln aufgefallen?
Ja.
Eingewachsene (Fußnägel)?
Was sind Sie? Ein Magier? Ja, am rechten Zeh. Sie überraschen mich, wirklich!
Ich bin keine Magier. Ich habe nur sehr intensiv studiert...
Deshalb bin ich hier. Weil Sie mir das gesagt haben.
Wenn ich denken würde, dass Sie ein Magier sind, wäre ich nicht hier.
Ich möchte so viel lernen und wissen.
Als ich zum ersten Mal hier war, konnten Sie sogar meinen Hormonwert erraten.
In der zugrundeliegenden Pathologie erwähnten Sie eine Schilddrüsenunterfunktion,
die (diagnostisch) gesichert ist...? (Haben Sie das schon) Ihr ganzes Leben?
Nicht mein ganzes Leben.
Ich machte eine sehr strenge Diät, sehr wenig Kalorien, ca. 400 kcal pro Tag für zwei Jahre.
Danach war ich natürlich Spindeldürr,
aber ich konnte bei 36°C nicht ohne meine Wollkleidung an den Sttrand gehen. Also ließ ich meinen TSH-Wert bestimmen.
Mein TSH-Wert war 12. Er war sehr hoch. Ich glaube, wegen dieser Diät.
Das ist so eine Art Mode-Diät in Argentinien.
Wegen diesem Arzt im Fernsehen, der diese schreckliche Diät anpreist,
machen das viele Leute und ich hatte Patienten, die alle danach eine Unterfunktion hatten.
Bei 400 kcal in zwei Jahren muss man natürlich irgendwie Energie sparen
und ich glaube, das ist der Preis dafür.
In welchem Alter?
Das Ernährungsprogramm, dass mein Gewicht wieder erhöhte, nachdem ich mit dem Rauchen aufgehört hatte?
Das war ca. 2003...2004. Da war ich 35-36.
Wir können zu diesem Fall sagen, dass Medorrhinum gute Arbeit geleistet hat
und der Grund dafür ist in erster Linie, dass diese ganzen Tumoren nach außen gekommen sind.
Alle diese kleinen Warzen am ganzen Körper, was selbstverständlich eine große Entlastung für den Organismus darstellt.
Und dafür schützt, dass der Tumor sich später zu etwas ernstem entwickelt.
Dass der Organismus diese ganzen Warzen nach außen bringt,
ist eine Art Schutzreaktion des Organsimus, um später keine Tumoren an inneren Organen zu entwickeln.
Das ist ein Punkt.
Natürlich gibt es mehrere Veränderung, die auf dasselbe Mittel hindeuten
oder auf ein anderes oder zu welchem Mittel...? Das ist die Frage.
Es sind tiefreichende Verädnerungen zu beobachten, die sich z. B. an den Nägeln abzeichnen.
Das bedeutet, dass das Kalzium nicht mehr gleichmäßg verteilt wird,
wie das im Normalfall wäre und die Nägel deshalb brüchig werden.
Das ist nicht wichtig, es scheint nichts wichtiges zu sein.
aber im Organismus zeigt das eine tiefe Veränderung des Aufnahmeprozesses (von Kalzium)
Es zeigt deshalb, dass das Kalzium seinen Dienst nicht ordentlich verrichten kann
und aus diesem Grund habe ich nach Calcium gefragt, wegen Übergewicht, dem Kältegefühl...
Ich habe über Calcium nachgedacht. Ein anderes Mittel, über das man wegen der Fissuren nachdenken könnte ist Graphites,
das ebenfalls starkes Übergewicht hat. Das Problem ist, dass Graphites eine Abneigung gegen Salz hat.
Abneigung gegen Süßigkeiten und Salz.
Die Entscheidung liegt also zwischen Calcium, Graphites und einem dritten, Silicea.
Ich bin also kein Magier, wenn ich ihr Fragen stelle.
Die Frage war, ob Ihr Organismus sich zu einem Bild von Silicea hin entwickelt.
Sie hat es gerade bestätigt. Sie sagte: "My Nägel fingen an einzuwachsen, nach innen zu wachsen."
Denn ich hatte noch meherer andere Symptome, die auf Silicea hindeuteten.
Die extreme Kälte, die sie empfindet, ist Silicea.
Für Silicea spricht auch, dass das Schwitzen sich zu den Füßen verlagerte und übelrichend wurde.
Alle ihre Veränderungen deuten auf Silicea hin, mit einer Ausnahme.
Silicea hat Verlangen nach Salz, aber in diesem Ausmaß ist es uns nicht bekannt.
Das Problem ist jedoch, dass sich eine Entzündung der Mammae entwickelt hat,
die wir berücksichtigen müssen.  Und diese Entzündung der Mammae...
...zeig mir die Mittel.
Siehen Silecea, Graphites, Calcium. Das System ist ziemlich intelligent. Intelligenter als ich.
Darum sagen sie, dass irgendwann Roborter produziert werden, die besser sein werden als Menschen.
Das ist der Fall. Zeig mir die Rubrik "Brust-Entzündung-Mammae".
Hier sehen wir Calcium. Silicea, das hier ziemlich stark sein sollte, ist 3-wertig vertreten, wohingegen Graphites nicht eingetragen ist.
Trotz der Tatsache, dass das Übergewicht für Graphites spricht,
sie nach Graphites aussieht, deckt Silicea ihr Krankheitsbild doch besser ab.
Graphites wird sich selbst nämlich sehr selten als so verfroren beschreiben wie sie.
Eiskalt. Graphites ist kalt, aber nicht so extrem. Silicea ist extrem kalt.
Sehr kälteempfindlich zu sein, Beschwerden durch Erwartungsspannung.
Ich sah sie erwarten...sie muss auf die Toilette. Also habe ich dieses Symptom aufgenommen.
Es ist nicht wichtig, aber interessant, dass beide, Silicea und Graphites, dieses Symptom sehr ausgeprägt aufweisen.
Es ist ein etwas seltsames Phänomen, dass sie noch immer Leitsymptome von Medorrhinum hat.
Das Verlangen nach Orangen und die Besserung am Meer.
Ich bin mir nicht sicher, ob die Besserung am Meer noch so stark ist, wie sie im Sommer war.
In Kuba dachte ich, dass es an der feuchten Witterung liegen würde.
Aber es war viel schlimmer. Ich war unbeweglich, konnte mich morgens fast nicht bewegen.
Andere Dinge, wie meine Stimmung, waren besser, aber das war schlimmer.
Wie auch immer, die Fissur ist ebenso charakteristisch für Silicea, wie auch für Graphites.
Was Silicea in ihrem Fall allerdings von Graphites unterscheidet, ist die extreme Verschlimmerung durch Kälte
auf der einen Seite und der Entzündung aif der anderen Seite, die behandelt werden muss
und die uns für Graphites nicht so bekannt ist.
Wohingegen es uns für Silicea bekannt ist.
Deshalb können Sie eine Gabe Silicea C200 einnehmen und mir morgen berichten.
Ich habe eine Frage zu den Warzen: Wenn ich es richtig verstanden haben, kommen diese noch immer heraus,
was jedoch keine Indikation zum Abwarten ist, weil dieser Prozess weiter geht.
Auf der anderen Seite steht eine Brustentzündung,
die ernsthaft behandelt werden muss, weil sie einen erblich bedingten Hintergrund hat.
Medorrhinum wurde vor einem Jahr eingenommen. Wir haben also ein Jahr lang abgewartet.
Nun haben wir ein neues Bild vor uns. Recht tiefgehende Veränderungen, die uns anzeigen, dass das wahrscheinlich das nächste Mittel ist.
Das rechtfertigt das nächste Mittel.
Denn es liegen uns nach dieser Veränderung genug neue Symptome vor, die auf Silicea hindeuten.
Ich habe eine Frage: Vor einiger Zeit nahm sie ein hom. Mittel wegen der Brustentzündung.
War das gut oder hat es unterdrückt?
Ich weiss es nicht.
...weil Sie erklärt haben, warum ich für viele Jahre keine sexuellen Aktivitäten hatte
und das für meine mediterrane, leidenschaftliche Persönlichkeit nicht gut war...
das führte zu einer hormonellen Zunahme, die die Voraussetzungen für einen Tumor schaffte.
Und das war gut. Sie haben mich dazu beglückwünscht, letztes Jahr Conium genommen zu haben.
Das heißt, dass das korrekt war.
Es heißt auch, dass ihr Organismus mehr oder weniger unter demselben Druck steht.
Sie hat keinen Partner und ist sexuell aktiv und das führt zu einer Art Ventil in Form einer Entzündung.
Wir werden sehen, was nach Silicea passiert.
Dass ein Mittel ein Symptom kuriert hat, heißt natürlich nicht, daß ein anderes Mittel
dasselbe Symptom nicht auch kurieren kann.
Silicea wurde nun aber auf einer viel umfassenderen Basis ausgesucht.
Mit viel mehr Symptomen. Können Sie es mir sagen?
Hier steht eine Frage in dem Aconit Fall...ok.
Sie sagt, dass sie diesen Aconit-Fall nicht als Behandlung einer Akuterkrankung gesehen hätte,
weil kein Fieber vorhanden war.
Ich sagte, dass der Schock wie eine Akuterkrankung wirkt und habe kein Fieber damit gemeint.
Ich meine mit akut, dass man hinfällt und blaue Flecken hat. Das ist ein akuter Fall.
Man nimmt Arnika und es vergeht. Läßt man es jedoch unbehandelt und dieses Trauma bleibt im Organismus,
wird es zu einem Hinderniss für das darunterliegende Mittel, bis Arnika verarbreicht wird.
Sie hatten einen Fall, in dem ein Unfall passiert war, in dem der Kopf oder der Körper betroffen war.
Die Auswirkungen des Unfalls wurden nicht korrekt behandelt und der Effekt bestand weiter.
Nun kommt er (in Behandlung) und die Schmerzen des Unfalls sind nicht mehr vorhanden,
er hat aber verschiedene andere Symptome.
Man denkt, es ist Calclum und verschreibt es -- keine Wirkung. Graphites -- keine Wirkung. Silicea -- keine Wirkung.
Dann gibt man Arnika, weil man den Fall zurückverfolgt und feststellt, dass dieses Trauma noch da ist
und diese Schicht des Traumas, die sich an einem bestimmten Punkt auf den Organismus gelegt hat,
den Organismus gefangen hält.
Der Organismus muss von dieser Schicht befreit werden, dann wird das Calcium wirken.
Ist das klar?...Das meine ich mit "akut" in diesem Fall. Ja.
Weil Sie gesehen haben, dass der Patient in Gruppe C ist?
Was wäre passiert? Wissen Sie es?
Wäre der Patient in Gruppe C...
Wenn sie nicht bemerkt hätten, dass es ein Patient der Gruppe C ist...
was wäre dann passiert? Wissen Sie das...?
Wenn ich akut sage, in den Gruppen, dann meine ich Fieber. Hier war aber kein Fieber...
Gibt man eine niedrige Potenz, wird immer noch eine Wirkung eintreten,
aber keine so große, wie bei einer hohen Potenz.
Weil das ein mentaler Zustand war. Eine Akuterkrankung der mentalen Ebene.
Das ist kein körperliches Fieber, es ist mental. Also muss man eine hohe Potenz geben.
Ich danke Ihnen.