Ok, wir können anfangen.
Ich habe diesen Fall zuletzt vor einem Jahr gesehen und die Hauptbeschwerden waren periphere Neuropathien,
Ekzme an den Händen, Zahnabszesse, Schmerzen im rechten Hypochondrium,
Phobien und Ängste. Er hat Bacillinum C200 erhalten.
Ist das der letzte Bericht?
Ja.
Als übergeordnete Reaktion gab es eine Verschlimmerung ohne Besserung.
"Meine Kopfschmerzen haben sich verschlimmert, vermindertes Hörvermögen nach geistiger Anstrengung,
einige neue Symptome wie Mattigkeit und Schwindel bei Hitze haben sich entwickelt,
einen unruhigen Geist mit vielen Gedanken. Ich war nicht dazu in der Lage mich auszuruhen und musste andauernd etwas tun,
frühes Aufwachen mit Gedankenandrang, Magenschmerzen nach dem Essen.
Meine Hauptbeschwerden haben sich nicht verändert,
also schrieb ich einen Bericht, in dem ich meine ursprünglichen Symptome beschrieben habe,
die ich vor der homöopathischen Behandlung schon gehabt habe. Ich dachte, das wäre vielleicht hilfreich."
Sie schrieben mir also...
Im Grunde genommen das,
was hier aufgeführt ist. Ich habe Ihnen dieselbe Liste von Symptomen aufgeschrieben.
Die ursprünglichen Symptome von vor 10 Jahren:
Fast den ganzen Tag niedriges Fieber; schlechteste Zeit zwischen 4:00-8:00 Uhr; übelriechender Urin;
große Schlappheit, Hitzewallungen im Kopf, besonders nach Kaffee oder schwerem Essen;
Schweiß der Kopfhaut nach der geringsten Anstrengung oder im Schlaf; Haarausfall;
Verdauungsstörungen und Übelkeit nach fettigem Speisen;
langsame Wundheilung; Muskeln regenerieren nach Anstrengung nur langsam.
Vor Bacillinum hatten Sie verschiedene Mittel eingenommen:
Arsen, Psorinum, Phosphor, Chamomilla, Lycopodium, Syphilinum, Sulphur und einige andere.
Wie viele weitere?
Ziemlich viele. Ich weiß es nicht mehr.
Mindestens 20. Französische Homöpathie (Komplexmittel) bevor...
Dannn haben Sie den Bericht geschrieben.
Sie haben mir Lycopodium gegeben.
In welcher Potenz?
C200.
Aber Sie hatten Lycopodium in der Vergangenheit bereits erhalten.
Ja.
Also, was hat Lycopodium gemacht?
Es gab wieder eine Verschlimmerung und dann einen Rückfall in den ursprünglichen Zustand; keine Besserung,
aber ein paar neue Symptome sind entstanden und einige meiner vorhandenen Symptome haben sich verstärkt.
Also haben Sie eine weitere E-Mail geschrieben.
Lycopodium habe ich Ende Oktober bekommen, danach haben ich einen Bericht verfasst.
Ich glaube drei Monaten später. Ich habe nach Lycopodium drei Monate lang abgewartet.
Dann habe ich einen weiteren Bericht über die Reaktion auf Lycopodium geschrieben.
Sie haben die E-Mail nicht zufällig zur Hand?
Tut mir leid, aber die Informationen sind nahezu dieselben. Ich habe Ihnen, glaube ich, im Februar geschrieben.
Am 18. Februar, also wahrscheinlich...
Nein, nicht am 18. Feb., es war später.
"Mein Zustand verbessert sich. Ich habe eine weitere Gabe Argentum nitricum genommen."
Das war nach Argentum nitricum.
Habe ich Argentum nitricum verschrieben?
Ja, Sie haben das verschrieben.
Nach Lycopodium, da Symptome dieses Mittel aufgetaucht waren.
Das ist es, was ich zu finden versuche. Wo sind die Symptome.
Die Symptome sind hier.
"Aufstoßen nach dem Essen, Muskelzuckungen, Ruhelosigkeit der Extremitäten,
muss ständig etwas tun, Aberglaube."
Also habe ich am Morgen eine weitere Gabe Argentum nitricum C9 genommen.
Sie haben bloß eine Gabe genommen?
Sie haben C9, zweimal täglich, für einen Monat, verschrieben.
Ich habe nur eine Gabe genommen und hatte direkt danach eine Reaktion.
"Nach einer Gabe 9C hat es gemäß dem, was ich sehen konnte, nach einer Mandelentzündung ausgesehen.
Meine linke Mandel ist beim Schlucken schmerzhafter, während meine rechte Mandel stärker vereitert ist.
Die linke ist auch (mit Eiter) bedeckt, aber weniger. Die Schmerzen sind schlimmer beim Schlucken.
Auch im rechten Hypochondrium habe ich Schmerzen. Das höchste Fieber war gestern 38.5°C."
Davor haben Sie niedrigeres Fieber gehabt.
Nun, 10 Jahre lang hatte ich praktisch gar kein Fieber.
Davor hatten Sie jedoch konstant niedriges Fieber, hektisches Fieber.
Ursprünglich sind es 37,1-37,2°C gewesen.
Zum ersten Mal seit vielen Jahren haben Sie also (hohes Fieber) entwickelt?
Nein. Eigentlich hat sich nach einigen Mitteln wie z. B. Psorinum Fieber entwickelt,
aber immer nur für ein paar Tage. Die Mandelentzündung allerdings nicht. Mandelentzündung hatte ich seit 10 Jahren nicht mehr.
Sie haben gesagt: "Meine Probleme begannen vor 10 Jahren mit Mononukleose,
die als Tonsillitis fehldiagnostiziert und mit Antibiotika behandelt wurde."
Das war also eigentlich eine Manifestation der Mononukleose von damals.
Es schien mir dasselbe zu sein.
Seitdem hatte ich keine Symptome einer Mandelentzündung mehr. Bis jetzt.
Während der ganzen zehn Jahren hatte ich immer Schmerzen in der linken Mandel.
Das ist alles?
Ja.
Dann habe ich Ihnen geantwortet. Was habe ich gesagt?
Ich glaube Sie haben gesagt, ich soll eine Gabe Lachesis nehmen.
Es muss der 18. Februar gewesen sein, denn es hatte eine Nacht zuvor angefangen.
Um 21 Uhr habe ich Fieber bekommen.
Ich habe Sie nicht gebeten eine Blutuntersuchung machen zu lassen?
Doch, haben Sie, aber erst zwei Tage später.
Also habe ich gesagt, Sie sollen eine Gabe Lachesis C30 nehmen. Und das haben Sie gemacht.
Und was ist passiert?
Nichts. Es hat nicht geholfen.
Dann, glaube ich, war es auf der linken Seite und verschlimmerte sich durch Wärme. Es hat nicht geholfen.
Dann habe ich Ihnen noch eine E-Mail geschrieben, da es immer schlimmer wurde. Die Schmerzen wurden schlimmer.
Ich war völlig erschöpft. Ich wusste wirklich nicht was ich machen sollte,
da sie zwei Tage lang nicht geantwortet haben. Also habe ich selbst Mercurius genommen.
In der Zwischenzeit haben Sie mich dann kontaktiert und mir Nitricum acidum verschrieben. Das hat sehr schnell geholfen.
Und was ist unter Nitricum acidum passiert?
Es hat geholfen. Sehr gut, sehr schnell. Gute Reaktion.
Und die Infektion, wie lange hat sie gedauert?
Drei oder vier Tag lang war sie sehr stark. Ich habe Nitricum acidum genommen...
Welche Potenz?
C30 mehrere Gaben.
Haben Sie es einmal täglich wiederholt oder nach Bedarf?
Laut Ihrer Anweisung sollte ich es alle paar Stunden einnehmen -- alle 2-3 Stunden.
Daran habe ich mich gehalten und es in Intervallen eingesetzt.
Ich habe es weniger oft genommen, weil ich mich besser gefühlt habe und dann ganz aufgehört.
Schließlich wurde es immer besser.
Ja, sehr schnell.
Es hat nur ca. eine Woche gedauert...
Soweit ich mich erinnere war es aber ziemlich dramatisch.
Ja, das war es.
Sie waren in einem ziemlich schlechten Zustand. Sie hatten große Schmerzen.
Sie haben mich angerufen und mir gesagt, Sie wären total erschöpft.
Warum sagen Sie das nicht?
Ich kann mich an all das nicht erinnern.
Es schien also dieselbe Infektion zu sein wie vor 10-11 Jahren, als alles angefangen hat.
Die Mononukleose, die Sie vor 10 Jahren hatten. Es hat so ausgesehen, als ob das ganze Syndrom zurückkommen würde.
Und der Hauptpunkt war, dass die Schmerzen wirklich unerträglich und von Dauer waren.
Sie meinen, warum verordneten Sie...
Die Mandeln...
Nur beim Schlucken.
Als Sie mich angerufen haben war es furchtbar. Ich dachte, Sie würden in ein paar Tagen sterben...
Ja, es war furchtbar, aber nur beim Schlucken.
Die Mandeln waren geschwollen....wie eine Mandelentzündung, aber sehr weit fortgeschritten.
Ich hatte ein Problem mit Ihnen, weil es den Anschein hatte, als würden Sie sehr stark leiden und...
Ja, aber vergessen Sie nicht, dass ich ängstlich bin. Ich übertreibe möglicherweise.
Bis ich Ihnen Nitricum acidum gegeben habe.
Ja.
Da wurde mir bewusst was los war. Nitricum acidum haben Sie aber zuletzt vor zwei oder drei Monaten genommen?
Zu der Zeit, im Februar. Nur für die Akuterkrankung. Danach habe ich nichts mehr genommen.
Ich habe bloß Argentum nitricum wiederholt...
Sie haben es wiederholt. Wie oft?
Einmal. Sie haben mir gesagt, ich soll es wiederholen.
Wann habe ich gesagt Sie sollen es wiederholen?
Vor einem Monat.
Aus welchem Grund? Was haben Sie gehabt?
Weil ich Ihnen geschrieben hatte, dass der chronische Zustand unverändert war...
Die Schmerzen in den Tonsillen...?
Nein, die chronischen Symptome, die Neuropathie.
Die Neuropathie, das Kribbeln?
Ja, die Taubheit war stärker.
Als ob man Handschuhe tragen würde. Nach der Infektion war das jedoch vorbei.
Zu dem Zeitpunkt und auch danach, haben die chronischen Beschwerden angefangen sich zu verschlimmern,
nach der Infektion.
Die chronischen Beschwerden kamen nach der Infektion zurück?
Oder waren sie die ganze Zeit über da?
Nein.
Mein Hauptbeschwerden sind die Taubheit und die Schwäche, die neuromuskulären Probleme.
Dann habe ich die Infektion gekriegt. Sie haben die Infektion mit Nitricum acidum behandelt.
die Infektion ist jedoch nach Argentum nitricum entstanden.
Die Infektion ist nach Argentum nitricum aufgetreten?
Ja.
Nachdem die Infektion abgeklungen war, haben sich meine chronischen Beschwerden wieder verschlimmert.
Ist Ihr Allgemeinzustand genau wie zuvor oder ist er jetzt besser?
Sie meinen nach der Infektion?
Nach der Infektion.
Zuerst gab es eine Verschlimmerung und dann eine Besserung in einigen Bereichen.
In Ihrem Bericht schreiben Sie aber: "Die Beschwerden nach geistiger Anstrengung sind signifikant besser
und ich habe größere geistige Kraft. Ich kann mehr arbeiten, ich werde nicht so schnell müde.
Die Zuckungen sind noch da, sie sind aber besser. Ich habe Sie seit meiner Kindheit."
Was bezeichnen Sie als Zuckungen?
Ich versuche es zu verstecken, zu kontrollieren, aber ich mache Sachen.
Bewegungen mit den Augen. Bewegungen, die ich nicht beherrschen kann.
Gemäß Ihrer Erinnerung hat das nach der Mononukleose angefangen.
Nein, ich hatte das schon als Kind. Seit langer Zeit.
Können Sie sich daran erinnern in Ihrer Kindheit eine schwere Akuterkrankung gehabt zu haben, wegen der Sie behandelt wurden?
Ich weiß nicht. Ich hatte oft Mandelentzündung mit hohem Fieber.
Auch im Alter von 18 Jahren hatte ich immer noch hohes Fieber.
"Meine körperliche Energie ist etwas besser -- ca. 10%." Warum sagen Sie bloß 10%?
Denn, wie sie vorher gesagt haben, haben Sie gearbeitet und alles geschafft.
Geistige Arbeit. Bezogen auf die körperliche Energie ist die Verbesserung 10%.
Die geistige Energie ist jedoch mehr als 10% besser.
Wie viel?
So um die 30-40%. Vielleicht 50%. Ich bin mir nicht sicher.
"Die Magenschmerzen und die Schmerzen im Hypochondrium treten weniger häufig auf. Ich habe bis jetzt nicht zugenommen."
Sie haben Ihr Gewicht gehalten?
Ich bin untergewichtig. Ich kann nicht zunehmen.
Wie schwer sind Sie jetzt? 30 Kilo?
Nein, 50.
Sie sehen eher nach 30 Kilo aus. Sie wiegen 50 Kilo?
Ich habe nicht zugenommen.
"Meine Hauptbeschwerden sind etwa 10% besser". Sind Sie sicher, 10%?
Verspüren Sie momentan irgendeine Verbesserung, die langsam weitergeht oder hat der Verbesserungsprozess aufgehört?
Bitte antworten Sie mit Bedacht, da ich jetzt einen Fehler machen könnte und alles wird zurückkommen.
Sprechen wir über jetzt, heute oder den letzten Monat?
Ich habe diesen Bericht vor einem oder vor zwei Monaten geschrieben.
Deshalb frage ich, weil zwischen jetzt und dem Verfassen des Berichts ein Monat liegt.
Sie fragen also nach jetzt, wie ich mich jetzt fühle?
Ja, jetzt.
In gewisser Hinsicht ist es besser. Wenn ich etwas berühre, dann ist das Gefühl mehr oder weniger gleich.
Aber es ist dahingehend besser, dass es sich nicht mehr so leicht verschlimmert.
Wenn Sie etwas machen, verschlimmert es sich nicht mehr.
Nicht so leicht. Es dauert länger, bis es sich verschlimmert.
Sie können also mehr Dinge tun ohne eine Verschlimmerung zu bekommen.
Wenn Sie sagen: "Nach einer Anstrengung geht es mir schlechter". Wie meinen Sie das?
Diese Beschwerden verschlechtern sich hauptsächlich wenn ich schreibe, auf dem Computer tippe, Gitarre spiele.
In erster Linie diese beiden Dinge.
Wie lange können Sie jetzt längstens Gitarre spielen? 1 Stunde? 2 Stunden? 3 Stunden?
Ja, in etwa zwei Stunden.
Wie lange konnten Sie zuvor spielen? 20 Minuten?
Nein. Eineinhalb Stunden.
Und jetzt können Sie zwei Stunden lang spielen. Das heißt also...wie viele Prozente sind das?
Wissen Sie das?
Das ist wirklich schwer zu sagen.
10%, 20%, 25%, 35%?
Ich würde sagen 10-15%.
Tatsächlich ist das, was Sie sagen, mehr als 20%. Es sind 25%. Aber das macht nichts, wirklich.
Ich möchte es nur verstehen.
"Die Taubheit wird nach einer Anstrengung schlechter, es dauert nun jedoch länger bevor es schlechter wird.
Dennoch hatte ich seit 10 Jahren keinen uneingeschränkten Tastsinn in meinen Fingern
und das habe ich auch heute noch nicht. Es fühlt sich an, als ob ich andauernd Gummihandschuhe tragen würde.
Ich habe ich letzter Zeit in der Tat viel am Computer gearbeitet,
was das Problem am stärksten verschlimmert hat."
Warum? Wegen Ermüdung?
Wie lange arbeiten Sie am Computer?
In letzter Zeit ziemlich viel.
4 Stunden, 5 Stunden, 6 Stunden?
So in etwa, mit Unterbrechungen.
"Mein Ekzem wurde schlimmer, obwohl gerade nicht Winter ist."
Momentan ist es weg, aber vor einem Monat war es überhaupt nicht schlecht.
Normalerweise habe ich es nur im Winter, aber seit Argentum nitricum habe ich es auch im Frühjahr.
Aber ich habe eine Information. Wenn Sie das möchten, gebe ich Ihnen einige Stichpunkte zum "Jetzt-Zustand".
Denn vor einem Monat hat sich mein geistiger Zustand wieder verschlechtert.
Ich war öfter müde, konnte wieder nicht arbeiten und nach mentaler Anstrengung hatte ich diese Kopfschmerzen.
Hatten Sie Schmerzen am Vertex, am Scheitel.
Auf der linken Seite.
Punktuell?
Ja.
Sie hatten punktuelle Kopfschmerzen nach einer Anstrengung?
Ja, letztes Jahr, als Sie meinen Fall aufgenommen haben.
Wie ist das jetzt?
Es ist viel besser.
Besser oder weg?
Manchmal spüre ich es, wenn ich  sehr viel arbeite, aber nur....es ist weg.
Können Sie mir sagen, nach welchem Mittel diese Schmerzen verschwunden sind?
Nach Argentum nitricum.
Als ich Sie darum gebeten habe ein Blutbild machen zu lassen, haben Sie es mir eines vom 23. Februar geschickt
und dazu gesagt, die Blutsenkungsgeschwindigkeit wäre in der ersten Stunde 30. Oder wissen Sie das nicht?
Sie haben bloß eine Zahl gesagt -- 30. Sie haben nicht gesagt 30 in der ersten Stunde, 30 in der zweiten Stunde...
Die Monozyten waren bei 10.
Es wurden auch Antikörper gegen das Epstein-Barr-Virus untersucht und ein Rachenabstrich gemacht.
"Die Ergebnisse kommen voraussichtlich am Montag". Was war das Ergebnis des Abstrichs?
Ich hatte keine bakterielle Infektion. Der Eppstein-Barr Test hat gezeigt...keine akute Infektion.
Die hatte ich früher schon. Vor fünf Jahren oder so.
Und wie waren die Werte im Vergleich zu vor fünf Jahren? Gleich oder können Sie sich nicht erinnern?
Ich hatte keine Möglichkeit das zu sehen.
Aber die Ärztin hat gesagt, dass ich diese Infektion irgendwann in meinem Leben definitiv gehabt haben muss.
Es ist sehr wahrscheinlich, hat sie gesagt. Monozyten bei 10. Ich habe mich zu dem Zeitpunkt bereits besser gefühlt.
Sie haben wir Blut abgenommen als das Nitricum acidum bereits gewirkt hatte. Ich habe mich bereits besser gefühlt.
Als ich Sie darum gebeten habe den Bluttest umgehend machen zu lassen haben Sie gesagt: "Ich bin zu krank, ich kann nicht..."
Nein.
Das haben Sie am Telefon zu mir gesagt!
Das Problem war, dass ich an einem Tag zu der Ärztin gegangen bin, an dem Sie nur nachmittags in der Praxis war.
Das Labor hatte am Nachmittag aber nicht offen. Also musste ich am nächsten Morgen noch mal kommen.
Es hat sich um einen Tag verschoben. Ich wollte natürlich nicht warten und habe Nitricum acidum genommen...
Sie haben den Test aber sofort, nachdem ich Sie darum gebeten habe, machen lassen? Nein, das glaube ich nicht.
Ich kann mich erinnern, dass Sie es ziemlich lange hinausgezögert haben.
Am Anfang habe ich es, glaube ich, nicht verstanden.
Ihre Symptome haben denen einer "A-Symptomatik" entsprochen,
was für mich zu dem Zeitpunkt einer Mononukleose entsprochen hat.
Deshalb habe ich darum geben, aber Sie waren anscheinend nicht dazu in der Lage zu gehen.
Ich kann mich nicht mehr daran erinnern, aus welchem Grund Sie mir gesagt haben, nicht gehen zu können. Sie hatten einen Grund.
Vielleicht waren Sie zu erschöpft...und dann sind Sie schließlich doch gegangen, aber das Syndrom war bereits verschwunden.
Die Monozyten waren während der ganzen 10 Jahre bei 8-9 oder so .
Die Monozyten waren all die Jahre erhöht.
Aber in meinem Land ist es normal, einen Monozytenwert von 8-9 zu haben.
Interessanterweise hat, laut Ihrer Aussage, niemand die Blutwerte bestimmen ließ,
als Sie die Mandelentzündung gehabt haben. Die haben nicht vermutet, dass...
Nein, deshalb habe ich Antibiotika bekommen.
Sie haben Ihnen Antibiotika gegeben und damit das alles verursacht.
Höchstwahrscheinlich.
Und ich wusste nicht, dass Sie Mononukleose gehabt haben. Sie haben es mir nie gesagt.
Letztes Jahr haben Sie mir das gesagt. Ich habe es beschrieben und Sie haben gesagt, dass Sie das wahrscheinlich gehabt haben.
Dann hatten Sie Beschwerden, Schmerzen in den Oberschenkeln. Erinnern Sie sich?
Ich habe gesagt, dass Sie die Oberschenkelschmerzen nicht erwähnt haben. Was ist damit passiert?
Ah ja, das waren während der Akuterkrankung. Ich hatte Oberschenkelschmerzen während...
Die sind aber verschwunden?
Ja, das war nur während der Mandelentzündung.
Die Halslymphknoten...wie lange hat es gedauert bis das weg war?
Ein paar Tage. 3-5 Tage.
"Die Schwellung der Mandeln geht langsam zurück...Ich habe viel mehr Energie als noch vor zwei Tagen,
bin aber noch immer etwas schwach. Ein Krankheitsgefühl ist noch da. Wenn ich mich ausruhe, geht es mir aber besser.
Die Schmerzen und den Druck im rechten Hypochondrium spüre ich jetzt stärker.
Seit gestern spüre ich auch immer mal wieder eine leichte Übelkeit.
Zwei der Symptome waren während der ursprünglichen Infektion, vor 10 Jahren, vorhanden.
Ich habe den Eindruck, dass es sich um genau dieselbe Infektion handelt, wie vor 10 Jahren.
Ich habe in meinen medizinischen Unterlagen nachgesehen
und herausgefunden, dass die Monozyten leicht höher waren. 12% in dem Blutbild,
das zwei Jahre nach der Infektion gemacht wurde.
Während der ersten Infektion wurde kein Blutbild erstellt."
Also, lassen Sie mich ihre derzeitige Situation verstehen.
Was sollte sich zum jetzigen Zeitpunkt am dringendsten bessern? Das Kribbeln?
Ja, das Taubheitsgefühl.
Das ist das Wichtigste.
Taubheit, Schwäche.
Ihr Appetit ist gut?
Der ist gut, normal.
Essen Sie wie ein ganz normaler Mensch? Wie ich?
Nein, ganz und gar nicht.
Essen Sie weniger?
Weniger nicht, aber ich vertrage bestimmte Lebensmittel nicht.
Welche Lebensmittel?
Fettiges Essen, gebratenes, rohe Zwiebeln, stark gewürzte Speisen.
Haben Sie mal Ihre Gallenblase schon einmal untersuchen lassen?
Ja.
Und ist sie in Ordnung?
Ja. Allerdings habe ich hier Schmerzen...aber das ist ok.
Ich sage, es ist nicht ok!
Seit Argentum nitricum ist es aber besser geworden.
Besser seit Argentum nitricum. Sie funktioniert nicht richtig und das bereitet Ihnen diese spasmodischen Schmerzen.
Die Schmerzen sind aber nicht besonders intensiv.
Wenn ich allerdings viel fettiges Essen zu mir nehme, bekomme ich nach einigen Tagen Übelkeit und ein Unwohlsein
und Schmerzen auf beiden Seiten.
Essen Sie Eier?
Ja.
Mögen Sie Eier?
Normal. Ich kann welche essen.
Essen Sie sie bewusst oder denken Sie gar nicht daran?
Nein, ich esse sie.
Jeden Tag ein Ei?
Nicht jeden Tag, das wäre zu viel.
Zweimal pro Woche oder so.
Wenn Sie Eier essen, haben Sie dann Probleme mit der Gallenblase?
Nein, nach Eiern bekomme ich diese Spannung durch Flatulenz.
Nach Eiern? Ist Ihnen das aufgefallen?
Ja.
Haben Sie auch nach Zwiebeln Flatulenz und Unwohlsein im Magen?
Was stört Sie?
Nach einer Zwiebel habe ich noch keine Schmerzen, aber Zwiebel ist eins der Dinge,
von denen ich weiß, dass ich sie nicht essen sollte. Denn esse ich sie über mehrere Tage hinweg, dann bekomme ich diese Schmerzen.
Wenn Sie sie öfter essen?
Ja.
Zwiebel...mögen Sie?
Knoblauch?
Mag ich.
Wenn Sie jedoch öfter Zwiebel essen, bekommen Sie dann Schmerzen oder Blähungen?
Schmerzen, Blähungen nicht.
Wovon bekommen Sie noch Schmerzen oder Blähungen?
Ich bin mir nicht ganz sicher, aber ich glaube Gebäck führt bei mir zu Blähungen, süße Kuchen.
Sonst ist mir nichts besonderes aufgefallen, aber vor Argentum nitricum hatte ich starke Blähungen. Das ist jetzt besser.
Ich muss auch sehr oft Rülpsen. Deshalb haben Sie das (Arg. nit.) verschrieben. Das ist jetzt besser.
Seit Argentum nitricum ist das fast weg.
Riecht Ihr Urin?
Nein, das war vor vielen Jahren. Als alles angefangen hat.
War Ihr Urin übelriechend?
Ja.
Welche Art von Geruch? Kennen Sie Pferdeurin? Haben Sie das schon einmal gerochen?
Nein.
Wie auch immer, es hat gestunken.
Es war stark. Ich weiss nicht, ob es gestunken hat, aber es war stark.
Manchmal hatte ich den Eindruck, dass mein Urin genauso gerochen hat, wie das, was ich gegessen habe.
Ich glaube, es hat oft nach Getreide gerochen und besonders nach Buchweizen, falls Sie diesen Geruch kennen.
Das passiert jetzt auch noch, aber es ist nicht mehr so ausgeprägt.
Das Kribbeln ist also das Wichtigste und darüber hinaus bekommen Ihnen einige Lebensmittel nicht...
Trinken Sie viel Wasser? Haben Sie Durst?
Ja.
Vor Argentum nitricum habe ich viele Jahre lang ungefähr vier Liter am Tag getrunken. Große Gläser....
Kalt?
Nicht sehr kalt, normal. Aber viel.
Seit Argentum nitricum trinke ich aber weniger. Mein Durst hat abgenommen.
Spüren Sie das Kribbeln in der ganzen (Hand) oder nur in den Fingern?
Am meisten in den Fingerspitzen, es beginnt aber in den Handgelenken beider Hände. In den ganzen Händen.
Beide Hände aber am meisten in den Fingerspitzen oder in den ganzen Händen?
Das kommt darauf an, glaube ich. Es verändert sich. Am meisten in den Fingerspitzen.
Es ist kein Kribbeln, es ist Taubheit. Wie Gummi.
Manchmal brennt es und manchmal ist es einfach nur anders. Aber hier ist es auch manchmal.
Ist es rechts oder links stärker?
Ich glaube, links hat es angefangen.
Aber wann hat es links angefangen? Können Sie sich daran erinnern?
Als ich vor 10 Jahren die Mononukleose hatte, habe ich mit der homöopathischen Behandlung angefangen
und während dieser homöopathischen Behandlung fing das nach einiger Zeit an.
Haben Sie während dieser Zeit Phosphor bekommen?
Weiß ich nicht mehr. Der Homöopath hat es mir nicht gesagt. Ich weiß es nicht.
Phosphor habe ich aber erst kürzlich bekommen.
Haben Sie es selbst eingenommen oder hat es Ihnen jemand gegeben?
Ich kann mich nicht erinnern. Ja, jemand hat es mir verschrieben.
Ich sehe, dass Sie Phosphor genommen haben.
Ist Ihnen aufgefallen, dass Sie beim Wasserlassen trüben Urin haben?
Ist er nicht.
Hatten Sie jemals Warzen?
Ja. An allen Fingern. Hier.
Haben Sie viele?
Momentan nicht.
Sie hatten. Und wie sind sie verschwunden?
Nach ein paar Mitteln. Arsen.
Wann haben Sie Arsen genommen?
Vor drei Jahren.
Schwitzen Sie zur Zeit?
Nicht sehr stark.
Riecht Ihr Schweiß?
Nein.
Vor der homöopathischen Behandlung habe ich sehr stark am Kopf geschwitzt.
Davor?
Vor der Einnahme irgendeines Mittels habe ich sehr stark am Kopf geschwitzt.
Am Kopf oder am Scheitel?
Die ganzen Haare.
Vor Nitricum acidum oder vor Argentum nitricum?
Nein, vor 10 Jahren.
Sie haben stark geschwitzt?
Ja, nach der leichtesten Anstrengung.
Jetzt nicht mehr?
Nein, jetzt nicht mehr.
Haben Sie Verlangen nach bestimmten Lebensmitteln? Haben Sie Verlangen nach irgendetwas besonderem?
Ich mag Käse, Tomatesoße..
Keine Tomaten?
Ich kann sie essen, aber Soße...
Sie meinen Ketchup?
Nicht so sehr. Die richtige Soße.
Keine Tomaten?
Nein, ich mag Tomaten, aber nicht so gern wie in Soßenform. Im Allgemeinen mag ich Soßen aber nicht.
Hatten Sie in Ihrer Kindheit Angst vor Dunkelheit? Wie ist diese Angst jetzt?
Na ja, alleine fühle ich mich bei Dunkelheit manchmal unwohl. Das ist aber keine Angst.
Angst vor Gespenstern?
Als Kind schon, jetzt nicht mehr so sehr.
Haben Sie Angst vor UFOs?
Nicht mehr. Als Kind schon.
Angst vor Hunden?
Als Kind, jetzt nicht mehr.
Lebt Ihre Mutter noch?
Ja.
Hängen Sie noch immer an Ihrer Mutter?
Nein, aber als Kind wahr ich sehr eng mit ihr verbunden.
Im Sommerlager habe ich mich sehr schlecht gefühlt. Ich hatte Sehnsucht nach meinen Eltern.
Ja.
Ich war sehr empfindlich wenn meine Eltern sich gestritten haben. Das war richtig dramatisch.
Ich habe im Nebenzimmer gelauscht und gewartet bis sie aufhörten.
Wie viel Salz brauchen Sie? Normal? Salzen Sie Ihr Essen nach?
Nicht bevor ich es probiert habe. Ich probiere immer zuerst. Ich mag etwas mehr.
Ich weiß nicht, was normal ist, aber verglichen mit meiner Freundin nehme ich mehr (Salz).
Süßigkeiten?
Ja.
Mehr als Salz?
Genauso. Ich mag Süßigkeiten.
Hatten Sie nie Geschlechtskrankheiten?
Nein.
Wie ist ihr psychischer Zustand zur Zeit? Wie würden Sie ihn beschreiben?
Einige Jahre lang war ich ziemlich...unentspannt...verkrampft.
Ich habe ziemliche Angst um mich selbst, um meine Gesundheit.
Um Ihre Eltern?
Nein.
Sie sagen auch, dass Sie in Ihrer Kindheit den Zwang hatten sich selbst Schaden zuzufügen.
Indem Sie Draht in die Steckdose steckten.
Ja, ich hatte diese Impulse.
"Ich habe es nicht getan. Hatte Angst, welche dumme Idee ich da hatte.
Eines Tages bin ich in einen Glastisch gefallen und habe mich verletzt. Ein Glassplitter hat sich in meinen Rücken gebohrt.
Ich bin im Krankenhaus gelandet. Der Grund, warum das geschah, ist wichtig. Ich hatte einen Zwang das zu tun."
In das Glas zu stürzen?
Nicht zu stürzen. Ich bin darauf herumgelaufen als Kind. Ich wusste jedoch, dass das Glas dünn war und brechen könnte.
Es brach und Sie fielen zu Boden?
Ich wusste, dass es brechen könnte...
Ich bin mehrmals zuvor auf diesem Tisch gestanden.
Als ich wieder aus dem Krankenhaus kam, war ich sehr froh darüber, wieder Zuhause bei meinen Eltern zu sein.
An dem Abend kriegte ich Fieber ohne irgendein anderes Symptom. Am nächsten Tag war das dann wieder weg.
Fieber aus Angst?
Ich weiß, dass ich glücklich war...
Ich hatte ein paar mal Ohrenentzündung, Mandelentzündung...Heuschnupfen...
Ich kann mich erinnern, dass ich mit 10 Jahren eine seltsame Todesangst vor dem Schlafengehen hatte. Haben Sie das immer noch?
Nein, das war so eine Art Panikattacke.
Essen Sie Obst?
Ja.
Mögen Sie Obst?
Sagen Sie mir noch mal was Sie nicht mögen. Zwiebeln?
Nicht nur Zwiebeln, viele Dinge. Ich kann Ihnen aber sagen...
Zuallererst fettiges Essen?
Ja.
Das zweite ist...Zwiebeln? Oder können Sie das nicht sagen?
Ich kann das nicht genau sagen. Ich kann bloß sagen, dass meine Ernährung so abgestimmt ist,
wie die von Leber- und Gallenblasenpatienten...
Hochwertige Lebensmittel?
Ja. Dann geht es mir gut.
Aber mit einigen anderen Nahrungsmitteln...habe ich Probleme.
Aber Sie können viel Käse essen? Wie viel? Ein halbes Kilo?
Ich esse nie sehr viel, denn ich fürchte mich vor...
Wenn Sie Verlangen danach haben, dann essen Sie....
Nein, dreimal am Tag kann ich das nicht. Dreimal am Tag ist zu viel. So stark ist es nicht.
Haben Sie eine Freundin? Lieben Sie sie?
Ja.
Haben Sie starke Gefühle?
Ok, gut.
Dieser Fall ist ein Beispiel dafür, was ich jeden Tag
mit hunderten von Menschen, die ich behandle, erlebe.
Er hat seinen ????? Schlüssel vergesssen, aber er hat gesagt: "Ich sterbe" und ich hatte solche Angst, dass ich ihn anrufen musste,
weil ich ihn anders nicht erreichen konnte.
Ich habe gesagt: "Wie geht es ihnen? Leben sie noch? Er sagte: "Ja".
Ich habe zweierlei Probleme:
Erstens habe ich den Patienten bei einer Folgeanamnese nicht hier.
Ich kann mit dem Patienten nicht sprechen.
Also reagiere ich auf alles, was der Patient mir schreibt. Und das ist oftmals nicht gut.
Aber ich versuche mein bestes zu geben.
Doch dieser Fall war kompliziert, weil es sich um eine falsch behandelte Mononukleose handelt.
Eine Mononukleose, die mit Antibiotika behandelt wurde. Das kann den Organismus zerstören.
Und es bedarf danach einer sehr guten homöopathischen Behandlung, um den entstandenen Schaden wieder zu beheben.
Die Behandlung, die er erhalten hat, war völlig falsch
und hat die ganze Situation nur noch verschlimmert. Auf diese Weise wurde der Fall sehr kompliziert.
Dennoch ist es ein Fallbeispiel dafür, dass unter einer korrekten Behandlung
d. h. ein Mittel zu geben, die Reaktion zu beobachten und dann den Symptomen entsprechend voranzugehen,
ein Zeitpunkt kommt, an dem der Organismus, auch wenn das (verabreichte) Mittel falsch war,
eine Reaktion zeigt -- sofern dieses Mittel nahe genug am Fall war. Das gilt für
komplizierte Fälle, in denen man das (tatsächlich indizierte) Mittel nicht sehen kann. Liegt das (verabreichte) Mittel aber nahe genug (am Fall),
wird es dem Organismus irgendwann einen Impuls in die richtige Richtung geben
und dann kann man das (tatsächlich indizierte) Mittel irgendwann deutlich sehen.
Als ich erkannte, dass er Nitricum acidum benötigt, hat er sich in einem furchtbaren Zustand befunden.
Am nächsten Tag hat er, glaube ich, gesagt: "Es geht mir viel besser".
Er konnte vorher überhaupt nichts essen, war völlig erschöpft. Die Schmerzen waren unerträglich.
"Was soll ich bloß machen? Ich werde sterben!" Und ich habe mit ihm dasselbe Problem durchgemacht.
Ich bin der Meinung, dass wahrscheinlich die Verabreichung von Phosphor diesen Effekt auf sein Nervensystem hatte,
am Anfang, nach der Mononukleose.
Zu dem Fall von gestern wollte ich Ihnen auch noch etwas sagen.
Als Sie nicht einverstanden waren und die meisten von Ihnen es für einen Phosphor-Fall gehalten haben. Erinnern Sie sich?
Ich muss Ihnen sagen, dass Sie vorsichtig sein müssen, solange Ihnen keine belastbaren Symptome für Phosphor vorliegen
und so etwas wie, sagen wir, ein kleines Geschwür vorhanden ist. Gibt man hier fälschlicherweise Phosphor, wird es anfangen zu bluten.
Verabreicht man in diesem Fall von gestern, mit den vielen Geschwüren der Magenschleimhaut, also Phosphor,
bekommt man als nächstes Blutungen und u. U. starke Blutungen, so dass der Patient in die Klinik muss.
In einem solchen Fall müssten mir absolut starke Bestätigungssymptome vorliegen.
Durst. Damit man Phosphor verschreiben kann ist Durst nach kaltem Wasser notwendig, wenn der Magen betroffen ist.
Der Organismus möchte die Blutungen kontrollieren und wie kontrolliert er sie?
Indem er kaltes Wasser zu sich nimmt, damit sich die Arteriolen zusammenziehen. Damit sie nicht geweitet sind
und so zu bluten anfangen.
Sobald man beobachtet, dass der Organismus Kälte benötigt,
denn ich weiß nicht, was sie heutzutage bei Magenblutungen machen,
aber früher kühlten sie den Magen sogar von außen.
Eis und kaltes...was auch immer sie trinken. Nicht heiß. Sagt ein Patient also: "Ich habe ein Magenulcus
und ich möchte warmes Wasser trinken", vergessen Sie es. Geben sie keinesfalls Phosphor!
Gestern wollte ich Ihnen keine Angst machen, aber ich dachte, ich muss Ihnen das sagen. Rein aus Vorsicht.
Denn Sie werden so einen Patienten in der Klinik wiederfinden.
Wir haben mehrere Möglichkeiten. Erstens: Kein Mittel. Das ist das Beste. Zweitens: Nitricum acidum wiederholen.
Dritte Möglichkeit: Ein anderes Mittel. Wofür entscheiden Sie sich? Die logische Vorgehensweise in einem solchen Fall.
Zweifellos ist es das Beste, abzuwarten, da er zuletzt vor zwei Monaten eine Gabe C30 erhalten hat.
Für die Akuterkrankung, das macht nichts. Das schöne an diesem Fall ist, dass er das vollständige Syndrom wieder gekriegt hat,
das er vor 10 Jahren bereits durchlebt hat.
Das ist von großer Wichtigkeit und zeigt, dass sich sein Gesundheitszustand erheblich verbessert hat.
Das ist etwas sehr wichtiges und am besten fasst man diesen Fall derzeit nicht an.
Es sein denn -- und das ist eine Regel -- es liegt ein klares Arzneimittelbild vor.
Dann kann man sich sicher sein, weitermachen und das Mittel verschreiben.
Sie haben gesehen, wie ich gekämpft habe, um herauszufinden, welches das neue Mittel sein könnte.
Der Computer war keine Hilfe. Ich hatte zwei Computer, die wir miteinander verglichen haben.
Wir haben uns die Ergebnisse beider Computer angesehen. Keines der Ergebnisse hat mir zugesagt.
Beide haben Phosphor angezeigt.
Es besteht durchaus die Möglichkeit, dass er später einmal Phosphor benötigen wird, aber nicht jetzt.
Nun, welches Mittel ist es?...Da er hier ist, hat er die Möglichkeit. Es ist nicht leicht für ihn hierher zu kommen.
Ist es leicht für Sie nach Griechenland zu fliegen? Nein. Ich muss ihm also eine Möglichkeit bieten.
Lassen Sie uns also sehen. Zuerst werde ich Ihnen die Fallanalyse zeigen. Zeig mir die Symptome.
Angst um die Gesundheit zweimal unterstrichen, Zuckungen, Magen - Fett, Übelkeit nach Genuss von Fett,
Schmerzen im rechten Hypochondrium, Taubheit in der Hand beim Schreiben, Taubheit der Fingerspitzen,
Schwäche der oberen Gliedmaßen, Hautausschläge im Winter -- mach das 3-wertig! Zwiebeln verschlimmern,
Verlangen nach Zwiebeln. Sehen Sie nun, was bei der Analyse passiert.
Die Analyse zeigt Lycopodium an erster Stelle, Chelidonium an zweiter, Phosphor an dritter, Podophyllum, Nitricum acidum, Arsen, Thuja, Leptandra virginica, Nux vomica
Jetzt ändern wir das. Geh zurück zu den Symptomen und bewerte "Taubheit der Hand beim Schreiben" 3-wertig
und auch die Fingerspitzen 3-wertig. Hautausschläge im Winter 3-wertig. Und zeig es mir.
Phosphor, Zincum,. Zincum ist nach vorne gekommen. Warum? Erkläre Zincum.
Zincum hat ein paar starke Symptome in Bezug auf die Taubheit, die Zuckungen und die Schwäche der oberen Gliedmaßen.
Es fehlen aber eine Menge (Symptome). Ok, dann? Lycopodium, vergiss es. Rhus tox. Geh weiter nach unten. Chelidonum, nur 4 (Symptome).
Chelidonium ist interessant, da er diese Probleme im rechten Hypochondrium hat,
was in seinem Fall die Gallenblase ist. Und auch Verlangen nach Käse, was er als erstes gesagt hat: "Ich möchte...".
Die Taubheit in den Fingerspitzen und die Schwäche der oberen Gliedmaßen ebenfalls.
Chelidonium deckt seine Pathologie tatsächlich am besten ab,
weil Chelidonium natürlich ein spezifisches Mittel für die Gallenblase ist und ein spezifisches Verlangen nach Käse hat.
Seine Pathologie ist derzeit auf eine
mangelhafte Aufnahme einiger Mikroelemente zurückzuführen,
die das Nervensystem nähren und das wird durch die Gallenblasenstörung verhindert.
Die Gallenblase produziert nicht die richtigen Enzyme, die für eine bessere Verdauung und Aufnahme (der Nährstoffe) notwendig sind.
Das steht fest!
Ich habe ihn gefragt, ob die Schmerzen sich wirklich irgendwohin ausbreiten. Er sagte: "Nach links",
aber manchmal, tief innen, erstrecken sie sich auch zum Rücken, nicht nur rundherum.
Er sagte: "Nach hinten zum Rücken", was wiederum für Chelidonium und Gallenblasenfunktion spricht.
Deshalb könnten wir uns dafür entscheiden weitere sechs Monate zu warten
und falls das Problem mit der Gallenblase dann wirklich störend und stark wird,
könnte er eine Gabe Chelidonium C30 versuchen.
Bekommen Sie also bitte nicht den Eindruck, Homöopathie könne keinen Schaden anrichten.
Homöopathie kann auch unterdrückend wirken.
Halten Sie es nicht für so harmlos.
[…] und er hat, glaube ich, folgendes gesagt, als er Ihre Frage beantwortet hat:
"Mein Hauptproblem ist noch immer nicht behoben". Wie er sagt, hat er eines seiner Hauptprobleme
seit seiner Kindheit; die Muskelzuckungen.
Er sagt überdies, dass keine Untersuchung auf irgendeine Störung der Gallenblase hinweist.
Deshalb kann ich nicht verstehen, warum wir uns das Hauptproblem nicht ansehen,
das seit der Kindheit besteht, während die Störung der Gallenblase
wahrscheinlich von einer trägen Leberfunktion herrührt, die wiederum auf ein langes Leben
und die Verarbeitung vieler Giftstoffe zurückzuführen ist. Er aber trotzdem noch keine kranke Leber und keine kranke Gallenblase hat.
Nein, es ist nicht vollständig. Wonach soll ich suchen?
Weiß ich nicht. Deshalb bin ich hier. Das wollte ich von Ihnen lernen.
Sehen Sie, ich habe Ihre Frage nicht verstanden. Deshalb fragte ich, wonach ich suchen soll.
Ich gebe Ihnen eine Antwort.
Ich denke mir nichts aus und mache keine Projektionen. Ich verwende die Fakten und gründe meine Verschreibung immer auf Fakten.
Denn man kann in der Tat alles was man möchte auf jeden Patienten projizieren.
Er ist so, er ist so, er war so oder auch anders, aber seine tatsächlichen Symptome
deuten in Richtung verschiedener Mittel. Daran muss man sich orientieren.
Wenn der richtige Zeitpunkt gekommen ist, wenn das traumatische Erlebnis aus seiner Kindheit an die Oberfläche tritt
d. h. sein Unterbewußtsein, was auch immer darin festgehalten wurde, wurde befreit und kann nun reagieren.
Sie werden ein völlig anderes Bild zu sehen bekommen und das kann ein Bild von Ignatia, Staphisagria,
Natrium muriaticum oder was auch immer sein.
Auf diesem Wege wird das traumatische Erlebnis aus seiner Kindheit ausgelöscht,
allerdings nur zur richtigen Zeit, mit dem richtigen Mittel und mit den richtigen Symptomen. Man kann das nicht erzwingen.
Sind die Zuckungen aktuell noch vorhanden?
Ich glaube, mich an Ihre Aussage während der Anamnese zu erinnern, dass Sie das mit Erfolg verbergen.
Aber sie sind immer noch da? Auch jetzt noch? Die Zuckungen, diese ganze Störung des zentralen Nervensystems?
Sind noch da. Ja.
Deshalb ist mein Frage, warum wir diesen Bereich nicht ebenfalls hoch bewerten in der....
Es ist nicht der richtige Zeitpunkt für die Zuckungen. Sie waren früher,
sogar noch vor dem Problem mit der Gallenblase.
Sobald wir das behoben haben, wird der Grund für die Zuckungen möglicherweise hervortreten.
Ich bin mir allerdings nicht sicher, ob wir eine so tief gelegene Schicht beseitigen können. Ich bin nicht sicher, aber wir werden es versuchen. Allerdings nicht zum jetzigen Zeitpunkt.
Ok. Gute Nacht.
Was ich mich mit dem Fallbeispiel, das wir gestern gesehen haben, klarstellen wollte,
die Folgeanamnese, was haben wir gesehen: Zuerst haben wir Bacillinum verschrieben -- Verschlimmerung, keine Besserung.
Das zweite Mittel: Lycopodium -- Verschlimmerung, keine Besserung.
Das dritte Mittel...er hat eine Verschlimmerung und schickt mir einen Bericht. Aus dem Bericht
kann ich erkennen, dass sich etwas auf interessante Weise verändet hat und ich sage ok,
er ist sehr sensibel und in einem prekären Zustand.
Ich habe sehr vorsichtig gesagt, nehmen Argentum nitricum C9, einmal oder dreimal täglich, ich erinnere mich nicht mehr genau.
Nach Einnahme einer Gabe gab es eine starke Erstverschlimmerung und ein Syndrom tritt hervor,
das vor 10 Jahren mit Antibiotika unterdrückt wurde.
Wir wissen, dass wenn ein alter Gesundheitszustand wiederkehrt, der unterdrückt worden ist,
dies das Beste ist, was unserem Patienten passieren kann.
Das bedeutet, dass der Organismus 10 Jahre zurück geht
und sich in dem demselben immunologischen Zustand wiederfindet, in dem er vor 10 Jahren war.
Aber aufgrund der Antibiotika und der Unterdrückung war seine ganze Gesundheit wirklich geschädigt.
Nach dieser Unterdrückung vor 10 Jahren hat er nun angefangen homöopathische Mittel einzunehmen.
Nach einer Weile bekommt er eine Neuropathie.
Was auf die Unterdrückung durch die Antibiotika zurückzuführen ist
und was hat die falsche homöopathische Behandlung geholfen?
Er kommt nach 10 Jahren zu mir. Nachdem er 20-30, vielleicht 100 Mittel genommen hat.
Normalerweise sagen sie nicht alle Mittel. Und er kommt zu mir und sagt: "Helfen sie mir. Lösen sie diesen Fall."
Ist es möglich sofort ein Mittel zu finden, das den ganzen Fall heilen wird?
Warten Sie, ich möchte Ihnen das bewusst machen, denn es ist sehr wichtig das zu verstehen
und Sie können einschätzen was zu tun ist.
Nach der Wirkung von Argentum nitricum wissen sie nun, dass dieses Mittel viel gutes bei ihm bewirkt hat.
Nun ist er jedoch in einem noch schlechteren Zustand als zuvor, denn er hat hohes Fieber, er ist völlig zerstört,
er kann nicht essen, kann die ganze Nacht nicht schlafen, er hat Schmerzen etc.
Er hat mir einen Bericht geschickt und jetzt erinnere ich mich daran, dass ich ihm ein falsches Mittel geschickt habe,
das wir gestern nicht erwähnt haben. Hepar? Nein. Lachesis.
Es ist daraufhin noch schlimmer geworden. Dann habe ich mit ihm gesprochen und erkannt, dass Nitricum acidum das Mittel ist.
Dann hat er Nitrcium acidum genommen, was das Mittel für die entstandene Akuterkrankung ist.
Für den chronischen Zustand hat Argentum nitricum geholfen.
Dann enwickelte sich eine Akuterkrankung, die nun homöopathisch behandelt werden musste. Ich habe mit ihm diskutiert.
Er sagte: "Ich weiß nicht, ob es....vielleicht ist es bloß eine Mandelentzündung...".
Er bekommt Nitricum acidum und innerhalb von 3-5 Stunden verringern sich die Schmerzen.
Das Fieber geht runter und am nächsten (Tag) geht es ihm viel besser. Und einige Tage später noch besser.
Nun, was haben wir gemacht. Wir haben ihn behandelt. Wir haben seinen Organismus in das Alter von 23 zurückversetzt.
Die Taubheit ist noch immer leicht vorhanden.
Und er hat Zuckungen, die vor langer Zeit angefangen haben, als er ein 6-jähriges Kind war,
als er großem Stress ausgesetzt war, wegen des Konflikts zwischen seiner Mutter und seinem Vater.
Tatsächlich soll ihm das Problem, dem wir uns hier gegenübersehen, weiterhelfen,
die Ebene der Gesundheit zu erreichen, die er hatte, als er 6 Jahre alt war und sich diese Zuckungen entwickelt haben,
weil sein Organismus den Kummer nicht ertragen konnte, den er beim Beobachten seiner Eltern erleben musste.
Müssen wir Argentum nitricum nun z. B. wiederholen? Haben wir zu diesem Zeitpunkt genügend Symptome,
zwei Monate nach Nitricum acidum. Haben wir ein klares Mittelbild?
Oder müssen wir, um in dem Fall weiterzukommen, Nitricum acidum wiederholen oder ein anderes Mittel geben,
das die Wirkung von Nitricum acidum vervollständigt,
um den Organismus dann mit der Symptomatologie der Zuckungen und der Nervosität
weitere Fortschritte machen zu lassen?
Und um danach ein neues Bild zu haben, das wir behandeln können und das tiefer geht.
Das ist etwas, das mich an der Homöopathie immer wieder fasziniert.
Die Gesetzmäßigkeiten und die Ordnung im Organismus, wenn man ihn auf richtige eine Weise stimuliert.
Da ist eine Ordnung um die wir wissen und es stehen uns Informationen darüber zur Verfügung, dass (diese Ordnung) genau so sein soll
und nur wenn man das weiß, kann man einen solchen Fall lösen.
Kennt man die Theorie nicht in der Tiefe, kann man unmöglich beurteilen, was mit dem Patienten passiert ist.
Man wird ein Mittel geben, dann ein anderes...keine wirklichen, tiefen Veränderungen im Organismus.
Bei der Gelegenheit möchte ich Sie an den Fall mit dem türkischen Patienten erinnern. Sehen Sie jetzt, in welche Ordnung sein Organismus gekommen ist.
Er ist ein gesunder Mensch, allerdings mit erblich bedingten Schwachpunkten. Ist er Stress ausgesetzt,
bekommt er Magenschmerzen.
Welche Art Schmerz? Sieht aus wie Gastritis, zu viel Magensäure und deshalb brennende Schmerzen.
Warum ist das jedoch keine einfach Gastritis? Als man ihn untersuchte, wurden acht kleine Geschwüre entdeckt.
Nach meinem Verständnis ist das ein Barrett-Syndrom.
Das ist ein weitaus ernsterer Zustand, als einfach nur eine Gastritis.
Um sich ein wenig Erleichterung zu verschaffen, nimmt er (Säure-)Blocker ein.
Damit wird dem Magen die Möglichkeit genommen sich zu entlasten und der Organismus braucht ein anderes Ventil.
Dann entstehen Absonderungen aus der Nase und man wählt ein Mittel,
das diese Absonderungen aus der Nase stoppt
und man glaubt gute Arbeit geleistet zu haben, weil die Absonderungen aus der Nase nicht mehr da sind.
Man hat schlechte Arbeit geleistet!
Man hat einfach nur ein lokales Mittel verabreicht, dass diese "Explosion" des Organismus gestoppt hat.
Und dann werden weiter Säureblocker verabreicht. 3-5 Jahre wird mit Säureblockern behandelt. Der Organismus wird unter Druck gesetzt
und muss ein anderes Ventil finden. Wahrscheinlich beginnt es mit einer Hernie und dann entsteht ein Neurinom.
Man verschreibt ein Mittel. Was sollte man erwarten?
Was man normalerweise erwarten sollte, ist, dass das zuerst
eine Linderung erfährt, was zuletzt entstanden ist.
Er wird also zuerst viel besser schlafen und sein Rücken...nicht sofort der Magen.
Der Magen ist ein wesentlich tiefer liegendes Problem, es handelt sich um ein Geschwür. Aber die Hernie,
die meiner Meinung nach noch klein ist, berührt den Nerv, bloß ganz leicht...
Das Mittel wird seine Wirkung tun und die Hernie vielleicht 1mm oder weniger verkleinern und es wird eine Entlastung geben.
Irgendwann wird der Heilungsprozess weitergehen.
Sobald er sagt: "Ich hatte eine Verschlimmerung", wird diese Verschlimmerung vielleicht nicht hier sein,
sondern im Magen, von dem Mittel. Sobald er also eine Verschlimmerung des Magens hat,
wird das zu einer Entlastung führen, weil der Magen jetzt endlich das absondern kann, was der Organismus ausscheiden muss.
Ich wollte damit klarstellen wozu diese Beispiele dienen sollen.
Wenn man ein homöopathisches Mittel verschreibt...
Die Vorstellung ist: Wenn man ein Mittel verabreicht und eine Erstverschlimmerung entsteht, möchte man diese Verschlimmerung stoppen.
Beobachten Sie einfach was der Organismus als neues Krankheitsbild manifestiert und verschreiben Sie entsprechend.
Wenn man das macht und sich natürlich mit der Materia Medica auskennt
und natürlich hilft mir auch der Computer.
Niemand soll glauben, dass ich alles im Kopf habe. Sie glauben das, ich sehe es Ihnen an. Es stimmt nicht.
Das ist unmöglich!
Man muss ins Repertorium schauen. Ich muss immer wieder in der Materia Medica nachlesen, um mich zu vergewissern,
dass ich keinen Fehler mache. Natürlich habe ich mir Crotalus cascavella aufgeschrieben,
weil ich das Bild kenne und diese Frau das Bild gezeigt hat. Es war sehr charakteristisch.
Ich habe es früher einmal gesehen und erkannt. Dann wollte ich aber die Repertorisation sehen
und ich sagte: "Mein Gott, Cascavella steht an zweiter Stelle.
Jetzt bin ich ruhiger, fühle mich sicherer."
Zu Argentum nitricum
Obwohl er auf einer niedrigen Ebene der Gesundheit war, haben Sie eine hohe Potenz verabreicht. Können Sie uns sagen warum?
Nicht wirklich. Ich habe C200 gegeben.
Ich würde gerne eine Frage in Bezug auf den Fall stellen.
Nehmen wir an, wir erreichen einen Punkt, wo wir bei dem Alter von 6 Jahren angelangen und diese Zuckungen verschwinden,
die sich entwickelt haben, als er 6 Jahre alt war.
Und aus irgendeinem Grund nimmt er in zwei Jahren Antibiotika, weil der Arzt das verschrieben hat
oder er nimmt Antibiotika...
Die Zuckungen werden zurückkehren.
Hätten wir diesen Punkt nicht erreicht
und er würde Antibiotika nehmen, wäre der Schaden nicht sehr groß.
Mit Sicherheit wird es die Depression verstärken, mehr Angst erzeugen, sein ganzes Immunsystem schwächen.
Nicht nur mit Antibiotika, mit allen falschen Medikamenten.
Ich möchte Ihnen ein Beispiel erläutern.
Vier Jahre lang habe ich einen sehr reichen Amerikaner behandelt, dem gesagt worden war, dass er zur Dialyse muss
wegen seines zu hohen Kreatininwertes. Seine Nieren haben angefangen zu versagen.
Er hatte schwere Anämie, das Kreatinin war sehr hoch, er war in einem sehr schlechten Zustand.
Ich habe angefangen ihn zu behandeln und behandelte ihn vier Jahre lang.
Ich flog wegen ihm zweimal nach Amerika, nur um ihn persönlich zu sehen.
Ich habe ihn vier Jahre lang behandelt.
Der Kreatininwert ging nach unten, war aber nicht völlig in Ordnung. Die Anämie wurde besser, es ging ihm besser...
Vier Jahre lang hat er mich nahezu einmal täglich angerufen. Einmal täglich hat er mir einen Bericht gegeben.
Ich hatte genug davon. Er fühlte sich sicher: "Ich hatte hier einen Pickel". Ich sagte: "Ok, kein Problem".
Aber jedes Mal nagelte er mich fast eine halbe Stunde am Telefon fest. Es war unfassbar.
Ich sagte zu meiner Sekretärin: "Schreiben Sie ihm einen Brief und teilen Sie ihm mit, dass wir ab jetzt für jeden Anruf 500$ berechnen werden."
Ich habe nie wieder von ihm gehört. Er hat nicht mehr angerufen. Ich sagte: "Gott sei Dank!"
Er dachte, weil er genau wusste, dass ich dieses Mittel verordnet hatte,
als er mir von jenen Symptomen berichtet hat.
Er hat gedacht: "Jetzt weiß ich selbst, was ich nehmen muss." Ich wusste was passieren würde, sagte aber "Ok".
Nach sechs Monaten erhielt ich einen Anruf: "Ich bin in einem fürchterlichen Zustnad. Ich habe dies, ich habe das.
Mein Kreatininwert ist nach oben gegangen, Die Anämie hat sich verschlimmert. Bitte retten Sie mich. Geld spielt keine Rolle."
Jetzt hat Geld auf einmal keine Rolle mehr gespielt. Ich sagte: Jetzt bin ich das Problem.
Ich habe an ihrer Stelle einen anderen Patienten aufgenommen.
Ich kann sie nicht weiter behandeln. Gehen sie bitte zu einem anderen Homöopathen.
In New York gibt es einige Homöopathen."
Nach weiteren drei Monaten hing er an der Dialyse.
Vier Jahre lang haben sie ihm erzählt, er müsste sofort in die Dialyse. Vier Jahre lang habe ich seinen Zustand stabilisiert
und sie haben gedacht, indem sie all diese Mittel verabreichen...alles ist zurückgekommen...
Er hat keine Antibiotika genommen, nur eine Menge homöopathischer Mittel,
falsche Mittel zum falschen Zeitpunkt und das ganze Kartenhaus fiel in sich zusammen.
Was ich Ihnen erzähle ist keine Theorie. Das sind Erfahrungswerte, die ich während der letzten 52 Jahre gesammelt habe.
Darf ich etwas sagen? Sagen wir, er ruiniert seine Gesundehit und dann behandeln Sie ihn wieder.
Wird die Mandelentzündung wieder entstehen, die er früher gehabt hat?
Nein. Die Mandelentzündung ist jetzt geheilt. Sie wird nicht zurückkehren...
Nicht dass er keine Akutkrankheiten mehr bekommen wird. Aber diese Art Mandelentzündung...
das war keine Mandelentzündung, das war ein Mandelabzess. So ernst war das.
Eine infektiöse Mononucleose ist eine ziemlich schwere Erkrankung.
Manche Patienten können diese Welt auch verlassen und in die nächste gehen, wenn das nicht richtig behandelt wird.
Es ist also ein sehr ernster Zustand. Diese Erkrankung wird nicht mehr auftreten,
denn er wurde nun homöopathisch behandelt und er Organismus hat das überwunden.
Es wird dieses Mal nicht mehr unterdrücken.
Antibiotika können bei ihm nicht unterdrücken?
Nein, Antibiotika werden nicht. Es sei denn er hat eine akute Erkrankung, er hat eine Influenza und nimmt
deswegen Antibiotika.
Sein Gesundheitszustand wird absinken, aber die Mononucleose wird nie mehr zurückkehren.
Die Hauptbeschwerte liegt im Nervensystem,
Sie haben aber gerade gesagt, dass wir ein Problem der Gallenblase behandeln,
das die Aufnahme bestimmter Nahrungsbestandteile verhindert, die das Nervensystem versorgen.
Ja, das scheint so. Ich habe ihm aber gesagt, dass er sechs Monate warten soll. Denn in sechs Monaten, sofern man abwartet,
wird man ein völlig anderes Bild vor sich haben.
Außer er hat eine Krise mit seiner Gallenbalse, dann kann er Chelidonium einsetzen.
Ansonsten soll er mindestens sechs Monate warten.
Sie werden überrascht sein, welchen Unterschied Sie in sechs Monaten, aufgrund des Nitricum acidums, sehen werden.
Meine Frage war, ob Sie damit einverstanden wären, ihm Nahrungsergänzungsmittel zu empfehlen,
für sein Nervensystem oder ob das den Fall stören würde?
Ich mache so etwas nicht. Ich will Ihnen auch sagen warum.
Nimmt er Nahrungsergänzungsmittel ein und berichtet mir dann von ein paar (neuen) Symptomen,
weiß ich nicht, ob das echte Symptome sind, oder ob sie auf das Nahrungsergänzungsmittel zurückführen sind.
D. h. dass das Mittelbild wegen der Nahrungsergänzungsmittel gestört ist.
Wenn ich behandle, möchte ich also keine Nahrungsergänzungsmittel geben.
Später, wenn die Behandlung gut läuft und er Nahrungsergänzungsmittel einnehmen möchte,
dann ist das kein Problem. Wenn man einem sensiblen Organismus jedoch Nahrungsergänzungsmittel zuführt, wird sich das Mittelbild ändern.
Er versteht diesen Prozess. Aber mit jemandem, der diesen Prozess nicht versteht
und sich darüber Sorgen macht, würde ich dazu neigen etwas zu geben.
Pech!
Der Amerikaner hatte Pech nur weil er geizig war.
Der Gedanke an eine Dialysebehandlung hat ihn zu Tode erschreckt.
Als ich ihn zum ersten Mal getroffen habe, hat er gesagt: "Ich muss zur Dialyse". Er war gelähmt vor Angst
und er endete schließlich (auf diese Weise), weil er gedacht hat: "Nein, George brauche ich nicht."