Dies ist der Fall einer 36 Jahre alten Frau, verheiratet,
und ihr Hauptproblem scheint die Angst vor einer Schwangerschaft zu sein.
Angst vor allem.
Sie denkt, Schwanger zu sein ist ein unheimlicher, beängstigender Prozess.
Sie hat Angst davor, dass das eine Einbahnstraße sein könnte. Auch ihre Vorstellung von Babys unterscheidet sich.
Wenn Sie sie ansieht, dann betrachtet Sie sie als unfertige Menschen.
Ja, die sind für mich nicht süß. (Es ist) unfertig, nicht sprechen, nicht gehen. Es muss erwachsen werden.
Haben Sie Medizin studiert?
Ja, ich bin Gynäkologien und Geburtshelferin.
Waren Sie eine gute Studentin?
Ja, sehr gut.
Ich sehe das. Sie hat tiefe Ängste, wenn Sie alleine ist.
Als Sie studiert haben, war es da leicht oder schwierig für Sie, Dinge zu behalten?
Leicht. Sehr leicht.
Die ganze Zeit Angst vor dem Fliegen; Angst vor dem Tod; Angst, den Verstand zu verlieren; Angst vor Geisteskrankheiten;
Angst, Menschen zu verlieren, die Sie liebt; Angst verschlossen zu sein...eingeschlossen zu sein. Sie meinen, in einem engen Raum?
Ja.
Z. B. in einem Aufzug. Gehen Sie in Aufzüge?
Auch alleine?
Ja.
Sie arbeiten im Krankenhaus.
Angst in einem Tunnel. Wenn Sie durch einen Tunnel gehen, geraten Sie da in Panik?
Ja, wenn ich alleine bin.
Wenn jemand bei Ihnen ist?
Nein, dann nicht.
Halten Sie sich an ihm fest?
Nein, keine Angst.
Wenn Sie alleine ist, geht ihr Herzschlag extrem nach oben.
Ich halte das Auto am Anfang des Tunnels an und nehme das Medikament, wenn ich den Ausgang nicht sehen kann.
Sie fühlen sich, als ob Sie jetzt eingeschlossen wären. Als ob Sie sterben müssten.
Sterben oder verrückt zu werden. Mit Brücken auch. Dasselbe passiert auf einer Brücke.
Wenn Sie über eine Brücke fährt...
...Angst vor Erdbeben, Angst vor Dunkelheit, Angst vor Aufzügen, Angst vor dem Fliegen,
ihr Herzschlag geht rapide nach oben, Sie gerät in einen Panikzustand und kann nicht ohne Medikamente fliegen. Xanax.
Was Flugzeuge betrifft, funktioniert auch die Begleitung nicht. Alleine oder in Begleitung, ich habe Angst vor dem Fliegen.
Sie verspüren Panik.
Panik, verrückt zu werden, nicht mehr heraus zu kommen. Was soll ich bloß tun?
Konfusion.
Totale Konfusion.
Weint unkontrollierbar wie ein Kind. Sie möchte raus aus dem Flugzeug.
"Moment, warten Sie" Ich kann sagen...
Und Sie nimmt Xanax.
Wann haben Sie beide sich kennengelernt?
Seit fast zwei Jahren.
Und Sie haben sofort geheiratet?
Nach sechs oder sieben Monaten.
Aber Sie hatten davor andere Freundinnen?
Ja.
Und auch Sie hatten Freunde?
Aber wann hat das angefangen? Diese Panikattacken. Wann haben Sie das zum ersten Mal erlebt?
Die Panikattacken haben im Alter von 17 angefangen, als ich damit angefangen habe, für ein Examen zu studieren.
Wann hat das angefangen?
17.
In der Türkei?
Ja.
Mit 18 haben wir in der Türkei das Universitätsexamen. Um auf die Universität gehen zu können.
Ein Examen. Besteht man es, kann man auf die Universität gehen. Fällt man durch, muss man ein Jahr warten.
Das ist allgemein für alle ein großer Stress.
Zu der Zeit hat es angefangen. Haben Sie vor den Prüfungen irgendwelche Medikamente eingenommen,
um Ihren Geist zu klären...?
Nein, davor habe ich keine Medikamente eingenommen.
Ich hoffe, Sie haben das alles besprochen, denn ich werde Ihnen einige schwierige Fragen stellen.
Ja, bitte.
Haben Sie früher mal Marihuana genommen?Nein.
Nicht eine Zigarette. Ich habe keine einzige Zigarette angefasst.
Kein Marihuana, keine Drogen.
Lediglich Alkohol, im sozialen Umfeld. Einmal im Monat.
Alkohol hat schnell eine Wirkung bei ihr. Wenn sie zwei Gläser Wein trinkt, kann sie sich leicht entspannen. Sehr entspannt.
Sie können alles Fragen... Er weiß alles.
Das glaube ich. Was ich nun wissen möchte...hatten Sie bis zum Ihrem 18 Lebensjahr irgendeine schwere Erkrankung
oder Infektionskrankheit oder epidemische...? Das steht hier. Medizinische Vorgeschichte.
Operationen?
Danach.
Blinddarm. Wann war die Blinddarmoperation?
32.
Als sie 32 war.
Keine schweren Erkrankungen. Nur Pocken, Mumps.
Hatten Sie Pocken?
Ja, als Kind.
Also Kind? Nicht Windpocken?
Windocken, entschuldigen Sie! Mumps. Lange Zeit Bronchitis.
Was haben Sie gegen die Bronchitis gemacht?
Medikamente.
Welche Arten von Medikamenten haben Sie gegen die Bronchitis eingenommen?
Hustensaft.
Hatten Sie bei der ersten Bronchitis Fieber? Erinnern Sie sich an das Fieber? Hatten Sie nie Fieber?
Nein, hatte ich. Als Kind. Ich erinnere mich an die kalten Sachen hier und da.
In welchem Alter?
Vor 17, aber ich kann mich nicht erinnern. Vielleicht mit 7 oder 10...in der Grundschule.
Und nach dieser Bronchitis ist eine Art chronische Bronchitis zurückgeblieben?
Das hat im Laufe meiner Kindhaut aufgehört. Keine Bronchitis. Nichts.
Und in welchem Alter hat Ihre Menses eingesetzt?
Mit 12. Das ist normal.
Und prämenstruelles Syndrom?
Sehr schlimm. Rein psychisch.
Aber Sie sind gereizt, Sie sind depressiv, Sie sind ängstlich, Sie sind wütend? Das alles?
Ja, mein Charakter ändert sich während dieser Zeit fast zu 70%. Ich bin ein anderer Mensch.
Anders? Ein schlechter Mensch?
Verängstigt und depressiv.
Weinen Sie sehr leicht?
Ich bin hoch sensibel und fange leicht an zu weinen.
Aber keine Dysmenorrhö, überhaupt keine Schmerzen.
Ihre Menses dauert wie lange?
5-6 Tage.
Mit viel Blut?
Nicht sehr viel.
An welchem Tag kommt das meiste Blut?
am zweiten, dritten.
Ist das Blut klar, helles Blut?
Nein, dunkel.
Dunkel mit Klümpchen?
Ja. Nicht schwarz, aber dunkel. Bräunlich.
Und es ist nicht zähflüssig?
Nein.
Darf ich etwas sagen? Bevor ich 17 wurde war mein psychischer Zustand ein schwieriger.
Nicht wegen meiner Psyche, sondern weil meine Eltern (ständig) miteinander gestritten haben.
Jede Nacht haben sie...
Lassen Sie mich das erklären, denn das ist etwas, was wir besprochen haben.
Im Alter zwischen 5 und 6 Jahren hat Sie ihre Mutter dabei erwischt, wie sie Ihren Vater betrogen hat.
Im Alter von 5.
Ich habe es gesehen und habe es niemandem erzählt, aber sie hat nicht verstanden, dass ich sie gesehen habe und auch...
Sie hat auch mit einem neuen Mann gesprochen und als fünf jähriges Kind hat Sie das nicht verstanden.
Deshalb haben sie sich vor Ihr geküsst und sie hat Sie nicht für voll genommen.
Sie dachte, Sie würde das nicht verstehen.
Ihre Mutter dachte, dass Sie zu jung wäre.
Genau.
Und das ist 20 Jahre lang so gegangen, mit verschiedenen Männern. Es hat im Alter von 5 angefangen bis zum Alter von 25.
Niemand hat Ihr gesagt, Ihrem Vater nichts davon zu erzählen, aber Sie hat selbst entschieden,
Ihrem Vater nichts zu sagen und nach einiger Zeit, in Ihren 20ern,
hat Ihr Ihre Mutter einen der Liebhaber wie einen Freund vorgestellt. Als ob das etwas ganz normales wäre.
Und dieses Mal, im Alter von 25 hat Sie zu Ihrer Mutter gesagt...
Von diesen Geschichten nichts mehr zu hören, nichts mehr zu sehen, nichts mehr davon zu erfahren.
Ich habe meiner Mutter gesagt, dass sie mir davon nichts mehr erzählen soll.
Aber 20 Jahre lang, zwischen 5 und 25, hat Sie mit diesem Druck gelebt.
Alles zu wissen, es vor Ihrem Vater zu verbergen, es vor allen zu versbergen.
Zeitweise war Sie wie eine Freundin für Ihre Mutter, wie Schwestern, aber als die Zeiten sich geändert haben,
als Sie erwachsen war, im Alter von 25, sagte Sie: "Das ist zuviel für mich.
Ich will nichts mehr darüber hören. Erzähl mir einfach nichts mehr davon."
Sie wusste aber, dass Ihre Mutter weitergemacht hat, wegen der Mobiltelefone...
Aber 20 Jahre lang hat Sie unter großem Druck gestanden. Das denken wir.
Nun, wenn wir hinter das blicken, was wir darüber denken, dann ist das eines der ernsten psychischen Probleme.
Lassen Sie mich das verstehen. Wann wurde dieser schlimme psychische Zustand,
den Sie seit Ihrer Kindheit gehabt haben, unerträglich?
In welchem Alter? 17, 18, 20, nach 20?
Nach 20. Vielleicht mit 24. Habe die Beziehung abgebrochen.
Es ist immer schlimmer geworden...klaustrophobisch.
Nach einem Erdebeben. 1999.
25. Denn im Alter von 25, das ist dasselbe Jahr, vielleicht ist ein Jahr dazwischen,
da gab es in der Türkei ein Erdbeben.
Sie war 25. Nach dem Erdbeben haben Ihre Ängste, den Verstand zu verlieren, zugenommen.
Den Verstand zu verlieren hat mit dem Erdbeben angefangen. Genau in dem Jahr.
Angst nach Schreck.
Das ist die einzige meiner Ängste, die direkt nach dem Erdbeben angefangen hat.
Ich weiß den Zeitpunkt. Ich habe die Menschen als Kreaturen betrachtet. Ich habe die Welt so gesehen...
Sie haben gesehen,  dass die Welt klein geworden ist.
Und der Himmel ist auf Sie herunter gekommen.
Konnte die Augen nicht mehr öffnen, weil ich die Dinge vorher nicht auf diese Art gesehen hatte...
Ich konnte nicht verstehen, was das ist...konnte nicht erkennen.
Das Medikament Xanax habe ich 4x täglich eingenommen.
Bei dem Erdbeben.
Ich bin zum Psychiater gegangen und der hat gesagt, ich kann das nehmen.
Sie haben verschiedene Mittel eingenommen. Wie viele?
4.
Welche Mittel? Das haben Sie hier nicht vermerkt.
Das erste ist Lachesis.
Dann?
Stramonium, Argentum-nitricum, Hyoscyamus, Medorrhinum.
Eine Gabe. Die Eifersucht ist sehr stark, 3-wertig. Es steht auf der Liste.
Waren Sie bei allen Ihren Liebhabern eifersüchtig?
Ja.
Haben Sie sich etwas eingebildet oder hatten Sie einen Grund eifersüchtig zu sein?
Nein.
Er schaut eine andere Frau an.
Nein. Vorgestellt.
Meine Vorstellungskraft ist sehr stark. Ich stelle mir viel vor. Ich spreche nicht darüber.
Sie haben sich gedacht, dass man Sie leicht betrügen könnte.
Ja.
Sie kann jede Chance sehen oder sich vorstellen, in der ich Sie betrügen könnte.
Ja, denn wieder denke ich, dass wenn ein Mensch zwischen 5 und 25
in einem solchen familiären Umfeld aufwächst, das macht einen sensibel,
wahrscheinlich hat Sie in Ihrer Kindheit viele Arten erlebt, wie man betrogen werden kann,
deshalb stellt sie sich vor, Sie versucht vorherzusehen, was alles passieren könnte.
Wenn ich z. B. auf eine Geschäftsreise gehe, Arbeit, geschäftlich für zwei Tage...
Muss sie Sie 20 mal anrufen...
Nein! Ich denke nur darüber nach und zwinge mich dazu, es ihm nicht zu sagen.
Sie versucht, mich nicht anzurufen, aber an diesen beiden Tagen kann Sie nicht schlafen.
Ich denke nur über Sachen nach, aber erzähle ihm nicht...
Was Sie durchmachen.
Doch, wenn er nach Hause kommt. Ja, ich sage es.
Aber nun weiß ich es. Nach der Reise weiß ich was kommt.
Arrhythmien oder Tachykardien. Haben Sie Herzrhythmusstörungen.
Ja, manchmal.
Fehlende Herzschläge.
Ja, paroxysmal. Ich war beim Kardiologen. Möglicherweise ist es eine Vorhoftachykardie.
Ist der Kardiologe beunruhigt wegen Ihres Herzens?
Nein.
Er sagt...
Nein. Es ist psychisch bedingt.
Sie konnten keine körperlichen oder biologischen Substanzen nachweisen. Aber es geht wirklich stark nach oben.
Sie ist streitsüchtiger geworden, prämenstruell...eifersüchtiger,
unsicherer, dass ihr Sozialleben betroffen sein könnte. Während der Periode hat Sie Migräneattacken.
Während der prämenstruellen Phase kriegen Sie Kopfschmerzen?
Ja, Kopfschmerzen. Nicht jedes Mal.
Wo?
Hier.
Auf der linken Seite.
Ja.
Fragil, sehr empfindsam, weint sehr leicht aus persönlichen Gründen, kann kindisch sein,
Hat ein sehr starkes Wahrnemungsvermögen. Sie sind intuitiv? Was meinen Sie mit Wahrnehmungsvermögen?
Ich sehe alles, ich höre alles, ich sehe, höre....
Ihr gehören ist sehr sensibel oder ihre Augen, sie können gut sehen. Ihre fünf Sinne sind stärker ausgebildet.
Ja. Der 6. Sinn ist auch stärker ausgebildet.
D. h. Sie nehmen wahr, Sie sind intuitiv.
Ja, sie ist wie ein Radar. Sie reagiert sehr empfindlich auf laute Stimmen.
Selbst wenn man normal spricht, kann das störend für sie sein. Laute Stimmen stören sie.
Haben Sie einen guten Appetit?
Mal so, mal so.
Durst?
Ja, der ist normal.
Auf kaltes Wasser?
Ja.
Sehr kalt?
Ja, ich trinke es.
Sie mag kaltes Wasser. Normales Wasser kann sie nicht trinken.
Winter wie Sommer aus dem Kühlschrank. Sogar im Winter. Und sie liebt Salz.
D. h., dass Sie nachsalzen bevor Sie probiert haben?
Ja, immer.
Was den Appetit betrifft sind wir uns sehr ähnlich. Sie kann nichts scharfes Essen, würzige Speisen, Pfeffer...null Toleranz.
Wie sieht es mit Fisch aus?
Ja, manche Fischsorten.
Und Austern?
Ja, mag sie.
Und Fleisch?
Verschieden. Normal.
Süßigkeiten?
Zeitweise mag sie viele.
Vor der Menses habe ich großen Appetit.
Und großes Verlangen nach Süßigkeiten.
Mögen Sie Eiscreme?
Nicht so sehr.
Sie haben keine Angst vor Gewitter?
Nein.
Sie hat vor fast allem Angst, außer vor Gewittern.
Ich kann es mir ansehen und mittendrin sein...
Und Sie haben keine Angst vor Geistern und übernatürlichen Dingen?
Vielleicht habe ich Angst, aber...
Darüber hat sie noch nicht nachgedacht. Sie kann keine sauren Speisen essen. Null Toleranz.
Essig mag sie nicht. Toleriert sie nicht.
Wie schlafen Sie? Schlafen Sie die ganze Nacht durch?
Wachen Sie nachts auf?
Nein.
Sie schlafen durch und morgens wachen Sie auf und sind erholt?
Manchmal.
Meistens?
Gut.
Auch wenn sie mitten in der Nacht aufstehen muss, so um 3 Uhr klingelt das Telefon
und sie muss zu einer Geburt, denn sie ist Ärztin, dann wacht sie sehr schnell auf und ist frisch.
Nicht schläfrig, einfach nur frisch. Und sie ist nicht der Typ Mensch, der lange im Bett liegt.
Sie kennen diese Leute, die nur im Bett liegen wollen. Aber wenn sie aufsteht, dann steht sie auf.
Ist ist nicht schlöfrig. Sie steht sehr schnell auf.
Obst mögen Sie?
Ja.
Welche Früchte? Alle Arten von Früchten?
Ja, kann sein.
Orangen?
Ja, wir essen Orangen.
Bananen?
Ja.
Knirschen Sie im Schlaf mit den Zähnen?
Das weiß ich nicht.
Haben Sie das noch nie gehört?
Das habe ich noch nie gehört.
Schlafen Sie sehr tief?
Zu bestimmten Zeiten schlafe ich sehr tief...Wenn ich schlafe, dann schlafe ich.
Aber wenn ich wach bin, dann bin ich wach.
Wenn am Fleisch etwas Fett ist, essen Sie das?
Ja, das kann ich. Lambkoteletts kann ich essen.
Was beeinträchtigt Sie mehr, Hitze oder Kälte?
Stört sie Kälte mehr oder Hitze...
Eigentlich beides. Sehr heiße Orte mag ich nicht und die Sonne mag ich auch nicht besonders.
Kalte Orte mag ich nicht, aber wenn es Zuhause kalt ist, trage ich nicht gerne...
Sie stellt die Heizung an.
Zuhause sollte es zwischen 24-26°C haben.
In welchem Alter haben Sie sich diese Tätowierung machen lassen?
24.
Was war der Grund? Hat Ihr Freund Ihnen gesagt: "Mach es"?
Oder haben Sie die Entscheidung getroffen?
Ja.
Was ist das?
Ein Schmetterling.
Hier hat sie zwei Tätowierungen. Das erste unter diesem da ist ein Drachen, unter diesem.
Und der gefällt mir nicht.
Und Sie haben es mit dem Schmetterling überdeckt.
Das ist frei geschrieben, es ist mein Name. Ozgul auf türkisch.
Und die Libelle ist ihr chinesisches Sternzeichen.
Das ist die Libelle und diese Tätowierung war die erste und ihr Name steht hier geschrieben, frei.
Und ein Jahr später hat sie daraus einen Schmetterling gemacht.
Sie haben nicht erwartet, dass ich diese Frage stellen würde.
Jetzt wissen wir es.
Natürlich.
Haben Sie während des Schlafs Speichelfluss?
Speichel auf dem Kopfkissen?
Nein.
Schweiß in diesem Bereich?
Im Schlaf, nein.
Haben Sie irgendwelche Probleme mit dem Stuhlgang? Haben Sie eine tägliche Darmtätigkeit
oder sind Sie verstopft?
Manchmal bin ich verstopft. Manchmal, wenn wir reisen und ich bin auch schüchtern, was das betrifft.
Wenn er Zuhause ist kann ich nicht. Wenn er weg geht, geht das ganz leicht, ja.
Sehr interessant.
Eine Sache haben wir hier auch hingeschrieben...sie möche alles kontrollieren.
Alles, jeden, alles was passiert, jeder sollte kontrolliert werden.
Jeder?
Ja, sie will das so. Sie möchte alles wissen, was passiert, wie es passiert.
Ja, ich bin neugierig.
Sehr neugierig. Ich glaube, dass das besonders mit der Eifersucht in der Beziehung in Beziehung steht.
Was Autos oder Geld oder materielle Dinge betrifft ist sie nicht Eifersüchtig.
Sie will z. B. kein Flugzeug, ein neues Auto, aber....
Aber sie möchte Wissen, wo Sie sind.
Die ganze Eifersucht richtet sich auf eine Person. Nicht auf materielle Dinge oder auf die Arbeit oder auf Geld.
Sind Sie selbstsicher? Im Beruf?
Bis zu einem bestimmten Alter war ich sehr selbstsicher.
Bis ins Alter von 25 war ich "Wow, bin ich toll!". Danach ist es abwärts gegangen.
Vielleicht wegen des Erdbebens, vielleicht wegen der Beziehung...
Wann hatten Sie Ihre erste Beziehung mit einem Mann?
17.
Eine richtige Beziehung?
Ja.
Hat Ihnen das gut getan oder war es keine gute Erfahrung?
Ja, ich habe es genossen.
Erinnern Sie sich daran, dass Sie danach eine Blasenentzündung hatten?
Nein, daran erinnere ich mich nicht.
Aber Sie haben häufige Blasenentzündungen?
Ja.
Wann hat das angefangen? Mit 20?
Nein, etwa mit 30.
Sind die Blasenentzündungen von Schmerzen oder Unwohlsein begleitet?
Unwohlsein.
Ich kann z. B. den ganzen Tag sitzen. Wenn ich nicht arbeiten muss, sitze ich warm eingepackt da und warte.
Und das kommt einfach so von selbst, die Krise mit einer Blasenentzündung?
Es fängt kurz vor der Menses an, wenn die Menses kommt.
Hat kalt Baden einen Einfluss?
Nein.
Aber meine Füße sind immer kalt; Sommer, Winter, immer.
Aber die Blasenentzündung kommt...
Oft im Zusammenhang mit stressigen Umständen.
Es kommt, wenn ich an etwas schlimmes denke. Tiefe psychische Sachen, dann kommt es.
Nimmt zu bei Stress.
Darf ich etwas hinzufügen? Ich bin Schwanger gewesen, in der Vergangenheit.
Aber jetzt nehmen Sie Verhütungsmittel.
Ja, Schutz.
Hatten Sie nie ungeschützten Sex, bei einer Gelegenheit...?
Nein ich habe eine Spirale. Bei der Schwangerschaft war mir so übel,
dass ich in der Arbeit keine Patienten behandeln konnte. Ich hätte aus dem Fenster springen können.
Die Übelkeit war sehr schlimm. Keine Medizin hat geholfen.
Die Sache ist die, wenn sie etwas nicht kontrollieren kann, sie nicht zurückkommen kann, das macht ihr Angst,
das macht sie nervös. Sie kann z. B. nicht in ein Boot einsteigen,
denn sie glaubt, dass das nicht unter Kontrolle ist.
Von einem Boot auf dem Meer kann sie nicht einfach runter wann sie will.
Sie kann in kein Flugzeug einsteigen, weil sie Angst hat, keine Kontrolle zu haben.
Andererseits kann sie aus dem Flugzeug dann wieder nicht mehr aussteigen, das Boot nicht mehr verlassen.
Eine Schwangerschaft ist mehr oder weniger genauso, wie ohne Rückfahrkarte.
Wenn sich ihre Überzeugungen dann nach 4 Monaten verändern, kann sie es nicht mehr loswerden.
Alles, was sie nicht kontrollieren kann, macht sie furchtbar nervös.
Eine oder zwei Dinge würden wir gerne anfügen, wenn Sie erlauben.
Nägel kauen. Schwitzen im Genitalbereich auch. Nach dem Baden kommt viel Schweiß.
Ist der Schweiß übelriechend?
Riecht nicht...gesteigertes Verlangen nach Sex.
Wie stark?
Sehr, so oft es nur geht.
Jeden Tag?
Ja, mehrmals täglich.
Haben Sie einen Orgasmus?
Ja.
Wissen Sie, was ein Orgasmus ist?
Ja, sie ist Ärztin.
Viele Frauen wissen nicht, was ein Orgasmus ist.
Sie erfahren keine abschließende Befriedigung und brauchen deshalb ständige Stimulation.
Ich habe masturbiert, als ich 4-5 Jahre alt war.
Sie hat mit 5 Jahren zum ersten Mal masturbiert.
Ich kann mich erinnern, dass ich es sehr häufig getan habe.
Mit ihren Händen? Oder haben Sie gedrückt...?
Nach dem 18 Lebensjahr mit meinen Händen, aber davor durch kreuzen der Beine.
Noch etwas. Wir haben Aufzeichnungen gemacht.
Wenn sie z. B. die Treppen runter geht, kann sie die Beine nicht abwechselnd benutzen.
Sie muss immer zuerst das linke Bein langsam nach vorne setzen.
Als ob Sie fallen würden?
Ja, aber schnell. Ich setze mein linkes Bein 2-3 Stufen tiefer, immer das linke.
Ich gehe normalerweise links-rechts-links. Sie geht links-links-links.
Bitte holen Sie sich bei meiner Sekretärin meine E-Mail Adresse,
da Sie mir eine Bericht schreiben müssen. Trinken Sie keinen Kaffee, nehmen Sie keine Medikamente mehr
und schreiben Sie mir in zwei Monaten einen Bericht.
Nach Einnahme des Arzneimittels.
Ja und für sie auch, damit ich weiß ich ich weitermachen muss.
Perfekt!
Welches Mittel ist es?Welches Mittel? Weiß ich nicht.
Wenn ich es Ihnen jetzt sage, dann hat die Klasse...
Das ist ein einfacher Fall, deshalb werde ich Ihnen die Gelegenheit geben ihn zu studieren
und am Nachmittag teilen Sie mir Ihre Entscheidung auf einem Stück Papier mit.
Dann werde ich die Analyse machen und sie, die eine gute Schülerin ist...
Nicht mit Nahmen, wir legen hier keine Namen offen. Wir lernen.
Ich habe heute mit diesem Fall eine Menge gelernt und gestern,
wenn Sie diese Art von Homöopathie jeden Tag praktizieren, werden Sie es lernen.
Denn das ist wichtig bei diesem Fall, gar nicht so leicht. Wir werden sehen.
Hat Ihnen der Fall gefallen?
Ja.
War es interessant?
Warum war das interessant? Wenn der Patient offen und kommunikativ ist,
dann findet ein Austausch von Energie statt.
Das erschöpft Sie nicht.
Doch ist der Patietn verschlossen und bringt sich nicht zum Ausdruck,
dann kämpft man um die nötigen Informationen, um diesem Menschen zu helfen...das ist sehr schwierig, sehr ermüdend.
Diese beiden ausgesprochen netten Menschen, sind auf gewisse Weise
sehr gesund, trotz dieser ganzen Ängste...
Dieser Fall sieht leicht aus, aber er es schwierig.
Wer hat Platinum aufgeschrieben? Wer hat Ambra grisea aufgeschrieben? Aconit? Phosphor? Staphisagria?
Natrium muriaticum? Hyoscyamus? Unentschieden. Ich sehe das Problem.
Ich habe gedacht, 80% würden dasselbe Mittel aufschreiben, aber ich bin falsch gelegen. Es war gleichmäßig verteilt.
Jeder hat etwas anderes geschrieben.
Ich werde Probleme haben, denn dieser Fall erscheint sehr klar. Es ist ein klarer Fall.
Hier haben wir ein Baby, das sexuell sehr aktiv ist.
Legt man das Zugrunde, dann verstehe ich, dass einige von Ihnen Platinum verschreiben würden.
Nun, lassen Sie uns untersuchen, ob Platinum sich durch den ganzen Fall zieht oder was passiert ist.
Zwischen 6-21 Jahren gibt es einige Veränderung und sie wird mehr und mehr ängstlich,
mehr und mehr phobisch, insbesondere claustrophobisch.
Da ist ein Symptom, von dem ich dachte, dass viel mehr von Ihnen es
bemerkt hätten und dieses Symptom ist, falls Sie es vverstanden haben,
dass sie keinen Stuhlgang haben konnte, bevor sie nicht alleine im Haus war. Sogar ihr Mann musste gehen.
Das ist ein Symptom von Ambra grisea. Es ist als definitv Platinum da, die Möglichkeit von Ambra grisea,
sollen wir Platinum oder Ambra grisea geben? Oder Phosphor? Sie hatte Symptome von Phosphor, kein vollständiges Phosphor,
denn ihr Hauptproblem im Moment sind die Ängste.
Angst vor dem Tod, Angst vor geschlossenen Räumen, Panikattacken.
Aber als ich sie fragte: "Wann haben diese Panikattacken wirklich begonnen?",
hat sie gesagt: "Das war an dem Tag des Erdbebens." Während dieser Zeit müssen wir also in Erwägung ziehen,
dass etwas neues den Organismus überfordert und einen neuen Geisteszustand kreiert hat.
Sie sagt: “Ich bin fast verrückt geworden, I habe nicht mehr gewußt, wo ich war."
In ihrer geistigen Verfassung hat es eine große Veränderung gegeben auf Grund dieser Angst.
"Beschwerden durch Schreck" sollte also als ein Symptom betrachtet werden, das man aufnehmen muss.
Also, "Beschwerden durch Schreck": Haben wir da einige Mittel
"Beschwerden durch Schreck": Da gibt es einige Mittel, die sehr hochwertig eingetragen sind.
4-wertig sind: Aconit, Opium, Stramonium. Die Angst ist derartig intensiv, dass man sie nicht ignorieren darf.
Nicht nur die Angst ist stark, sie hat auch einen neuen Geisteszustand kreiert.
Deshalb muss man sie als etwas betrachten, das akut geschehen ist
und einen neuen Geisteszustand erzeugt hat.
Man sollte von diesen Mitteln hier nicht weggehen.
Das nächste, was man fragt, ist: Welches dieser Mittel hat Furcht vor engen Räumen?
Panikzustände in engen Räumen? Es sind zwei von diesen.
In erster Linie zwei; Aconit und Stramonium. Opium nicht. Opium ist damit raus.
Ihre Wahl sollte also zwischen diesen beiden Mitteln liegen.
Nun, welches weitere Element ist sehr stark in ihrer geistigen Verfassung? Welches Symptom ist es.
Angst vor dem Tod. Aconit ist 3-wertig eingetragen, Stramonium 1-wertig.
Stramonium hat eigentlich keine große Angst vor dem Tod.
Mittel, die große Angst vor dem Tod haben, sind: Arsen, Platinum, Aconit sollte 4-wertig eingetragen werden,
zusammen mit Arsen und Platinum. Mach dir eine Notiz.
Also, zwischen Stramonium und Aconit: Furcht vor engen Räumen, Panikattacken,
Sie wissen, dass Aconit furchtbare Panikattacken hat, die unkontrollierbar sind.
Sie geraten in unkontrollierbare Panikattacken, sogar wenn jemand bei ihnen ist.
In dem Moment, in dem die Panikattacke beginnt, spielt das keine Rolle. Sie möchte vor der Situation davonlaufen.
Es ist ein Mittel, das ungeheueure Panikattacken hervorruft. Zeig mir die Erklärungen zu Aconit...
Aconit ist natürlich die erste Wahl. Es hat Angst vor Flugzeugen, sehr stark. Sie sehen, es ist 4-wertig.
Beschwerden durch Schreck, Angst vor einem Tunnel, Verschlimmerung vor der Menses, Furcht vor Dunkelheit,
Angst vor dem Tod, Nägel beißen, Verlangen nach Wasser, Palpitationen, weinerliche Stimmung,
Furcht vor Geisteskrankheit, akutes Hören?.
Hellseherische Fähigkeiten, unregelmäßigen Puls, Kopfschmerzen während Menses.
Aconit deckt deshalb die meisten Symptome ab.
Wir wurden also zu Aconit geführt, wegen des Anfangsstadiums.
Dann haben wir herausgefunden, das Aconit sich sehr gut mit ihrer Symptomatologie deckt.
Heute möchte ich Ihnen noch von einem anderen Geheimnis erzählen, in Bezug auf hohe und niedrige Potenzen.
Sie ist in Gruppe...in welcher Gruppe ist Sie? Gruppe 1, 2 häufige Akuterkrankungen? Nein, Gruppe 3.
Sie ist in Gruppe 3, da wir dies als einen mentalen Fall betrachten,
in dem das Immunsystem stark unterdrückt und gestört wurde. Es kann keine Akuterkrankungen entwickeln.
Die letzte Akuterkrankung liegt lange zurück. Deshalb ist Sie in Gruppe C.
In dieser Gruppe möchte ich wirklich Aconit C50.000 geben. Sie sind überrascht. Das verstehen Sie nicht, ja.
Ich gebe C50.000. Mir gefällt Ihre Reaktion, Sie müssen reagieren,
"Er erzählt uns jetzt dies und dann das, was ist hier los..?° Wir haben gesagt, das dies die oberste Schicht ist,
die ich als eine Aktuterkrankung betrachte. Ich mache hier keine Verschreibung für Platinum, das tiefer liegt.
Wenn wir in ihre Kindheit zurückgehen, finden wir vielleicht Platinum. Diejenigen von Ihnen, die Platinum verschrieben haben...
Wenn Platinum jetzt verabreicht wird, dann wird es den Fall einfach nur verändern. Es wird nicht helfen.
Es wird die Symptome verändern. Das ist schwächer...das etwas stärker...
das wird verändert, aber es ist keine echte Veränderung.
Man muss den Fall öffnen, indem man das erste Mittel gibt,
was das Mittel für die Panikattacken ist, das sehr gut passt.
Dieses Mittel wird die darunterliegende Pathologie jedoch nicht berühren.
Die darunterliegenden Pathologie ist ziemlich tief. Warum hat sich diese tiefe Pathologie entwickelt?
Erstens, weil das Hormonsystem des Kindes aus dem Gleichgewicht geraten ist.
Die Östrogene etc. sind in einem wahnsinnigen Aufruhr, sie konnte es nicht beherrschen und musste masturbieren.
Sie musste die exzessive sexuelle Energie freisetzen, die aus dem Ungleichgewicht entstanden ist.
Wenn man an diesem Punkt hergeht und versucht, diesen Punkt zu berühren, dann liegt er zu tief
und der Zustand von Aconit wird es nicht zulassen, das man etwas erreichen kann. Befreie mich erst von der Angst,
von diesem fürchterlichen Schock, den ich hatte.
Und wenn der Schock verarbeitet ist, dann können wir vielleicht sehen, was darunter liegt.
Was werden wir darunter zu sehen bekommen? Vielleicht Natrium muriaticum, vielleicht etwas anderes. Was noch?
Was erwarten wir darunter zu sehen? Staphisagria. Ich bin nicht sicher.
Da ist ein Mittel, das wahrscheinlich kommen wird. Ich bin nicht sicher.
Aber wahrscheinlich wird das zweite Mittel, das ihr helfen wird, Ambra grisea sein.
Zeig mir jetzt bitte die Repertorisation. Ich will es Ihnen ein wenig näher erläutern.
Ambra grisea ist das zweite Mittel. Wieviele Symptome hat es?
Ambra grisea hat Abneigung gegen Anweisenheit (von Fremden), Stuhlgang ist dabei unmöglich, Verlangen nach Salz,
Herzklopfen, Angst vor Wahnsinn, Schweiß in der Leistengegend.
Sehen Sie, somit haben wir ein Mittel, das zwei Schlüsselsymptome dieses Falles beinhaltet.
Eines ist, dass sie keinen Stuhlgang haben kann, wenn sie nicht völlig alleine ist,
das zweit ist der Schweiß in der Leistengegend. Sehr interessant.
Sehen Sie, die Angst vor dem Stuhlgang ist mit dieser Form von unterdrückter sexueller Aktivität verknüpft,
möchte, im Falle von Ambra grisea, nicht gesehen werden.
Wir theoretisieren jetzt, aber trotzdem, ich kann Ihnen sagen, wie ein Kind,
das sich seiner Sexualität derart bewusst ist, später in seinem Leben den Akt unterdrückt,
der mit dieser sexuellen Funktion auf eine Weise verbunden ist. Wie ist es verbunden?
Können Sie mein Englisch verstehen? Sie konnten es nicht gut hören. Ich sehe es in Ihren Augen, ok.
Passen Sie auf, was Sie denken...
Nun, ich sagte, dass die Tatsache, dass sie in der Gegenwart eines anderen Menschen keinen Stuhlgang haben kann, nicht einmal ihres Mannes,
ein Zeichen dafür ist, dass Sie etwas zurückhält,
das dem Sexualakt ähnlich ist oder nahe kommt, denn sie war sich ihrer Sexualität bewusst
und sie hat auch bemerkt, was auf Grund ihrer Sexualität passiert ist.
Diese Kombination also, sie erinnern sich, sie folgen mir gerade nicht.
Die Kombination, etwas nicht loslassen zu können, weil ich etwas mache
und ich kombiniere das in meinem kleinen Geist mit etwas, was ich in meiner Mutter gesehen habe.
Sie hat alles verstanden, was da vor sich gegangen ist. Sie hat beobachtet, sie wusste alles.
Sie macht Sex, ich weiß, was Sex ist etc. und du machst etwas mit einem anderen Mann
und sie weiß alles.
Und diese Kombination zwischen der Intensität ihrer eigenen Sexualität und gleichzeitig zu beobachten,
zu realisieren, wohin sexualität einen Menschen bringen kann, sie hat gewußt: Meine Mutter macht etwas falsches.
Das hat wahrscheinlich einen neuen Gesundheitszustand erzeugt.
Hätten wir dieses Kind also als Patientin im Alter von 7 oder 8, dann würden wir sagen, die Sexualität ist überschießend: Platinum.
Und mit ziemlicher Sicherheit wäre das Gleichgewicht wieder hergestellt worden.
Nun ist das Kind jedoch nicht behandelt worden
und die Tatsache, dass sie die ganzen Geheimnisse über diese sexuellen Sachen, die da passieren, weiß,
hält sie höchstwahrscheinlich zurück. Es ist: "Nein, ich möchte nicht gesehen werden".
Wahrscheinlich wird das zweite Mittel Ambra grisea sein und das dritte möglicherweise Platinum.
...
Ja, es ist hochinteressant, dass Ambra grisea solche starken Symptome aufweist.
Dieses Symptom ist bei Ambra grisea ein Schlüsselsymptom. Dann Hyoscyamus, sie werden Hyoscyamus sehen, zeig mir Hyoscyamus.
Hyiscyanzs ist das dritte Mittel, Sie werden sehen...wie viele Symptome? 12.
Ambra grisea deckt nur sechs ab, aber es hat zwei Schlüsselsymptome des Falles. Und das System sagt: "Sei vorsichtig!"
Hyoscyamus hat 12. Sehen wir uns Phosphor an -- 15 Symptome. Und doch, gibt man Phosphor -- nichts.
Wie teilt Ihnen das System mit: "Pass auf mit Ambra grisea?"
Weil es zwei Schlüsselsymptome des Falles abdeckt. Wenn man sich Ambra grisea ansieht, dann beinhaltet es zwei Schlüsselsymptome.
Eines: Stuhlgang unmöglich, das andere ist dieses charakteristische Schwitzen in der Leistengegend.
Kein anderes Mittel hat das.
Aber wie...Sie sagten, dass System teilt Ihnen mit...
Allein deswegen, weil es uns zeigt, dass, trotz der Tatsache, dass es nur 6 von 20 Symptomen abdeckt,
man es doch im Auge behalten sollte. Es steht ziemlich weit oben.
Es könnte sogar an erster Stelle stehen. Wenn man das sieht, muß man natürlich eine Entscheidung treffen
und dann schaut man in die Materia Medica und sieht, ob es passt oder nicht und man gibt es oder eben nicht.
Es führt einem die Mittel vor Augen, die nicht alle Symptome abdecken.
Sie hat erzählt, dass sie während des Erdbebens Wahnvorstellungen hatte, dass Sachen kleiner und kleiner geworden sind.
Und über sie gekommen sind.
Und das ist ein Symptom von Platinum. Wie ist das zu erklären?
Nein, nein, das ist kein Symptom von Platinum. Es ist anders.
Sie sagt, dass die ganze Welt geschrumpft ist und über sie gekommen und sie überwältigt hat.
es ist also nicht dasselbe wie etwas kleiner zu sehen, als es in Wirklichkeit ist. Aber darunter liegt Platinum.
Was ist mit der Angst schwanger zu werden?
Ich muss noch dazu sagen und erklären, dass nach Aconit
die Symptome von Aconit stark reduziert sein werden und ein paar Ängste vielleicht noch da sind.
Die Angst zu sterben bleibt möglicherweise, aber nicht in Form von Panikattacken.
Angst zu sterben hat sie vielleicht noch. Angst ein Kind zu bekommen vielleicht auch.
Ich habe eine Frage zu den Ebenen der Gesundheit,
denn die häufigen Blasenentzündungen alle zwei Monate, ich dachte das wäre die Gruppe C.
Das ist eine gute Frage, ja. Also, was sagen Sie dazu? Jetzt bin ich in Schwierigkeiten.
Wenn ich sage akut, dann meine ich etwas, eine Infektion, die mit hohem Fieber einhergeht.
Auf diesen Ebenen, Gruppe 3, gibt es hektisches Fieber oder gar kein Fieber. Irgendeine Infektion ist vorhanden,
doch der Organismus besitzt nicht die Kraft, sie zu überwinden.
Nach Aconit bekommt sie vielleicht häufige Blasenentzündungen mit Fieber und dann müssen wir behandeln.