Über die Ebenen der Gesundheit mit Ihnen zu sprechen und Ihnen eine Vorstellung darüber zu vermitteln,
welche Bedeutung sie haben.
Warum ich zu der Schlussfolgerung gelangt bin, dass die gesamte Menschheit nicht zu einer Ebene der Gesundheit gehört,
sondern zu verschiedenen Ebenen der Gesundheit.
Die gesamte Menschheit ist also, eher symbolisch und nicht ausschließlich, in 12 Ebenen der Gesundheit unterteilt.
Nach meinem Verständnis wurde der eine Mensch also auf der ersten Ebene der Gesundheit geboren,
auf der obersten, der besten, während einige andere unglücklicherweise
auf der zwölften Ebene geboren wurden, die die schlechteste darstellt.
Wer gehört zur zwölften Ebene der Gesundheit? Gehören alle Kinder dazu, die mit Krebs geboren werden,
mit schweren systemischen Störungen, mit Epilepsie, mit Autismus etc.?
Sobald jemand mit einer solchen Pathologie geboren wird, gehört er zur zwölften Ebene der Gesundheit,
zu einer sehr niedrigen Ebene der Gesundheit. Und ihr werdet vielleicht fragen: Wozu müssen wir wissen
auf welcher Ebene der Gesundheit sich jemand befindet...?
Nun, das ist sehr wichtig zu wissen. Denn haben wir einen Fall,
der zu den Ebenen 10, 11, 12 gehört, die die unterste Gruppe repräsentieren,
bedeutet das, dass wir wahrscheinlich einen Fall in Händen halten, der mittels Homöopathie nicht heilbar ist.
Gehen wir auf den Ebenen weiter nach oben, werden wir chronisch kranke Individuen,
mit degenerativen Krankheiten vorfinden, die auf ein Arzneimittel alleine nicht reagieren.
Hier brauchen wir möglicherweise eine ganze Reihe von Arzneien, bevor wir sie auf den Ebenen der Gesundheit
weiter nach oben bringen können.
Ernsthaft geschädigte Konstitutionen werden auf das erste Arzneimittel deshalb nur teilweise reagieren.
Dann manifestiert sich das Bild eines anderen Arzneimittels. Man verabreicht es und der Organismus regeneriert ein wenig mehr.
Ein drittes und ein viertes Mittel werden vielleicht benötigt, bevor man in einem Behandlungszeitraum von 3-5 Jahren
sagen kann: "Ich konnte diesen Menschen heilen".
Das Problem für uns Homöpathen ist, dass einige Leute, einige von uns, Fälle erleben,
die auf ein Arzneimittel sehr gut reagieren. Die Konfusion entsteht dadurch, dass wir den Eindruck bekommen könnten,
dass alle Fälle auf diese Art reagieren. Das geht bis zu dem Extrem,
dass beispielsweise ein argentinischer Doktor fordert man müsse das innerste Mittel finden.
Jeder habe ein innerstes Mittel.
So etwas gibt es nicht. Wenn ein Individuum mit 1-5 Arzneimitteln geheilt wird,
in einem Zeitraum von 3-5 Jahren, dann kann man nicht von einem innersten Mittel sprechen.
Welches von den 5 war das innerste Mittel ...?
Findet man aber Patienten, die zu den obersten Ebenen, 1,2,3 gehören, kräftige Konstitutionen,
die mit einer genetischen Prädisposition geboren wurden um 90 Jahre alt zu werden, so verabreicht man
solchen Individuen vielleicht ein Arzneimittel und sie reagieren hervorragend.
Nun können Sie sich das Durcheinander vorstellen, das wir in der Welt verbreiten, wenn wir behaupten,
wir heilen jede Art von Pathologie, bloß weil wir einen oder zwei geheilte Fälle vorzuweisen haben,
die zur ersten Gruppe gehört haben. Aber was ist hier nun die Besonderheit
und warum hat sich ein solches Durcheinander entwickelt?
Weil sich auf allen Ebenen alle Arten von Pathologien entwickeln können.
Das bedeutet, dass wir es mit einem Fall von Krebs zu tun haben können, der auf den Ebenen 1-3 auftritt, den besten,
die wir als die erste Gruppe bezeichnen, welche die beste Gruppe ist.
Vielleicht haben wir solche Manifestationen in der ersten Gruppe.
Wir haben Manifestationen von Krebs in Gruppe 2, die aus den Ebenen 4,5 und 6 besteht.
Wir haben Manifestationen von Krebs in Gruppe 3, Ebenen 7,8,9.
Was ist also der Unterschied? Der Unterschied ist, dass Krebs in Gruppe 1 heilbar ist.
Krebs bei Individuen der Ebenen 1,2,3 ist heilbar. Und wir haben einige Krebsfälle geheilt,
"oh, wir heilen Krebs..."
Wir heilen Krebs nicht, denn wenn er sich auf den Ebenen 7,8,9 manifestiert,
bedeutet das, dass es sich um eine aggressive Art von Krebs handelt, die explodieren wird.
Das heißt, dass innerhalb weniger Monate Metastasen entstehen werden und dieser Mensch stirbt.
Und nichts wird ihn retten können. Keine Homöopathie, keine Allopathie...nichts.
Krebs auf den obersten Ebenen kann allerdings geheilt werden, wenn dieses Individuum
seine Einstellung ändert und sein Immunsystem aktiviert wird. Warum?
Weil er realisiert, dass er ein ungesundes Leben führt.
Also verändere ich meinen Lebensstil grundlegend.
In dem Moment, in dem sie diese Entscheidung treffen, sich von diesem Lebens-Stress abzuwenden, der gewaltig ist...
Die Fälle, die ich als Beispiele bringe, sind echte Fälle. Jemand ist zum arbeiten in die USA ausgewandert
und wurde reich, mit vielen Supermärkten und dieser ganzen Art von Stress.
Mit 60 Jahren geht er dann zum Doktor. Der sagt: "Ich habe eine schlechte Nachricht für sie, Sir.
Sie haben Krebs im Mediastinum und die Prognose ist sehr schlecht."
Er geht zurück zu seiner Familie und sagt: "Wie lange habe ich noch zu leben?
-Du lebst vielleicht noch 6 Monate...länger...". Er sagt: "Ok, 6 Monate -- ich werde zurück gehen auf meine Insel
um diese 6 Monate dort zu verbringen. Meine letzten Tage..."
Er hat dem griechischen Fernsehen jetzt ein Interview gegeben.
Er sagt: "1985 bin ich hierher gekommen, jetzt haben wir 2005, 20 Jahre später, er ist jetzt 79,
weil sie mir gesagt haben, ich hätte noch 6 Monate zu leben."
Gehen wir zu ..... einem anderen Menschen, der ein Fall ist .... "Sie haben mir gesagt ...leben Sie so und so ....
Ich bin hierher zurückgekommen und hier bin ich nun, 15 Jahre später. Ich bin recht kräftig, mein Leben hat sich verändert..."
Wir müssen also folgendes verstehen: Das Geheimnis ist, dass der Organismus ein Abwehrsystem hat.
Wir nennen es Immunsystem, das solange unterdrückt wird, bis es schließlich geschwächt ist
und die Prädispositionen, die latent vorhanden sind, sich plötzlich manifestieren.
War eine Prädisposition für rheumatoide Arthritis vorhanden, wird sich rheumatoide Arthritis entwickeln.
Ein Mann hat in Amerika ein Buch geschrieben. Er sagt: "Ich hatte rheumatoide Arthritis.
Ich war ein Industrieller mit einem Haufen Geld usw. und sie haben mir gesagt, dass ich jetzt Deformierungen bekommen würde.
Also habe ich meinen Beruf aufgegeben und was habe ich gemacht: Ich habe angefangen zu lachen. Hier bin ich nun, 10 Jahre später.
Ich lache immer noch. Keine Deformierungen und mir geht es ziemlich gut, weil ich gelacht habe.
Sehen Sie, das ist es, was wir berücksichtigen müssen. Ich sage Ihnen das,
weil es stark mit dem zusammenhängt was wir machen, wenn wir das Immunsystem stimulieren,
mit dem homöopathischen Arzneimittel. Etwas ähnliches passiert, wenn man seine Einstellung ändert,
seine Umgebung, die Umstände. Der Organismus fängt auf einmal an aufzublühen,
das Immunsystem findet ins Gleichgewicht und kümmert sich dann um das Problem.
Aber Sie werden sagen: Wenn jemand eine starke Konstitution hat und zur obersten Gruppe gehört,
wie kann es sein, dass er von einem Tag auf den anderen Krebs entwickelt?
Die Antwort ist: Wenn der Stress, den sie erleben, den Widerstand des Immunsystems bricht,
der Stress ist enorm, das Immunsystem bricht völlig zusammen, dann kann so etwas geschehen.
Ich möchte Ihnen ein Beispiel aus dem realen Leben geben. Ich habe in Athen ein Gruppe von Ärzten unterrichtet.
Einer der Ärzte hat in einer Klinik gearbeitet, einer Lungenklinik. Er bringt einen Fall mit zum besprechen.
Was ist das Arzneimittel, wir haben da nämlich einen Fall in unserer Klinik
der hustet, hustet, hustet.
Und das sind die Symptome dieses Mannes, er ist 75, 73. Ein alter Mann.
Älter als ich, ich bin jetzt erst 78 -- wie auch immer. Fakt ist, er bringt mir diesen Fall.
er gibt mir also die Information, dass er hustet und ich sage zu ihm "Peter,
was ist passiert, dass ein Mann aus einem Dorf, ein Bauer, aus einem kleinen Ort in Griechenland
wo die Menschen gesund sind ... Was ist passiert? Es ist etwas passiert."
Er sagt, dieser Mann hatte im Geheimen eine Affäre -- er war verheiratet und hatte Enkelkinder --
mit einer Frau aus diesem Ort, die auch verheiratet ist und Kinder hat.
Auf einmal weiß das ganze Dorf davon und der Stress für diesen Mann
ist so groß, dass er nicht mehr weiß wohin er sich vor dem ganzen Getratsche der anderen flüchten soll.
Seine Affäre wurde plötzlich aufgedeckt. Das ist ein gewaltiger Schock für ihn.
Also habe ich gesagt: "Peter, Sie müssen vorsichtig sein, weil es sich um einen Fall von Krebs handelt".
Er sagt: "Wie können Sie das sagen?"
Ich sagte: "Weil der Stress für diesen Mann, in diesem Alter und mit dieser Symptomatologie, andauernd zu husten,
bedeutet, dass er Lungenkrebs entwickelt hat".
Fakt ist, dass mein Student mir diesen Fall gebracht hat um mich zu prüfen.
Denn hatte ich gesagt: "Geben Sie ihm Sulfur", dann wäre er in den anderen Raum gegangen,
wo seine Tasche mit den Röntgenbildern stand und er hatte gesagt: "Lehrer, das war ein Fall von Krebs
und sie haben es nicht erkannt. Sie behandeln es wie einen gewöhnlichen Husten.
Aber er hat den Mund aufgesperrt und gesagt: "Warum?" Und ich habe ihm erklärt warum ich das gesagt habe.
Huste nicht und vermittle mir den Eindruck, dass ...
Wie ist es möglich, dass ich die richtige Diagnose stellen konnte?
Weil ich das wusste, was ich Ihnen jetzt gerade als Information weitergeben möchte.
Dass es keine Rolle spielt wie gesund ein Mensch sein mag.
Sobald der Stress groß genug ist, kann sich ein schwerer degenerativer Zustand
von einem Tag auf den anderen manifestieren. Was ist nun aber der Unterschied?
Dass sein Krebs geheilt werden konnte, weil er ein klares Bild von Sulfur dargestellt hat.
Und sein Fall war heilbar, denn hätte sich dasselbe
bei einem Individuum der Gruppe 7,8,9 oder einer Gruppe weiter unten ereignet, hätte er, zu dem Zeitpunkt als wir uns unterhatlen haben,
bereits Metastasen gehabt. Ich werde Ihnen noch ein weiteres Beispiel geben.
Hier, wo ich lebe, hatte ich einen alten Mann, zwischen 70 und 72, er war mein Gärtner. Mir war aufgefallen
dass er Parkinson hatte, denn jedesmal wenn er sich aufgeregt hat, hat er so gemacht.
Seine Hände haben das gemacht.
Eines Tages ist er zu mir gekommen und hat gesagt: "Ich habe mich am Finger verletzt. Kannst du mir ein Mittel für meinen Finger geben?"
und ich habe gesagt: "Ok, ich gebe dir ein Mittel für den Finger."
Aber er ist ein Bauer, er beobachtet sich nicht. Jeder akzeptiert das, er ist ein alter Mann...
Was soll man fragen...?
Mir war jedoch aufgefallen, dass er jedesmal, wenn er zu mir gekommen ist, schmutzige Klamotten anhatte.
Manchmal habe ich gedacht, dass er in die Hose uriniert hatte und es ihm nichts ausmachte.
Also habe ich gesagt: Ok das ist ein Fall von Sulfur, weil ich auch noch bestimmte andere Dinge wusste, z. B.
hat er Süßigkeiten gegessen und jedesmal nach Tsipouro, Tequila gefragt.
Er hat etwas Tequila gebraucht, Süßigkeiten gegessen, er war schmutzig.
Das ist charakteristisch für Sulfur.  Das Unterkiefer sieht so aus. Ich habe keine einzige Frage gestellt.
Ich werde dir ein Mittel für deinen Finger geben. Ich habe ihm Sulfur C200 gegeben.
Und innerhalb einer Woche kommt er wieder und ich sehe zum ersten Mal, dass er seine Klamotten gewaschen hat.
Er kommt und hat saubere Kleidung an...
Nun kommt das deutsche Fernsehen hierher, in mein Haus, um den Menschen in Deutschland zu zeigen,
was George Vithoulkas so alles macht
Und da ist mein Gärtner und ich erzähle ihnen die Geschichte von meinem Gärtner.
Und sie sehen den Gärtner etc... Diese Dokumentation wurde in Deutschland sieben mal ausgestrahlt.
Jedes Mal, nachdem es gesendet wurde, habe ich tausende Briefe von Menschen mit Parkinson erhalten,
die behandelt werden wollten.
Natürlich könnten einige von ihnen zu Gruppe A gehören, aber welche? Alle anderen... vergiss es.
Wir können vielleicht eine kleine Verbesserung bewirken, aber glauben Sie nicht, so jemanden heilen zu können.
Das Konzept über die Ebenen der Gesundheit wurde also sehr wichtig für mich.
Und als ich mein Buch "Die wissenschaftliche Homöopathie" geschrieben habe - ich habe das Buch 1976 geschrieben
und zwei Jahre danach wurde es 1978 veröffentlicht -
habe ich das Konzept zu den Ebenen der Gesundheit aufgenommen, ohne weiterführende Informationen dazu zu geben,
denn bevor ich etwas sage, möchte ich sicher sein, dass es auch so ist....
Erst 1995, als diese Schule hier gegründet worden ist, habe ich angefangen, Informationen
über die Ebenen der Gesundheit zu geben, da es einige Besonderheiten
zu diesen Ebenen der Gesundheit gibt.
Welche sind diese Besonderheiten? Geht man die Skala nach unten und die Pathologie
wird tiefer und schwerer, wird man niedrigere Potenzen einsetzen müssen.
Das bedetutet, in den höchsten Gruppen kann man hohe Potenzen verabreichen,
kein Problem, 1M, 10M, 50M, kein Problem.
Wird die Pathologie jedoch schwerer und schwerer, muss man die Potenz verringern.
Du gehst auf C200, du gehst auf 30, du gehst auf C12, du gehst sogar noch niedriger als C12, D12
und während in den obersten Gruppen eine Gabe einer hohen Potenz ausreicht, muss man in den unteren Gruppen
mit Wiederholungen arbeiten.
Es führt zu großer Verwirrung, wenn Sie diese Ebenen der Gesundheit nicht verstehen.
So viel Verwirrung über diese niedriegen/hohen Potenzen, Wiederholungen etc.
Weil einige Homöopathen erkannt haben, wenn sie mit Wiederholungen arbeiten, dann läuft der Fall gut.
Und daraus machen sie dann eine Regel für jeden Fall.   Was passiert dann? Ok, ich werde es Ihnen erklären.
Ich gehe vielleicht sehr ins Detail, aber vielleicht ist das wichtig.
Was passiert, wenn man in den höheren Gruppen eine Arznei verabreicht, ist,
dass man dem Immunsystem einen (positiven) Schock versetzt. Man setzt das Immunsystem wieder in Gang.
Und danach fängt es wieder an zu arbeiten. Es heilt diesen Menschen.
Sobald im Immunsysten wieder Kraft vorhanden ist, muss man es nicht nochmals stimulieren.
Denn in dem Moment, in dem man es stimuliert hat, hat man bereits die Schwingungsfrequenz
des Immunsystems verändert.
Wenn man es später also noch einmal wiederholt, nach einer oder nach zwei Wochen,
ist dieser Schwingungszustand des Immunsystems nicht mehr vorhanden. Er hat sich bereits verändert.
Im Falle, dass das Immunsystem jedoch sehr schwach ist, muss man es
wieder und wieder stimulieren.
Ein starkes Immunsystem: man stimuliert es einmal, lässt es in Ruhe, wartet ab.
Man kann ein Jahr lang warten und wird dabei beobachten, wie es dem Patienten besser und besser geht.
Aber geht man nach unten (auf den Ebenen) und gibt eine Arznei und nach einer Woche sieht man,
dass alles wieder zurückgekehrt ist.
In solchen Fällen braucht man Wiederholungen, ständige Wiederholungen.
Nun sehen Sie, wie wichtig es ist, zu wissen, was man behandelt.
Welche Pathologie steckt wirklich dahinter.
Ist es möglich? Etwas anderes, worauf Sie achten müssen, ist...
Man bekommt einen Fall mit Colitis ulcerosa und behandelt so einen Fall
und nach nur einem Arzneimittel erfährt diese Person Heilung.
Man hat einen anderen Fall von Colitis ulcerosa und es braucht drei Jahre korrekter Behandlung,
bevor man so einen heilen kann. Was ist also der Unterschied?
Der Unterschied liegt primär bei der genetischen Prädisposition bzw. spielt noch ein anderer Faktor hinein,
nämlich, wie stark eine Person, die mit einer sehr hohen, sehr guten genetischen Prädisposition geboren wurde,
wie stark dieser Mensch sich durch eine falsche Lebensweise, falsche Medikamente,
viele Medikamente, viele Drogen, alle Arten von Drogen, zu viel Alkohol, starkes Rauchen, geschädigt hat.
Der Zustand eines solchen Menschen kommt an einen Punkt, an dem er zu Ihnen kommt
und sagt, dass er jetzt Arteritis hat, wegen zu starkem Rauchen und Trinken etc.
Diese Fälle, die durch eine falsche Lebensweise und falsche Behandlungen Schaden genommen haben,
reagieren unter Umständen viel besser, als Fälle, die genetisch bedingt zu den unteren Ebenen gehören.
Sie werden z. B. Kinder sehen, deren Eltern sehr gesund waren.
Wie alt ist ihr Vater? 85. Wie alt ist ihr Vater? 95.
Und er ist 65 und hat Herzprobleme.
Das bedeutet, er hat sich selbst Schaden zugefügt, weil er an sich eine sehr gute Prädisposition hat,
aber nicht auf seine Gesundheit achtet.
So ein Mensch sagt: "Ich hatte einen Herzinfarkt" oder welche Herzerkrankung auch immer.
So ein Mensch wird sehr gut auf die Behandlung reagieren.
Hat man aber einen anderen Patienten mit derselben Symptomatologie. In welchem Alter ist er gestorben? 65.
Woran? Herzinfarkt. Ihre Mutter?
Meine Mutter hatte eine Psychose und musste in die Psychiatrie eingeliefert werden etc.
Er kommt mit Herzproblemen zu Ihnen.
Es wird sehr schwierig werden das zu heilen und es wird lange dauern,
weil die Prädisposition schlecht ist.
In solchen Fällen werden Sie zu kämpfen haben. Aber was besonders wichtig ist und worauf
niemand achtet, ist, dass man das erste korrekte Arzneimittel finden muss.
Man muss den richtigen Zeitpunkt für die zweite Arznei finden um es wiederum zur richtigen Zeit zu geben,
den dritten richtigen Zeitpunkt...
Das bedeutet, dass bei solchen Individuen drei verschiedene Arzneien indiziert sein können.
Alle drei entwickeln ihre Symptome. Man wird zuerst Ignatia verabreichen müssen,
aber einige Symptome von Sulfur manifestieren sich ebenfalls.
Ist es Sulfur oder Ignatia?
Und man muss entscheiden, mit welchem Arzneimittel man den Fall anfangen muss,
damit der Fall sich richtig entwickelt.
Andernfalls verabreicht man Sulfiur, was das zweite Mittel gewesen wäre, man gibt es als erstes,
man erhält nur eine partielle Wirkung und versucht es mit einem anderen Mittel -- Calcium
und dann ein anderes und noch ein anderes und dann hat man das Mittelbild von Ignatia schließlich vergessen und es ist verloren.
Man kann sich nicht mehr daran erinnern.
Dann kommt jemand, der ein größerer Fachmann ist und sagt: "Nein, das erste Mittel ist Ignatia.
Gib Ignatia." Und der Fall kommt in Ordnung.
Dann manifestiert sich das Bild von Sufur. Gib jetzt Sulfur und dann Calcium.
Jetzt verrate ich Ihnen das große Geheimnis über diese Ebenen der Gesundheit.
Jetzt kommt das große Geheimnis
Die Besonderheit ist, dass Menschen auf den obersten Ebenen hohes Fieber entwickeln können.
Wie die meisten Kinder, die man mit Mandelentzündung sieht, 40°C, 39.5°C... Das ist ein gutes Zeichen.
Es ist ein Zeichen dafür, dass das Immunsystem korrekt funktioniert.
Was geschieht nun mit einem Großteil der westlichen Population, mit Europäern,
mit Amerikanern, mit Kanadiern und dieser degenerierten Gruppe von Menschen.
Spanien ist auch in dieser Gruppe. Was passiert?
Sobald ein chronischer, degenerativer Zustand sich einstellt, hat der Organismus nicht mehr die Möglichkeit
hohes Fieber zu entwickeln.
Hat man also einen Fall vor sich und fragt: "Wann hatten sie zuletzt hohes Fieber?
Ich kann mich nicht daran erinnern...vielleicht vor 10-12 Jahren".
Das war der Zeitpunkt, an dem der chronische Zustand seinen Anfang genommen hat.
Denn sobald der chronische Zustand eine Grenze überschritten hat, nach der der Organismus,
das Immunsystem, damit beschäftigt ist das Gleichgewicht aufrecht zu erhalten,
kümmert er sich nicht mehr um Mikroben, Viren.
Deshalb sehen Sie bei den Grippewellen wer das hohe Fieber bekommt.
Nur die kräftigen Organismen. Diejenigen mit Degenerationen sind geschützt.
Auch wenn sie alles mögliche unternehmen um hohes Fieber zu bekommen, sie können es nicht.
Deshalb, in dieser Epidemie 1950, vor fast 100 Jahren, bei der spanischen Grippe,
wo angeblich 20.000.000 Menschen gestorben sind, pandemisch.
Am Ende hat sich herausgestellt, dass nur die jungen, kräftigen infiziert wurden.
Es ist in allen wissenschaftlichen Büchern aufgeschrieben.
Die Alten und Kranken, die Leidenden, sie blieben verschont.
Diese Modell erklärt, warum so etwas passieren konnte.
Und die konventionelle Medizin versteht diese einfache Wahrheit immer noch nicht.
Und sie sagen, dass diejenigen in Gefahr sind, die bereits unter einer Krankheit leiden
und sie müssten geimpft werden.
Das heißt, dass es mir sowieso schon sehr schlecht geht und dann werde ich geimpft und fahre zur Hölle...
Denn wenn solche Menschen geimpft werden, werden sie
durch die Impfung definitv Nebenwirkungen haben,
weil dem Organismus etwas aufgezwungen wird, was ihm fremd ist. Sehen Sie diesen Irrsinn?!
Ein Individuum hat ein Herzproblem, aber der Zustand seines Immunsystems gehört zu Ebene 3.
Er läuft Gefahr, bei dem schlechten Zustand seines Herzens hohes Fieber zu bekommen
Sehen Sie diese Erklärung, wie klar sie ist.