Also, Sie sind 41 und haben auf der linken Seite des Schädelknochens einen 3x3 cm großen Tumor,
an der Schädelbasis. Welche Art von Tumor?
In der Medizin sagen sie dazu "Schwannom", das ist kein bösartiger Tumor.
Gutartiger Tumor der Nervenscheiden. Mehrere Neurochirurgen
haben uns dringend zu einer Operation geraten; vor fünf Monaten.
Wann wurde das entdeckt? Im November 2011?
Zufällig.
Warum sind Sie (zur Untersuchung) gegangen?
Ich hatte Nackenschmerzen.
Auf beiden Seiten?
Ja.
Im Schlaf hatte ich Nackenschmerzen, deshalb bin ich in die Klinik gegangen. Meine Frau ist Ärztin.
Zu einer ihrer Freundinnen, sie ist Chirurgin, Gehirnoperationen. Sie ist unsere Freundin.
Sie sagte: "Ok, lass ein MRT machen". Sie hat ein MRT empfohlen.
Sie sagte: "Wenn du schon hier bist, machen wir gleich noch eine komplette Aufnahme von deinem Gehirn."
Wurden Hernien gefunden?
Ja, das steht unter 3. Nummer 3 ist die Hernie.
Hernie im Zervikalbereich. Die Schmerzen kamen wahrscheinlich von der Hernie.
Genau das haben sie auch gesagt. Das kommt von der Hernie.
Diese Arten von Tumoren verursachen keine Schmerzen.
Glücklicherweise hat man uns gesagt, dass dieser Tumor keine Auswirkungen hat.
Er berührt die Hörnerven und die Nerven für das Sprechen, die Sprache.
Wir haben gefragt, welche Risiken die Operation haben könnte.
Sie haben gesagt, dass eine 20%ige Chance besteht, dass ich nach der Operation auf einem Ohr taub sein könnte
oder mir Wörter nicht mehr einfallen; meine Sprechfähigkeit könnte sich verändern.
Es besteht auch das Risiko einer Fazialisparese, da es auf der linken Seite liegt.
Auf der linken Seite besteht ein Risiko für das Gehör, für die Sprache
und auch für eine linksseitige Fazialisparese.
Dann haben wir angefangen nach verschiedenen Lösungsmöglichkeiten zu suchen,
da meine Frau auch einige Vorlesungen für Homöopathie besucht hat.
Wir sagten: "Ok, wir werden nicht operieren, wir werden andere Möglichkeiten versuchen.
Wenn wir nach 1-2 Jahren keine Lösung haben und operiert werden muss, dann werden wir das machen."
Es wurde heute vor fünf Monaten herausgefunden. In diesen fünf Monaten haben wir keine Veränderungen feststellen können.
Das Gehör verschlechtert sich nicht, die Sprache verschlechtert sich nicht
und es gibt keine Veränderung im Vergleich zu vor fünf Monaten, als das MRT erstellt worden ist.
Vor einem Monate haben wir ein weiteres MRT anfertigen lassen und die beiden MRT´s miteinander verglichen.
Dieser Tumor hat sich um 1mm verkleinert. Er ist kleiner geworden.
Wir wissen nicht, ob die Abweichung auf die verschiedenen Geräte zurückzuführen ist.
Da war eine sehr kleine Abweichung, aber dennoch kein Wachstum.
Genau. Seit fünf Monaten gibt es keine Vergrößerung. Glück gehabt, sozusagen.
Die zweite gut Nachricht ist, dass es keine Symptome gibt, keine Krankheitszeichen.
Also Gastroenterologie: Brennen in Magen und Speiseröhre seit 2005. Woher kommt das?
Ich nehme an, weil ich zu viel Stress hatte. Ich bin sehr nervös.
Sind Sie Geschäftsmann?
Ja.
Haben Sie Ihr Geschäft während dieser Zeit angefangen?
Nein, ich habe 2002 damit angefangen.
Aber 2004 und 2003 waren schwierige Jahre.
Ich hatte große Sorgen, das Geschäft war sehr risikoreich...
Ich glaube, das sind die Gründe.
Das stimmt, korrekt. Und seitdem nehmen Sie regelmäßig Medikamente ein; jeden Morgen.
Einen Säureblocker?
Nein, Protonenpumpenhemmer, zum Schutz.
Zwei Protonenpumpenhemmer.
Senkt die Säureproduktion.
Man nimmt es jeden Morgen bei leerem Magen ein,
vor dem Essen. Man muss mindestens eine halbe Stunde warten, dann stört das Essen nicht.
Und Sie haben davon keine Nebenwirkungen, Sie haben keine Beschwerden,
irgendwelche anderen Symptome?
Nicht viele.
Wir haben versucht alle 3 bis 4 Monate das Medikament zu wechseln,
denn es gibt 3 oder 4 verschiedene Medikamente.
Wenn Nebenwirkungen auftauchen wechseln wir es.
Denn besonders für das, was ich gerade einnehme, wurde mir gesagt, dass es die Erektion beeinträchtigen könnte.
Der Arzt hat gesagt, dass sich beim Sex eine schwächere Erektion zeigen könnte, wenn Sie es regelmäßig einnommen.
Deshalb wechsle ich es ab und zu, aber ich habe keine Nebenwirkungen feststellen können.
Enthält das irgendwelche Hormone?
Keine Hormone.
Ich höre von diesem Medikament zum ersten Mal. Ich weiß nicht was es ist.
Es hat die Säureproduktion des Magens gestoppt.
Das ist ein ziemlich starkes Medikament.
Ja. Momentan benutze ich Nexium.
Ich habe sie gefragt ob sie eines dabei hat, dann könnten wir Ihnen zeigen, was es enthält.
Das sind tiefwirkende Medikamente, nicht simpel.
Denn Sie könnten das mit ein wenig Mineralwasser in den Griff kriegen. Das hätte denselben Effekt und wäre sehr einfach.
Das ist ein sehr starkes Medikament.
Wenn es die Produktion von Magensäure unterbinden kann,
bedeutet das, dass es eine sehr tiefgreifende Wirkung auf den Organismus hat und Sie werden Nebenwirkungen haben.
Vielleicht ist es Ihnen nicht bewußt. Vielleicht fühlen Sie sich nicht weniger energiegeladen.
Ich fühle mich weniger energiegeladen, das stimmt.
Seit wievielen Jahren haben Sie diese Nackenschmerzen?
Seit November 2011.
Das sind nicht 5 sondern 7 Monate.
Aber Ende November, am 20. November. Im Ganzen 6 Monate.
Genau am 20. November, da sind wir zum Arzt gegangen wegen des MRTs.
An dem Tag haben wir von dem Tumor erfahren, deshalb erinnere ich mich an den Tag genau.
Und dann Nackenschmerzen, beidseitig, da sind zwei Triggerpunkte.
Einer ist auf der linken und einer auf der rechten Seite des Nackens.
Warum nennen Sie sie Triggerpunkte?
Wenn ich hier reindrücke, ist da so etwas wie eine Walnuss oder eine Haselnuss.
Wenn man hier reindrückt, fühle ich den Schmerz hier und er geht nach da. Er zieht nach oben,
tief innen. Er nimmt diesen Verlauf.
Wenn ich den hier genauso drücke, beginnend auf dieser Seite, auf der Rückseite des Halses,
zieht es tief in den Schädel hinein. Wenn ich nervös, gestresst oder ärgerlich bin fangen die Schmerzen von alleine an.
Sind Sie müde?
Weiß ich nicht.
Verschlimmerung durch Stress, Ärger, in einigen Stellungen im Liegen.
Kann nachts wegen der Schmerzen aufwachen. Und was müssen Sie dann machen?
Müssen Sie Ihren Hals bewegen und ihn knacken lassen?
Um die Schmerzen zu lindern massiere ich beide Seiten mit schmerzlindernden Gels.
Welche Art Schmerzmittel? Mesulid?
Voltaren. Ich massiere von dieser Seite zu dieser...20 Minuten lang
und dann läßt es nach und ich kann schlafen.
Beim Schlafen reicht mir ein Kissen nicht aus, das ist neu.
Deshalb nehme ich jetzt zwei Kissen.
Sie möchten, dass Ihr Kopf höher liegt?
Richtig, das ist bequemer.
Ich habe immer mit einem Kissen geschlafen, aber wegen dieser Schmerzen nehme ich das Kissen jetzt doppelt.
Manchmal schiebe ich noch eine Hand unter das Kissen um es zusätzlich zu erhöhen...
Haben Sie einen ruhigen Schlaf oder drehen Sie sich viel herum?
Ich drehe mich viel herum.
Sie bleiben aber nicht in einer Position, wenn Sie schlafen möchten. Sie liegen immer auf der rechten Seite, Abdomen...
Ich liege auf der rechten Seite mit angezogenen Knien. So liege ich am Anfang.
Im Schlaf drehen Sie sich dann aber herum.
So fängt es immer an. Hinten, immer.
Und auch etwas zwischen den Beinen. Ein Kissen z. B..
Das Ihre Genitalien berührt?
Nein, nur zwischen den Knien. Wenn sie neben mir liegt, nehme ich ihr Bein. Wenn nicht, nehme ich ein Kissen.
Ich mag es nicht wenn meine Knie sich berühren. Das ist wie ein Reflex. Ich muss etwas dazwischenschieben, ein Kissen...
Zur Belüftung?
Ich mag es einfach nicht wenn die Knie zusammenstoßen, sich berühren. Wenn ich kein Kissen habe, nehme ich ihr Bein. Keine Schmerzen.
Nur die Vorstellung, dass die Knochen sich berühren. Ich gewöhne mich gerada daran.
Wann haben Sie das zum ersten Mal bemerkt?
Keine Ahnung, als Kind.
Und Sie haben auch allergische Rhinitis?
Das hat letztes Jahr angefangen.
Es hat angefangen mit Ohrenjucken, innen in der Nase, im Hals.
Wie ein Juckreiz im Hals, in den Ohren.
Nur im rechten Ohr?
Nein, beide Ohren jucken und hier jucken beide Seiten und in der Nase juckt es..
Ich bekomme Niesattacken.
2-4 mal und nach 40 Minuten wieder und in der Nacht huste ich dann auch.
Trockener Husten, aber ohne Auswurf. Während der Nacht läuft eine Flüssigkeit von hier in meinen Mund
und am Morgen muss ich ins Bad gehen und diese Flüssigkeit entfernen.
Das ist mehr oder weniger dieselbe Flüssigkeit, die wir normalerweise in der Nase haben.
Es geht von hier aufwärts. Letztes Jahr haben ein Freund von uns und meine Frau,
denn sie hat Unterricht in Homöopathie genommen, sie haben zusammen in der Klinik gearbeitet,
sie sind beide Ärzte. Sie haben mir ein Mittel gegeben.
Welches Mittel?
Arsenicum und am nächsten Tag hat das aufgehört.
Nein, sie haben mir dreimal Arsenicum gegeben. Eine davon war C200, die anderen 30, 30.
Am ersten Tag nach der C200 war mir schwindlig. Ich dachte, ich müsste sterben, weil es zu stark ist.
Mir war echt schwindlig. Das war am Freitag.
Samstags habe ich dann eine Gabe C30 genommen. Die Magensymptomatik war besser, ich fühlte mich nur noch 80% schlecht.
Am nächsten Tag waren das dann 40%.
Am Samstag war mir noch immer schwindlig. Ich wollte nicht nach draußen gehen, weil mir schwindlig war.
Am Samstag habe ich eine weitere Gabe genommen, die letzte C30, und mein Magen und das Niesen waren besser
und die Flüssigkeit und alles hat sofort aufgehört.
Am Montag in der Arbeit war gar nichts mehr da.
Es hat dieses Jahr am 20. April aufgehört. Vor einem Monat hat es wieder angefangen.
Wir haben darüber nachgedacht Arsen noch mal einzunehmen, aber wir haben gesagt, weil wir hierher kommen,
nehmen wir nichts.
Denn unsere Freundin, sie ist Homöopathin, aber sie lernt noch.
Aber letztes Jahr hat es sofort aufgehört.
Das einzige homöopathische Mittel war Arsenicum? Keine anderen Mittel?
Nein, nur Arsenicum.
Das hat sie mir gegeben, nur Arsenicum. Einmal C200 und zweimal 30, 30.
Sind Sie ein Einzelkind? Haben Sie Brüder oder Schwestern?
Nein, ich bin das einzige Kind.
Leben Ihre Eltern noch?
Ja, sie sind hier auf der Insel.
Sie drinken irgendwo in Patitiri griechischen Kaffee.
Aber sie sind gesund?
Mein Vater hat Probleme mit dem Magen.
Geschwür am Zwölffingerdarm, Magengeschwür?
Das wissen wir nicht.
Vor zwei Jahren hatte er eine Magenblutung und ist ins Krankenhaus gekommen.
Er wurde operiert...
Hatten Sie schon einmal Magenblutungen?
Nein, noch nie.
Vor drei Jahren bin ich zum Arzt gegangen und es wurde eine Endoskopie gemacht.
Sie haben in die Magenschleimhaut reingeschaut und mehrere rote Punkte gefunden,
aber kleine Stellen, die verletzt waren. Sie nennen es Ulcus.
Auf der Magenoberfläche war eine Erosion, das waren 7-8 kleine Punkte
und als zweites haben sie herausgefunden, dass der Magen seine Form verändert hat.
Sie haben gesagt, das sei eine Magenhernie und als drittes haben sie gesagt, dass der Ösophagus
sich geweitet hat, weil die Säure das hier nach oben drückt...
Haben sie etwas von einem Barrett Syndrom gesagt?
Nein.
Wissen Sie, was ein Barret Syndrom ist?
Ja, aber nein.
Ein Jahr später bin ich zu demselben Arzt gegangen und habe dieselbe Endoskopie noch einmal gemacht.
Er hat gesagt es wäre mehr oder weniger gleich...
Die Anzahl war mehr oder weniger gleich, da ich dasselbe Medikament genommen habe, ein Jahr lang.
Untertags fühlt es sich gut an.
Es brennt nicht, es kommt nichts herauf, aber es führt nicht zur Heilung.
Ich habe dreimal eine Endoskopie gemacht. Jedes Jahr eine Endoskopie und es heilt nicht,
es wird auch nicht schlechter. Wenigstens kann ich essen. Denn ohne das Medikament
kann ich nichts heißes, würziges, saures essen. Ich kann keine Schokolade essen, Kaffee.
Ich kann fast gar nichts essen.
Säurehaltige Sachen, heiße Sachen kann ich nicht essen, trinken. Wenn ich das Medikament nehme, kann ich alles essen.
Kalte Milch und Joghurt mildert die Magenschmerzen etwas.
Heute habe ich z. B. vergessen das Medikament zu nehmen.
Ich bin zwischen 18 und 20 Uhr essen gegangen. Es hat angefangen zu brennen.
Ich trinke ein Glas kalte Milch, das bringt Erleichterung.
Wenn ich keine kalte Milch habe, esse ich 4-5 Löffel kalten Joghurt, das erleichtert.
Wenn ich Milchspeiseeis esse erleichtert das auch.
Essen Sie gerne Eiscreme?
Ja, Eiscreme mag ich.
Übermäßiges Verlangen nach Eiscreme?
Als Kind habe ich viel gegessen. Aber in letzter Zeit nicht.
Hatten Sie als Kind jemals Nasenbluten? In Ihrer Nase hat sich plötzlich etwas geöffnet und geblutet.
Nein. Sie war zweimal gebrochen.
Aber nicht von selbst?
Nein. Ein Freund von mir hatte das, ich nicht.
Ich weiß was Sie meinen.
Sind Sie allgemein wetterfühlig?
Wenn es kalt ist, mögen Sie das oder wenn es heiß ist, mögen Sie das nicht...?
Um ehrlich zu sein, ich lebe in verschiedenen Teilen der Erde.
Ich lebe in der Türkei, in London, Wien in Österreich, ich lebe in Australien, Sydney.
Deshalb habe ich schon unter den verschiedensten Bedingungen gelebt.
Wegen Ihres Berufs?
Ja, wegen des Berufs meines Vaters und wegen meines eigenen Berufs muss ich reisen.
Ich lebte zwei Jahre in London, zwei Jahre in Australien, sechs Jahre in Wien.
Wien ist ganz anders als Istanbul. Istanbul ist völlig anders als London,
aber ich mag graues Wetter nicht besonders, Regenwetter.
Wenn es grau und regnerisch ist, das ist langweilig.
Aber fühlen Sie bei heißem Wetter unwohl?
Nicht wirklich.
Bei Kälte?
Ich vertrage das, denn mein Vater war Soldat, Offizier beim Militär,
deshalb lebten wir in meiner Kindheit, im Alter von 2-4 Jahren, an der russischen Grenze.
Es hatte -40°C. Dann zogen wir an die Grenze Griechenlands, wo es durchschnittlich 30°C hatte.
Dann sind wir nach Antalya gezogen, in den Süden der Türkei, wo es 40-50°C hat. Ich gewöhne mich leicht daran.
-40°C in Kurs, +40°C in Antalya.
Mögen Sie Süßigkeiten?
Ja, Süßigkeiten mag ich.
Eier?
Ja.
Sehr?
Süßigkeiten sehr gerne. Ich mag Omelet, Omelet mit Schinkenspeck.
Ich kann problemlos jeden Tag zum Frühstück Eier essen.
Essen Sie tatsächlich jeden Morgen zwei Eier?
Wir versuchen nicht zu viele zu essen, aber ich kann täglich ein Ei essen.
Aber Süßigkeiten jeden Tag. Zum Mittagessen kann ich Profiteroles essen,
ich kann einen Schokoladenkuchen essen und abends noch einen.
Süßigkeiten mag ich immer. Salz mag ich auch, sehr sogar.
Ich mag salzige Sachen. Ich salze immer nach.
Bevor Sie probiert haben...?
Ich salze immer.
Ich mag Salz, ich mag süßes. Die Menge an Salz, die ich verwende, ist für die meisten Menschen zu viel.
Sie sagen mir ich würde erblinden. Sie glauben nämlich, dass man von Salz blind wird.
Sie haben eine nette Persönlichkeit, sehr kommunikativ.
Ich bin sehr kommunikativ.
Und was sollen wir heilen Die Hernie, den Magen oder das?
Alles! Die Hernie beeinträchtigt mein Leben momentan am meisten.
Das bereitet mir Schmerzen, das weckt mich um 4 Uhr morgens.
Das Zweite war sechs Monate bevor ich wegen dieser Sache wirklich Angst gekriegt habe,
denn ich bin bei mehreren Ärzten in der Türkei gewesen. Sie wollten mich operieren, aber drei Monate später
haben wir auf dem zweiten MRT gesehen, dass es nicht größer geworden ist.
Es ist kleiner geworden. Aber das Magenproblem habe ich seit 6-7 Jahren.
Irgendwann in der Zukunft werden die Medikamente bestimmt wirken,
deshalb muss das auch kuriert werden.
Die Hernie war 2011?
Ja, sie wurde 2011 entdeckt.
Wann haben die Schmerzen angefangen?
Vor sechs Monaten.
Woher habe ich gewusst, dass es vor 6 Monaten war?
Weil ich es Ihnen gerade erzählt habe.
Nein, ich habe etwas anderes gemeint. 2011 haben Sie herausgefunden, dass Sie eine Hernie haben. Aber die Schmerzen...
Zwei Wochen vorher, vielleicht vor einem Monat.
Jetzt zu der allergischen Rhinitis...wann hat das angefangen?
Letztes Jahr im April.
Aber das war nur ein Monat.
Letztes Jahr im April hatte ich das zum ersten Mal.
Zum ersten Mal in meinem Leben, in meinen 40ern.
Das Medikament für den Magen, seit wann nehmen Sie das?
2005/2006 habe ich angefangen. Aber ich habe drei verschiedene bekommen, sie sind ähnlich.
Weil ich Angst vor Nebenwirkungen habe, habe ich sie abgewechselt.
Das erste Medikament für den Magen haben Sie im selben Alter wie den Protonenpumpenhemmer genommen?
Oder haben Sie mit dem Säurehemmer angefangen?
Ja, dasselbe Medikament.
Ich erzähle Ihnen jetzt ein Geheimnis.
Das Problem mit der Hernie und höchstwahrscheinlich auch der Tumor sind wegen dieses Medikaments entstanden.
Weil es die Säureproduktion des Magens unterdrückt.
Ok, das könnte sein.
Möglicherweise ist es nicht so einfach. Sehen Sie, um zu...
Um eine Sache zu reparieren, muss man vieles in Ordnung bringen.
Ja....Sie müssen damit aufhören den Säureblocker zu nehmen.
Ok, wenn ich das muss, dann muss ich! Ich muss meine Essgewohnheiten ändern.
Essgewohnheiten.
Für eine gewisse Zeit, denn wenn das (homöopathische) Mittel korrekt ist, wird es das Magenproblem heilen.
Perfekt.
Ihr Problem mit dem Magen ist ziemlich schwer. Es ist ein sehr ernster Zustand,
weil es die Tendenz hat zu dem zu werden, was in der Medizin Barrett-Syndrom genannt wird.
Das bedeutet, dass die Zellen anfangen sich zu verändern.
D. h. wiederum, dass sie irgendwann krankhaft werden können. Das ist also das Geheimnis.
Nun muss ich Sie noch etwas anderes fragen.
Sind Sie glücklich?
Ja.
Sind Sie glücklicher als vor 2000 oder nicht so glücklich? Sie sind jetzt 40, als Sie 30 waren...
Wann haben Sie geheiratet?
Vor zwei Jahren.
Haben Sie Kinder?
Nein.
Wollen Sie keine?
Vielleicht nächstes Jahr.
Das ist der Plan. Zuerst hatten wir keine Kinder, weil sie Angst davor hatte.
Das ist ihr Fall. In ihrem Fall werden Sie herausfinden, warum wir keine Kinder haben.
Ok, d. h. sie verhüten.
Ja.
Ihr Zustand ist ziemlich problematisch. Das läßt mich auch vorsichtig sein.
Mit 30 hatte ich finanzielle Probleme. Momentan habe ich überhaupt keine finanziellen Probleme,
aber ich habe verschiedene andere Probleme.
Keine Drogen, keine Zigaretten, Gesellschaftstrinker, hatte Röteln, Windpocken, Vater
und Onkel haben dasselbe Magenproblem. Ihr Magen ist am schlechtesten,
der Schwachpunkt in Ihrem Organismus. Auch wegen Ihrer Vorfahren
...die dasselbe Problem haben. Nun möchte ich Sie etwas anderes fragen.
Wenn Sie irgendwo hoch oben sind und nach unten sehen, bekommen Sie da Probleme?
Nicht viele. Denn sie hat z. B. ein großes Problem damit.
Ich könnte im 6. Stock auf dem Balkon sitzen und hätte kein Problem damit.
Wenn Sie nach unten sehen?
Wenn ich nach unten sehe...dann sieht es hoch aus1
Ich habe keine Angst. Ich denke aber z. B., falls es ein Erdbeben geben würde,
wäre das zu hoch um runter zu springen.
Bei einem Erdbeben könnte es von Vorteil sein auf einem Balkon zu stehen.
Alles stürzt ein, man kann nach draußen gehen, das denke ich dabei.
Ich denke aber auch, wenn diese Dinger am Balkon nicht stabil genug sind, die Geländer,
deshalb fasse ich sie nicht zu stark an. Falls sie brechen, wenn ich sie berühre, falle ich runter.
Das macht mich nervös. Wenn ich meinen Heldenmut auf einer Skala von 10 Punkten einschätzen müsste, wäre ich bei 2 oder 3.
Passiert es Ihnen manchmal, dass Sie nach unten sehen und sich vorstellen, dass es schrecklich wäre,
wenn ich von dieser Höhe fallen würde...?
Man würde sterben.
Sie erleben diesen Fall, während Sie das denken?
Nein. Diese Art von Angst habe ich nicht.
Wenn Sie über eine Brücke müssen und unten Wasser ist...
Kein Problem. Denn ich musste jeden Tag die Bosporus Brücke von Asien nach Europa überqueren.
Ich betrachtete das nicht mehr als Brücke. Es war die tägliche Routine.
Aber sie hat Angst, ich nicht. Ich kann das unterscheiden.
Können Sie mit fremden Menschen sprechen?
Ja.
Problemlos?
Schwitzen Sie?
Nicht sehr. Uns ist aber aufgefallen, denn wir sind von Istanbul hierher gefahren,
acht Stunden, nach zwei Stunden Fahrt ist mir aufgefallen, dass mein Rücken verschwitzt war.
Ich bin aber niemand der sehr stark schwitzt. Ich bin niemand der Wasser trinkt....ich trinke kein Wasser.
Heißt das, dass Sie kein Wasser mögen?
Vermutlich.
Sie brauchen es nicht? Aber trinken Sie Tee oder Kaffee?
Jeden Morgen trinke ich zwischen 9 und 10 eine oder zwei Tassen Tee.
Und gegen 11 Uhr trinke ich einen Milchkaffee, keinen türkischen Kaffee, Nescafé.
In einer homöopathischen Behandlung hören Sie aber mit dem Kaffeetrinken auf.
Ja, ich weiß. Ich kann damit aufhören. Das ist kein großes Problem. Ich kann Tee trinken.
Und ich trinke Säfte. Apfelsaft, Orangensaft, ich mag alle Arten von Säften.
Wasser kann ich nicht trinken. Ich kann vielleicht 1/3 Glas trinken...
Warum?
Nein, ich mag Wasser einfach nicht.
Wenn ich z. B. durstig bin mache ich den Kühlschrank auf, nehme den Apfelsaft,
mische ihn mit Sprudel und trinke das Glas auf einen Zug leer.
Apfelschorle kann ich trinken. Kalte Milch kann ich trinken. Aber Wasser -- 1/3 des Glases.
Dann muss ich mich dazu zwingen mehr zu trinken.
Aber, abgesehen von morgens, trinken Sie untertags noch etwas anderes?
Nicht viel.
Wie viel? Können Sie mir das sagen?
An einem Tag von 9:00 Uhr bis 21:00 Uhr trinke ich vielleicht insgesamt 3-4 Tassen Tee, aber kleine.
Zwei Tassen Kaffee und ein Glas Wasser. In den letzten sechs Monaten
habe ich mich dazu gezwungen Wasser zu trinken.
Ich stelle z. B. einen Liter Wasser auf den Tisch, nur um zu trinken, ich zwinge mich dazu.
Ich trinke es zur Hälfte. Denn ich trinke jetzt Osmose?-Wasser...
Wir haben zuhause eine Maschine, die Osmose-Wasser macht.
Ich nehme es mit ins Büro, trinke es aber trotzdem nicht.
Hatten Sie eine Akuterkrankung wie Influenza oder irgendetwas mit Fieber?
Mit 11 Jahren hatte ich Meningitis. Ich war 21 Tage, drei Wochen, in der Klinik.
Das war eine drei Wochen lange Behandlung. Am Anfang der Behandlung wurde Wasser aus dem Rückenmark entnommen.
Jeden Tag habe ich drei Spritzen bekommen, Injektionen. Ich kann mich daran erinnern
und nach drei Wochen hat sie gesagt, dass es ein sehr frühes Stadium war,
als die Behandlung begonnen wurde. Deshalb hatte ich Glück und überlebte,
denn eine Woche später  und ich hätte wahrscheinlich mit Folgeschäden Leben müssen.
Seitdem hatten Sie nie wieder hohes Fieber? Seit Sie verheiratet sind?
Nein.
Nie mehr?
Nein, seit zwei Jahren.
Vor drei oder vier Jahren?
Nein.
Fieber?
In den letzten fünf Jahren hatte ich vielleicht einmal eine Influenza, vielleicht einmal hatte ich eine Influenza.
An einem Tag war mir echt heiß und ich habe ein starkes Medikament eingenommen; ich habe Augmentin genommen.
Ich habe mit Augmentin 1000 angefangen, eine Woche lang. Ich ließ es gar nicht erst hochkommen.
Ich habe gespürt, dass ich das kriegen würde und habe früh angefangen und das Fieber gestoppt.
Zuletzt nun zu den Hautreaktionen. Am Oberkörper, um die Brust herum,
rötliche Areale, fleckige Stellen nach Anstrengung.
Wenn ich ein heiße oder warme Dusche nehme und auch nach Anstregnung ist es hier fleckig.
Nach dem Sex bekomme ich...
Erscheint die Erschöpfung zusammen mit den Flecken?
Nein, nach dem Duschen oder nach Anstrengung. Nach dem Sex bekomme ich Flecken.
Und haben Sie Condylomata/Warzen am Penis.
Ja, seit etwa 25 Jahren. Das habe ich seit 25, vielleicht 30 Jahren.
Seit etwa 30 Jahren und Sie sind 40...
Ich weiß nicht. möglicherweise habe ich es nach dem ersten Sex bekommen...  vielleicht auch nach der Beschneidung.
Im Alter von neun Jahren wurden Sie beschnitten und sind zu einem Mann geworden...
So ist es der Brauch. Ich weiß es nicht, weil ich über solche Kleinigkeiten nicht nachgedacht habe.
Ich dachte, es wäre wegen dieses Schnitts.
Denn Sie machen den Schnitt und die Haut zieht sich nach oben
und an der Seite der Haut sind diese kleinen Dinger.
Ich dachte es würde davon kommen. Daran erinnere ich mich...lange Zeit...ich weiß nicht.
Fünf oder sechs sind immer noch da. Sie stören nicht, sind nicht schmerzhaft.
Es werden nicht mehr und nicht weniger. Sie werden nicht größer und nicht kleiner.
Sie sind immer da. Wir versuchen über alles nachzudenken, was am Körper entsteht.
Ja, Sie sind ein guter Fall.
Hoffentlich! Gut aber schwierig.
Ihre Pathologie ist nicht einfach. Es sind ein paar Schwierigkeiten vorhanden.
Ich möchte Sie noch etwas fragen.
Als Sie jünger waren, haben Sie da gefährliche Sachen gemacht?
Haben Sie z. B. darüber nachgedacht was passieren würde,
wenn Sie Metall in eine Steckdose stecken würden, in den Stromkreislauf, versuchen hineinzustecken...
Das nicht, aber ich bin immer sehr schnelle Autos gefahren.
Ich bin mit dem Falschirm aus einem Flugzeug gesprungen, 40m tief getaucht, extreme Sportarten...
Ich dachte, ich sterbe nicht. Falls ich doch sterbe, dann geht es schnell, ich spüre es nicht.
Deshalb haben mich solche riskanten Unternehmungen nicht beunruhigt. Ich habe mir nicht ausgemalt was passieren könnte.
Ich habe es einfach getan. Auf einer griechischen Insel habe ich Bungee Jumping gemacht.
Hatten Sie anfangs keine Angst?
Am Anfang habe ich gedacht ich hätte Angst, aber dann habe ich gesagt: "Machen wir's".
Ich möchte mich überwinden...
Nicht auf die Art.
Ich habe über die möglichen Konsequenzen nicht nachgedacht. Wenn man darüber nachdenkt, macht man es nicht.
Ich war so leichtsinnig, nicht über die Konsequenzen nachzudenken.
Man denkt nicht darüber nach, weil man 18,16 ist...jeder macht das.
Schlafen Sie gut? Damit ist gemeint: Nach dem Einschlafen, wachen Sie da auf
oder haben Sie Probleme...?
Nein.
Wenn ich um 11 Uhr abends einschlafe, wache ich vielleicht um 2 oder 3 Uhr auf.
Mit Magenschmerzen?
Nicht mit Magenschmerzen.
Von zwei Sachen: Entweder habe ich Nackenschmerzen oder in meinem Kopf geht es rund.
Davon erwache ich.
Sagen wir morgen ist Montag und ich habe viel zu tun in der Arbeit, A,B,C,D. Daran denke ich nachts.
Das darf ich nicht vergessen. Um 3 Uhr morgens stehe ich dann auf und überprüfe,
ob ich über etwas nachdenke. Das ist wie Gedankenüberprüfung...das mache ich.
Die Arbeit ist mir noch immer wichtig. Deshalb macht mich alles nervös, was in der Arbeit passiert.
Haben Sie irgendwelche Ängste?
Bestimmte Dinge, ihr Zustand macht mich nervös. Keine Angst, aber es macht mich nervös.
Meinen Job zu verlieren macht mich auch nervös.
Diese beiden Sachen. Die Gesundheit, das beeinflusst mein Leben seit zwei Jahren.
Ich denke darüber nach was passieren wird, wann wir das endlich lösen. Das macht mich nervös.
Darüber denke ich nach. Die zweite Sache, über die ich im Allgmeinen nachdenke, ist mein Beruf.
Wenn meinen Eltern etwas passiert, denke ich an meine Eltern.
Mein Vater hat Magenprobleme. Über meine Mutter denke ich auch nach. Diese beiden Themen beschäftigen mich.
Haben Sie Angst vor Dunkelheit?
Nein, davor habe ich keine Angst.
Gewitter?
Nein.
Mögen Sie Eiscreme weil das kalt ist oder weil es süß ist?
Beides. Aber eher weil es süß ist. Im Winter esse ich kein Eis.
Im Sommer esse ich Eis.
Möchten Sie noch etwas sagen? Etwas, das wir Sie noch nicht gefragt haben?
Nicht wirklich...ich glaube, das ist alles.
Eine Sache noch...untertags werde ich nach dem Mittagesssen müde, zwischen 14:00...
Werden Sie plötzlich müde?
Nicht plötzlich, aber meine Energie sinkt ab.
Um wieviel Uhr?
Nach dem Mittagessen.
13:00, 14:00 Uhr?
Genau. Und wenn ich eine halbe Stunde schlafe, wie man so schön sagt...ein Nickerchen mache.
Zwischen 13:00 und 14:00 Uhr, nach dem Essen, fällt es ab.
Das passiert auch nach dem Abendessen, wenn ich um 18:00 oder 19:00 Uhr zu Abend esse.
Nach dem Essen sinkt meine Energie ab und ich werde müde.
Ich kann aber 20 Minuten schlafen, eine halbe Stunde, das lädt meine Batterien wieder auf.
Noch eine Sache...ich kann nicht schlafen wenn im Raum Licht ist.
Ich ziehe die Vorhänge zu, schließe Türen und Fenster. Wenn es zu 95% dunkel ist kann ich schlafen.
Wenn die Fenster keine Vorhänge haben, wenn das Tageslicht hereinfällt, so um 4 oder 5 Uhr morgens,
wache ich auf. Wenn ich nicht betrunken bin kann ich bei Tageslicht nicht schlafen.
Oder wenn ich sehr müde bin.
Trinken Sie täglich?
Das mache ich nicht..
Früher, als Student, war ich drei mal pro Woche betrunken.
Ich habe hauptsächlich Wodka getrunken. Das waren zwei oder drei Jahre meines Lebens.
Normalerweise trinke ich nur am Wochenende.
In den letzten 2-3 Jahren habe ich vielleicht einmal im Monat getrunken.
Haben Sie studiert? Oder sind sie ins Arbeitsleben eingestiegen von...?
Ich habe Wirtschaft studiert. Ich habe in Wien gearbeitet und Wirtschaft studiert.
Das war auch eine harte Zeit. Das war eine stressige Zeit in meinem Leben.
Denn 1992 wurde die türksiche Lira abgewertet,
weil die Wirtschaft pleite gegangen ist.  Zu der Zeit war ich 20 und habe ich Wien studiert.
Mein Vater hat mich angerufen und gesagt, dass die Türkei von einer Abwertung getroffen wurde
und er hat mir damals immer Geld geschickt. Er hat mir um die 1000 Dollar geschickt.
Doch jetzt kann ich Dir nichts mehr schicken. Ich kann dir keine 1000 Dollar mehr schicken,
weil die türkische Lira stark gefallen ist. Entweder du kommst zurück in die Türkei oder arbeitest und studierst.
Dann habe ich mich nach einen Job umgesehen. Ich habe einen gefunden
und die restlichen vier Jahre in Wien habe ich gearbeitet und studiert.
Meistens habe ich nachts gearbeitet.
Ich habe in einer Bar gearbeitet. Von 17:00 Uhr
bis 5:00 Uhr morgens in der Bar. Die ganze Nacht. Bei Tagesanbruch bin ich dann nach Hause gekommen.
Um schlafen zu können musste ich deshalb die Vorhänge zuziehen.
Das waren zwei Jahre meines Lebens, in denen ich nur gearbeitet und studiert habe. Ich hatte viele Nachtschichten.
Aber während dieser Zeit hatte ich noch keine Magenprobleme.
Nur geringfügig.
Ein leichtes Brennen?
Leichtes Brennen.
Ich habe aber nicht regelmäßig Medikamente eingenommen.
Wenn es gebrannt hat, habe ich vielleicht einmal pro Woche Säureblocker genommen, nach dem Mittagessen.
Aber sehr wenig. Vielleicht zweimal alle zwei Wochen.
Das Problem, das 2004 aufgetaucht ist, war aber ein schwerwiegendes für Sie?
Ja, denn dieses Mal konnte ich nicht essen.
Jedes Mal, wenn ich etwas gegessen habe, hat es gebrannt und kam mir wieder hoch, in den Mund.
Ich meine die beruflichen Probleme...
Ja, ich war in Australien und hatte Probleme.
Wie groß?
Ich hätte diesen Job verlieren können und in die Türkei zurückgehen müssen.
Das war schwierig. Der Job und die Probleme mit der Wirtschaft in Kombination.
Das war eine richtig stressige Zeit.
Wenn ich es von heute aus sehe, mein ganzes Leben, dann war ich in der Universität in Wien
wirklich gestresst. Denn ich bin mit 18 nach Wien gegangen, meine Eltern waren in der Türkei.
Diese sechs Jahre war ich alleine in Wien. Zwei Jahre waren gut,
aber nach vier Jahren war der Stresslevel oben,
denn verliert man den Job, kann man das Studium nicht beenden.
Geht man in die Türkei zurück ohne das Studium beendet zu haben, bedeutet das großen Stress.
Ich bin der einzige Sohn, das ist nicht gut. Dann bin ich in die Türkei gegangen, zwei Jahre lang war es ok.
Dann bin ich nach London gegangen. Ich habe in London eine Stelle angenommen, es war eine internationale Stelle,
aber ich war der Jüngste im Team. Da hatte ich auch zu viel Stress.
Ich war der türkische Mann in einer englischen Firma.
Deshalb haben mich alle beobachtet. Auch dort hatte ich zwei Jahre lang Stress.
Ich glaube, die Sache mit dem Magen hat sich (in der Zeit) entwickelt. Das war der Tropfen, der das Fass zum überlaufen brachte.
Es hat etwa im Alter von 20 Jahren angefangen und sich dann entwickelt.
Dazwischen, zwei Jahre in der Türkei, da war es gut. Dann bin ich wieder ins Ausland gegangen und es hat wieder angefangen.
Irgendwann nach 10 Jarhen, 2004, hat es angefangen zu reagieren. Ich glaube aber, im Hintergrund war es schon da.
Es hat vielleicht nicht 2005 angefangen, sondern im Jahr 2000.
Das ist es, wenn ich in meinem Leben zurückdenke...das denke ich. Denn ich habe die Türkei im Alter von 17 1/2 verlassen.
Ziemlich jung, um im Ausland zu studieren. Zwei Jahre später ist dein Land dann pleite.
Du musst arbeiten und studieren. Das sind kleine Stresssituationen, aber der Stress ist da.
Ok, wir werden versuchen Ihnen zu helfen.
Wenn man einen Fall sorgfältig aufnimmt, wird man immer von jedem Fall etwas lernen.
Und Sie werden nach einigen Jahren erstaunt sein, wenn Sie dieser Vorgehensweise strikt folgen,
zu versuchen, das korrekte Mittel zu finden,
Sie werden überrascht sein, wieviel Sie über die Menschen wissen,
die Sie da vor sich haben. Also, ist das ein sympathischer Mann? Ja. Reines Herz, offen.
Keine Geheimniskrämerei, keine mentalen Verwirrungen.
Aber die ganze Kraft der Krankheit konzentriert sich auf den physischen Körper.
Vielleicht stimmen Sie nicht mit mir überein, dass die Ursache die Unterdrückung der Magensäfte ist,
dass er deswegen diese schwerwiegenden Probleme hat, die sich als Hernie und auch als Tumor zeigen.
Doch für mich ist das völlig klar. Das ist es, was passiert ist.
Sie können irgend jemanden fragen, der diese Medikamente einnimmt
und der Sodbrennen hat. Wird er solche schwerwiegenden Probleme entwickeln?
Die Antwort ist nein. Nicht jeder. Aber worin unterscheiden sich die Fälle dann?
Warum hat jemand Brennen im Magen, eine Art von Gastritis und nimmt diese Medikamente,
hat aber nicht diese schweren Begleiterscheinungen. Warum hat dieser Mann dann diese schweren Nebenwirkungen?
Wegen...erblich bedingter Ursachen. Sein Schwachpunkt, sein schwächstes Organ, ist auf Grund angeborener Ursachen der Magen.
Dieses Organ wird unter Stress zusammenbrechen.
Wie weit kann das gehen? Vielleicht kennen Sie diese Krankheit nicht -- Barrett-Syndrom.
Wer kennt Barrett? Bloß 2,3...sehr merkwürdig.
Das ist eine Art Entzündung der inneren Auskleidung des Magens.
Besonders der obere Teil, der mit der Speiseröhre verbunden ist. Das erzeugt Geschwüre,
die eine Tendenz haben bösartig zu werden.
Dieser Junge, dessen physischer Körper total in Ordnung ist, hat eine schwere Schwäche des Magens.
Wird das nicht behandelt, dann wird er Magenkrebs entwickeln.
In wievielen Jahren? Vielleicht 12 Jahre, ich weiß es nicht, so in etwa.
Aber er wird irgendwann Krebs kriegen. Deshalb müssen wir uns darüber im klaren sein, was wir behandeln.
Andererseits glaube ich, dass jeder Arzt, der an einer medizinischen Fakultät ausgebildet wurde, irritiert sein wird,
über dieses ganze Krankheitsbild. Er wird nicht beurteilen können was wirklich passiert.
Einer schaut nur auf den Tumor, der andere schaut sich den Magen an,
wieder ein anderer schaut auf die Otho-Rhino-Laryngologie. Jeder sieht nur ein Teil des Bildes.
Und wir schauen uns das gesamte Bild an und wenn wir behandeln, dann behandeln wir auch das ganze Bild.
Wenn man ein Mittel verabreicht, muss diese Mittel, um korrekt zu sein, das gesamte Bild abdecken.
Ich werde Ihnen etwas zeigen und es danach erklären.
Ich möchte, dass Du Ihnen Arsen zeigst...im Repertorium.
Sehen Sie, wenn Sie ins Repertorium schauen, dann finden Sie dieses Symptom.
Er sagt: "Wenn ich Milch trinke sind die Schmerzen weg."
Welche Mittel sind es? Können Sie die Mittel sehen? Arsen, Asarum und Graphites
Und in der Sekunde, in der man das am Anfang sieht...
Süße Milch. Schmerz bessert sich durch süße Milch, auch durch Joghurt...ja, irgendwie schon...
Erinnern Sie sich daran, was er über Arsen gesagt hat?
Nachdem er Arsen genommen hatte, waren die Schmerzen für eine bestimmte Zeit weg.
Das nennen wir eine partielle Mittelwirkung.
Denn man erfasst einen Teil des Falles, erkennt aber nicht, ob er ein Arsen Fall ist. Nicht wirklich.
Der Patient sieht ganz und gar nicht wie Arsen aus. Schaut man ins Repertorium
und verschreibt dieses Mittel, dann wird dieses Mittel das Symptom verschwinden lassen, nicht aber die Krankheit.
Deshalb ist die Krankheit unverändert. Das wurde mehrmals überprüft.
Wäre das Mittel korrekt gewesen, dann wäre der Zustand des Magens viel besser, wenn nicht geheilt.
Nur um das klarzustellen: Als er Arsen C200, C30, C30 bekommen hat, war das für die Rhinitis
oder für die Magenschmerzen? Vielleicht habe ich nicht genau zughört, aber ich dachte, es wäre für die Rhinitis gewesen.
Die Magenschmerzen und die Allergie. Beides.
Nicht die Rhinitis, eine Absonderung aus der Nase.
Was er beschrieben hat, war eine postnasale Sekretbildung, welches er ausspucken musste.
Diese Sekretbildung wurde unterbunden, gestoppt. Zusätzlich hörten die Schmerzen für eine Zeit auf.
Das ist eine partielle Mittelwirkung. Die Tatsache, dass die Absonderungen verschwunden sind, ist kein gutes Zeichen,
sofern die restlichen Symptome noch da sind. Das bedeutet, dass die Abflussmöglichkeit, die der Organismus hat, verschlossen ist.
Deshalb wirkt das Mittel partiell, weil es nur teilweise indiziert ist.
Ist es unterdrückend?
Man kann sagen, es ist unterdrückend.
Die Ursache des Problems ist der Magen. Das muss sich unter dem Mittel verbessern.
Wenn wir ein paar periphere Symptome verbessern und das Grundproblem bleibt bestehen,
bedeutet das, dass wir unsere Sache nicht gut gemacht haben.
Österreich, stimmen Sie mir zu?
Ja, ok.
Deshalb ist das Mittel nicht Arsen. Arsen hat viele seiner Symptome.
Welches Mittel ist es?
Zuerst, bevor wir zu dem Mittel kommen, gemäß der Theorie von den Ebenen der Gesundheit,
welcher Ebene würden Sie diesen Mann mehr oder weniger zuordnen? Das wäre ein guter Test.
Nehmen Sie ein Blatt Papier und schreiben Sie auf, welcher Ebene dieser Mann Ihrer Meinung nach zuzuordnen ist.
Nur eine Nummer von 1-12. Hat jeder seine Antwort aufgeschrieben?
Ich muss das nicht einsammeln. Ich habe es mehr oder weniger schon gesehen.
Hat jeder es aufgeschrieben? Sie überprüfen sich selbst, ich überprüfe Sie nicht.
Es handelt sich um eine chronische Pathologie.
Ziemlich schwer, nicht total schwer, nicht bösartig, nicht absolut lebensgefährlich. Eine.
Zweitens: Ist sein Organismus dazu in der Lage Fieber zu entwickeln? Nein.
Seit seinem 11. Lebensjahr, als er die Serie von Spritzen bekommen hat, hatte er nie mehr Fieber.
Diese Tatsache bringt ihn tiefer als Ebene 6. Denn auf Ebene 6 finden wir häufige Akuterkrankungen.
Auf Ebene 6 sind sie häufig. Auf Ebene 5 nicht so häufig.
Ebene 4, ja, Ebene 3 ist ein ziemlich guter Gesundheitszustand
mit einer Akuterkrankung pro Jahr, zumindest alle zwei Jahre.
Kann man aber sagen, dass dieser Mann total gesund ist und deshalb keine akuten Krankheiten entwickelt? Nein.
Deshalb ist die korrekte Ebene für ihn Ebene 7.
Jetzt möchte ich wissen, wer "7" aufgeschrieben hat. Exzellent, sehr gut.
Der Durchschnitt ist recht gut. D. h. Sie haben die Logik dahinter verstanden.
Deshalb muss Ihre Behandlung, um erfolgreich zu sein, was hervorbringen....?
Sie muss den Organismus in die Lage versetzen, wieder Fieber zu erzeugen.
Wegen der Meningitis bekommt er kein Fieber mehr.
Die Frage wird sein, ob bei der Behandlung dieses Falles die Meningitis zurückkehrt?
Denn wir sagen, dass alte Symptome zurückkehren werden.
Sie sind müde, ahh...? Ich kann aber bis 12:00 Uhr sprechen.
Wie alt sind Sie?
30.
Er ist 35.
Nein, 44...
Sie haben gefragt, ob die Meningitis erneut auftreten kann. Die Antwort ist nein.
Die Antwort ist nein. Warum?
Weil der Organismus das wichtigste Organ schützen wird
und der Kopf ist das wichtigste physische Organ. Er wird an dieser Stelle keine Verschlimmerung zulassen.
Das ist ein Problem. Ich werde Ihnen sagen, was mein Problem ist.
Seitdem dem Organismus die Möglichkeit genommen wurde Fieber zu entwickeln,
ist das Immunsystem ziemlich stark unterdrückt.
Das bedeutet, dass etwas wiederkehren wird, sofern die Behandlung bis auf diese Ebene hinab wirkt.
Wird die Meningitis, die eine Infektionskrankheit darstellt, wiederkehren? Das ist zu bezweifeln.
Was auftreten könnte sind Kopfschmerzen, die sich im Laufe der Behandlung entwickeln können.
Sie werden an die Kopfschmerzen erinnern, die am Ende der Meningitis aufgetreten waren.
Sie bezichtigen uns, Mittel zu geben, die Plazebos sind.
Sie wissen nicht, dass wir Zeichen haben, die uns Hinweise dafür geben,
ob das Mittel ein Plazebo war, ein Plazebo-Effekt, oder ob das Mittel sein Arbeit verrichtet hat.
Denn ein Plazebo würde niemals einen derartigen Verlauf hervorrufen. Zuerst die Verschlimmerung,
dann die Besserung, dann gehen die Nackenschmerzen zurück,
denn die zuletzt aufgetrenen Nackenschmerzen werden zuerst verschwinden.
Der Organismus fängt an, den Weg zurückzugehen.
Zu dem Zeitpunkt, an dem der Organismus das Stadium erreicht, in dem er 2005 war,
bekommt er möglicherweise eine partielle Verschlimmerung der Magenprobleme.
Und irgendwann, mit dem korrekten Mittel, in der richtigen Potenz -- vielleicht, in dem man das Mittel wiederholt,
das wissen wir jetzt noch nicht -- wird er den Punkt erreicht, als er 11 Jahre alt war. Was bedeutet das?
Es heißt, dass wir einen Organismus in einen Zustand zurückversetzen können,
in dem er im Alter von 11 Jahren war.
Es bedeutet, dass wir all den Schaden, der diesem Organismus in den ganzen Jahren zugefügt wurde, wieder gut machen.
Wir erneuern den Organismus
und versetzen ihn in die Lage, noch viele Jahre zu leben. Natürlich und auf sehr natürlich Weise.
Wir pumpen den Organismus nicht mit Chemikalien voll und versuchen seinen mentalen Zustand zu kontrollieren,
den Zustand seines Magens und was nicht noch alles und ein Organ nach dem anderen bricht zusammen.
Erkennen Sie den großen Unterschied zwischen Homöopathie und der allopathischen Herangehensweise.
Welches Mittel ist es? Das haben wir noch nicht gesagt, eh?
Möchten Sie das Mittel aufschreiben, an das Sie gedacht haben.?
Schreiben Sie es auf und zerreissen Sie das Blatt Papier nicht.
Einige von Ihnen, vielleicht wollen Sie es aufschreiben, ich weiß es nicht. Welches Mittel ist es? Haben Sie einen Computer?
Wer hat einen Computer? Welches Mittel ist es...? Dieses Mal kein Erfolg.
Zeig mir die Symptome, auf die Du die Verschreibung gegründet hast.
Denn ich habe das Mittel aufgeschrieben und an einem bestimmten Punkt kam sie, um zu sehen, welches Mittel es ist.
Dann habe ich in den Computer geschaut.
Nase, Schnupfen, Absonderungen, Absonderungen von den Choanen, anfallsweise Niesen, Jucken im Hals,
Brennen in der Speiseröhre, Übersäuerung des Magens, Schmerz-Milch-amel.,
Schmerz-brennend, durstlos, Kondylome. Ich glaube nicht, dass die Kondylome wirklich Kondylome sind.
Das ist lediglich eine Art von Narbenkeloid. Es ist eine Art Keloid, das sind keine echten Kondylome.
Das ist eine völlig andere Bewertung -- macht nichts. Zeig alles an: Verlangen nach Salz, Verlangen nach Süßigkeiten.
Und wenn man auf "Lösen" drückt, sehen Sie, es ist Argentum nitricum. Sie haben das Mittel nicht gefunden.
Wer hat das Mittel gefunden? Oh mein Gott...
Sie haben nach den Leitsymptomen gefragt...
Sie sind schlau. Das war mein Einfluss, nicht Ihr Wissens. Denn ich habe die Leitsymptome abgefragt.
Jetzt werde ich Ihnen noch etwas anderes sagen, das müssen Sie wissen.
Ich habe Leitsymptome abgefragt, mentale Leitsymptome von Argentum nitricum. Er hat sie verneint.
Bloß weil er die mentalen Symptome verneint hat, heißt das nicht, dass das Mittel nicht Argentum nitricum ist.
Es bedeutet, dass es ihm auf der mentalen Ebene gut geht, er ist (auf der Ebene) gesund.
Die mental-emotionale Ebene wurde (von der Krankheit) nicht ergriffen.
Sehen Sie den Unterschied zwischen einem Menschen,
dessen mental-emotionale Ebene nicht erkrankt ist, wie offen und wie erfüllt von Liebe und Energie er ist.
Wir sind ahh geworden...
mit allen diesen Formen von Ängsten, Depressionen und diesen ganzen Dingen.
Und Sie sehen wie offen er ist. Aber auch diese Offenheit haben wir in dem Argentum nitricum-Fall beschrieben.
Hat jemend den E-Learning Kurs gemacht? Wer macht das E-Learning?
Schauen Sie sich die Beschreibung von Argentum nitricum an
und Sie werden sehen, wie sehr das der Offenheit dieses Menschen entspricht.
Er ist sehr offen und kann leicht kommunizieren und fragt sogar einen Fremden etwas,
das er wissen möchte.
Deshalb passt die Pathologie zu diesem Mittel, aber er ist ziemlich gesund
auf der mental-emotionalen Ebene und deshalb bekommt man die Leitsymptome nicht, nach denen ich gesucht habe.
Denn wären meine Fragen nach den Leitsymptomen positiv beantwortet worden, dann wäre ich in die Klasse gekommen
und jeder hätte gesagt: Argentum nitricum. Angst vor hochgelegenen Orten.
Ich habe das Konzept von den "Essenzen" in die Homöopahtie gebracht
und ich habe die Bilder von mental-emotionalen Zuständen der Mittel erklärt.
Als Resultat hat die ganze Welt, noch bevor ich wieder zurück in Griechenland war, nach Essenzen verschrieben
und ausschließlich nach Essenzen. George hat gesagt, dass man nur nach den Essenzen verschreibt.
Das war ein Missverständnis. Ich habe ein paar Informationen rausgegeben.
Ein paar Informationen mehr, als die, die in den Büchern waren.
Aber ich habe nie gesagt, dass man nur nach mental-emotionalen Symptomen verschreibt.
Man verschreibt immer so gut wie möglich hinsichtlich der Totalität der Symptome.
Aber hier sehen Sie nun etwas sehr merkwürdiges.
Der Computer schlägt vor, und ich habe es noch vor dem Computer gesagt: Argentum nitricum. Jetzt zeige ich Ihnen etwas.
Von 17 Symptomen deckt Argentum nitricum 7 ab. Zeig das nächste Mittel.
Als nächste Möglichkeit wird Phosphor vorgeschlagen. Von 16 deckt Phosphor 13 Symptome ab.
Und doch sage ich "Nein" zu Phosphor. Argentum nitricum.
Und das System denkt natürlich wie ich, denn ich habe es so programmiert,
dass es denkt wie ich.
Geh weiter, zeig noch was anderes. Das nächste Mittel: Natrium muriaticum.
Sehen Sie, 10 Symptome. Sogar Natrium muriaticum hat mehr Symptome als Argentum nitricum.
Auf keinen Fall -- Nat mur ist völlig außen vor.
Geh weiter. Medorrhinum: ebenfalls 7. Warum? Denn nimmt man die Kondylome heraus, dann verschwindet Medorrhinum.
Sehen Sie, warum es sogar für einen Experten schwierig ist, für jemanden,
der sich mit Homöopathie wirklich gut auskennt. Es ist schwierig zum richtigen Mittel zu kommen,
außer man hat übergreifende Informationen. Das ist die Hauptsache.
Man muss auch die Materia Medica kennen. Das hier reicht nicht, es ist bloß ein Werkzeug.
Nach meinem Verständnis das bestmögliche, aber das ist nicht alles.
D. h. wenn man keine Ahnung hat und die Symptome eingibt, dann landet man manchmal einen Treffer.
Aber man muss wirklich wissen was man tut.
Also wieviel man lernt....Sie haben bereits ein Mittel gegeben, dass einige partielle Symptome abgedeckt hat
und das Mittel hat gewirkt, indem es diese Symptome hat verschwinden lassen, nicht aber die Krankheit.
In der Theorie geschieht das in Gruppe C, Ebene 7. Wir brauchen also mehr als ein Mittel.
Diesen Fall verstehe ich nach Ihrer Lehre so, dass Sie Schichten sehen.
Sehen Sie derzeit mehr als eine Schicht?
Ja.
Diesen Teil verstehe ich noch nicht.
Die Schichten, die Grafik. Ich verstehe alles. Aber nicht, wenn ich den Patienten vor mir habe...
Das nächste Mittel zu sehen?
Ja.
Sie verlangen zu viel. Argentum nitricum wird viel für seinen Magen tun.
Sie werden es vielleicht nicht glauben, aber ich werde ihn bitten, keine Säureblocker mehr zu nehmen und innerhalb einer Woche
wird er ohne Säureblocker essen können.
Sein Organismus wird aber trotzdem mit einer Kraft reagieren, da darunter ein anderes Mittel liegt.
Welches Mittel das ist, vermag ich zum jetzigen Zeitpunkt nicht zu sehen.
Ich muss die Reaktion sehen und einschätzen. Manchmal kann ich vielleicht sehen, dass wahrscheinlich das (Mittel) als nächstes kommen wird.
In diesem Fall kann ich das nicht, da ich zu den darunterliegenden Schichten keine Informationen habe.
Aber wir werden sehen. Und auf jeden Fall wird der Beweis für seine verbesserte Gesundheit
und dass er zur nächsten Ebene aufgestiegen ist, die Manifestation von Fieber sein. Eine akute Erkrankung mit Fieber.
In dem Moment, in dem man eine Akutkrankheit mit Fieber sieht, kann man sicher sein, dass das Mittel gewirkt hat.
Man darf das Fieber jedoch nicht mit Antibiotika behandeln.
Mit Homöopathie schon, denn er wird eine starke Reaktion haben.
Ich weiß nicht, ob es wie eine Meningitis aussehen wird, aber es wird eine starke Reaktion mit Fieber sein,
mit starken Kopfschmerzen während des Fiebers. Diese Art von Erscheinung.
Vielleicht der Belladonna Typus, ich kann es nicht voraussagen.
Ich habe Ihnen Ihre Zeit (zum Fragen) weggenommen.
Ich verstehe nicht, warum Sie Argentum nitricum Phosphor vorziehen.
Denn beide sind sehr offen und...Warum haben Sie sich für Argentum nitricum entschieden?
Weil für Phosphor kontraindizierende Symptome da waren.
Phosphor braucht Wasser und er hat das Gegenteil.
Er braucht kein Wasser. Phosphor braucht darüber hinaus sehr kaltes Wasser. Davon hat er nie gesprochen.
Phosphor sollte, zumindest als Kind, Nasenbluten haben. Das hat er verneint.
Phosphor sollte in völliger Dunkelheit Angst haben. Die mögen das nicht.
Es sprechen also viele Symptome gegen Phosphor, obwohl die Offenheit korrekt ist, ja.
Es sieht aus wie Phosphor.
Er hat gesagt, dass er nach einem kurzen Schlaf erholt ist. Das entspricht auch Phosphor.
Ja, aber ein Nickerchen, nicht der hauptsächliche Schlaf. Phosphor ist nach dem Hauptschlaf erholt.
Nach einem Nickerchen normalerweise nicht. Aber vielleicht, ja, Sie könnten auch das sehen.
Ich nehme diesen Patienten im Allgemeinen als kälteempfindlich war.
In Bezug auf seine Vorgeschichte hat er Schwierigkeiten mit nasseem Wetter und mit Wetterwechseln.
Er hat damit immer Probleme gehabt. Für mich ist er ein kälteempfindlicher Patient.
Das spricht auch für Phosphor...zusammen mit der Offenheit, zusammen mit Süßigkeiten und Salz,
das ist eine Kombination von Phosphor.
Das müssen Sie mir nicht sagen. Wieviele Phosphorsymptome haben wir? Phosphor hat 13 Symptome von...
aber es ist nicht richtig.
Was können wir tun? Zuerst einmal ist er nicht kälteempfindlich. Er toleriert Wärme und Kälte.
Er sagte: "Wenn es sehr kalt ist, kein Problem. Wenn es sehr heiß ist, kein Problem."
Man kann ihn also nicht als kälteempfindlich einstufen. Besonders Arsen oder Phosphor sind sehr kälteempfindlich.
In seiner familiären Vorgeschichte sind Magenprobleme vorhanden.
Aber in seinem Lebensstil war kein nennenswerter Alkohol- oder Drogenmissbrauch enthalten.
Haben Sie die Ängste in seinen jüngeren Jahren berücksichtigt, als er sowohl gearbeitet als auch studiert hat,
als eine Möglichkeit, warum Sie Argentum nitricum gegenüber Phosphor den Vorzug gaben?
Nein. In dem Moment, in dem er sagte: "Ich mag es völlig dunkel", in dem Moment, in dem er sagte: "Ich mag kein Wasser",
sollte man sich bereits von Phosphor abwenden.
Und ziehen wir das Mitgefühl von Phosphor in Betracht, dann sollten die Ängste diesbezüglich viel stärker sein, als er das zum Ausdruck bringt.
Ich mache mir Sorgen um meine Frau, aber auch um meinen Job.
Bei Phosphor geht es nicht nur um Besorgnis, sondern um Besorgnis um jemanden der leidet.
Das ist die Sorge.
Sie leiden, wenn es um einen Verwandten geht -- dann bin ich besorgt. Nicht im Beruf, vergessen Sie den Beruf.
Deshalb ist er nicht als Phosphor zu betrachten. Wer hat für diesen Fall Phosphor verschrieben?
Sie geben es nicht zu, ok. Die Potenz. Welche Potenz sollten wir geben?
Sehr niedrig, niedrig, hoch, sehr hoch, mittel?
Man kann problemlos bis zu einer C200 geben.
Wenn man möchte, kann man täglich C30. Man kann auch C12 geben.
Ich glaube aber, C200 ist eine gute Potenz. Für den Anfang nur eine Gabe.
Soll er die Säureblocker absetzen?
Ja.
Setzen Sie die Säureblocker ab. Ok, wir sehen uns morgen.