Das hier ist ein Ort, an dem sich die ganze Welt trifft.
Normalerweise mit der Absicht zusammenzukommen und Frieden in die Welt zu bringen.
Denn die Welt ist derzeit in einem schrecklichen Zustand. Und wir brauchen Frieden - wirklich.
Und wie Sie wissen, ist Homöopathie die friedvollste Medizin.
Ich glaube, Sie haben von Erik schon einen Überblick über die Ebenen der Gesundheit bekommen.
Über dieses Konzept habe ich in den 70er Jahren nachgedacht und die ersten Zeilen niedergeschrieben,
in meinem Buch "Die wissenschaftliche Homöopathie", das 1978 veröffentlicht wurde.
Danach wurde dieses Konzept immer klarer
und heute kann ich sagen, dass wir wohl die meisten Fragen beantworten können,
die ein Mediziner hierzu möglicherweise hat.
Ich glaube also, dass Sie einige Fragen haben werden, die wir diskutieren können.
Ich möchte Ihnen keine Theorien vorstellen. Ich möchte hören, welche Gedanken Sie zu den Ebenen der Gesundheit haben.
Wie Sie sie wahrnehmen, wie Sie sie verstehen,
und auf welche Weise sie Ihrer Meinung nach in der Medizin allgemein anwendbar sind.
Ich möchte also Ihre Fragen hören und werde versuchen sie zu beantworten.
Ich kann z. B. nicht verstehen, wie auf Ebene 1 Krebs entstehen kann.
Denn ich denke, dass es sich dabei um eine immunologische Erkrankung handelt und wenn man auf Ebene 1 ist,
ist man gesund genug, um keinen Krebs zu bekommen.
Das ist eine gute Frage. Dieses Konzept der Ebenen der Gesundheit ist aus Erfahrung heraus entstanden.
Nicht aus einer Theorie, die ich mir ausgedacht habe. Wie bin ich zu der Annahme gelangt, dass Krebs auf Ebene 1 entstehen kann?
In den 1970ern habe ich einen Kurs für griechische Ärzte gegeben. Einer meiner Studenten
hat einen Fall aus dem Krankenhaus mitgebracht und gesagt:
"Dieser Mann -- er ist ungefähr 75 Jahre alt oder so.
Ich kann mich nicht an sein genaues Alter erinnern, er war aber in fortgeschrittenem Alter -- er hustet ununterbrochen.
Er ist bei uns in der Klinik und wir können ihm geben was wir wollen, er hustet weiter.
Ich möchte ihnen den Fall gerne beschreiben, damit sie ein Mittel finden. Vielleicht kann ich es ihm dann geben."
Er ht den Fall also vorgelesen und ich habe gesagt: "Peter, ich fürchte dieser Mann hat Lungenkrebs".
Er sagte: "Warum?" Ich erzähle Ihnen die Geschichte, die er mir erzählt hat.
Dieser ca. 70 jährige Mann lebte in einem Dorf in Griechenland.
Nur wenige Leute. Er hatte eine Affäre mit einer wesentlich jüngeren, verheirateten Frau dieses Dorfes.
Sie hatten eine heimliche Affäre.
In dem Moment, in dem die Affäre aufgedeckt worden war, hat jeder in dem Dorf gewusst,
dass dieser Mann eine Affäre mit einer verheirateten Frau gehabt hat.
Bei der Analyse des Falles sagte ich zu ihm: "Peter, haben Sie gefragt wann das angefangen hat?"
Und dann hat er mir die Geschichte erzählt. Er sagte: Es hat angefangen, nachdem diese Liebesgeschichte enthüllt worden war.
Menschen aus einem Dorf, normalerweise gesunde Menschen ohne große Vorgeschichte
und er hat nicht geraucht, guter Organismus... All das ließ mich glauben, dass der Schock
-- im Leben dieses Menschen hat es einen Schock gegeben -- so groß war, dass sein Organismus das nicht verarbeiten konnte.
Als Resultat entwickelte er diesen Lungentumor.
Ich habe ich gesagt: "Deshalb sage ich, dieser Mann hat Krebs!" Ich spreche in etwa von den Jahren 1970-1971.
Die Homöopathie war neu in Griechenland. Dennoch hatte ich eine Menge Mediziner, die bei mir studiert haben.
Dann sagte Peter: "Einen Moment bitte". Er ging in den Nebenraum und öffnete seine Tasche.
Und er zog eine Röntgenaufnahme heraus und kam damit zurück
und sagte: "Ja, das stimmt. Er hat Krebs."
Das war also einen klarer Sulphur-Fall und was mir damals klar geworden ist, war,
dass sogar ein sehr gesunder Mensch, der bisher nicht viele Medikamente bekommen hatte,
der seine Gesundheit nicht sehr tief geschädigt hatte, sogar so ein Mensch,
wenn er mit starkem Stress konfrontiert wird, Krebs entwickeln kann.
Der Unterschied wird aber sein, dass der Krebs in solchen Fällen heilbar sein wird.
Der Krebs auf Ebene 1 ist heilbar, warum?
Weil der Organismus ein klares Arzneimittelbild hervorbringt
und das Immunsystem in einem guten Zustand ist und es (die Krankheit) überwinden kann.
Deshalb haben Sie vielleicht besonders aus Indien gehört,
die Menschen in Indien sind so wie die Dorfbewohner,
frei von Medikamenten, Chemikalien, solche starken Organismen
und die indischen Homöopathen haben eine Menge dieser Fälle geheilt.
Wenn sie dann 1-5 solcher Fälle geheilt haben glauben Sie, dass man Krebs mit Homöopathie heilen kann.
Dann machen sie Werbung: "Wir können hier Krebs heilen" und die Menschen kommen...Es ist eben nicht so, dass wir Krebs heilen.
Wir heilen Krebs auf der 1. Ebene. Sobald Krebs auf den Ebenen 7,8,9 entsteht -- vergessen Sie die Heilung.
Sie haben vielleicht auch von einer Spontanheilung von Krebs gehört -- wie ein Wunder.
Jemand geht zu einem spirituellen Menschen und betet zu Buddha, Gott, Christus, zu wem auch immer
und der Krebs hört auf zu wachsen, wird sogar geheilt. Krebs auf Ebene 1, in allen diesen Fällen.
Tatsache ist also, dass wir eine bestimmte Menge an Stress aushalten können.
Das bedeutet, dass der Organismus den Stress verarbeiten kann.
Weil man einen geliebten Menschen verloren hat, seinen Erotikpartner....Ah, großer Schock.
Dann versucht man mental und emotional über die Sache hinwegzukommen.
Und man versucht verschiedene Erklärungen dafür zu finden.
"Er war es nicht wert", "Er hat gelogen", "Er war ein Lügner, eine schrecklicher Mensch".
"Vergiss es. Ich will ihn vergessen." Diese Art von Denken.
Und der Organismus überwindet das letztlich durch diesen Prozess
und diese Stresssituation hat dann keine Auswirkungen auf uns.
Es gibt aber auch andere Organismen, die, egal wieviel Logik zum Einsatz kommt,
wieviele Entschuldigungen auch gefunden werden, es nicht überwinden können.
In dem Moment, in dem der Organismus sagt: "Ich kann es nicht überwinden", muss er einen Ausweg finden.
Nun, wie kann dieser Ausweg aussehen...Der Organismus hat zwei Möglichkeiten.
Wenn er es nicht überwinden kann verbleiben die Auswirkungen im Körper.
Der Organismus findet seinen schwächsten Punkt und der ganze Stress wird in Richtung
des schwächsten Organs gelenkt, was darunter zusammenbricht.
Und die Auswirkung wird sein, dass sich eine ernste chronische Krankheit entwickelt oder sogar Krebs.
Das ist ein Ausweg -- der physische Körper.
Der zweite Ausweg -- Sie wissen schon was es ist -- Störungen des Geistes.
Sie können sich den Tatsachen nicht stellen, müssen also einen Ausweg finden.
Geistige Störungen also. Das bedeutet, dass der Organismus seine geistige Verfassung derartig verändert,
dass er nicht mehr denken kann.
Er entwickelt fürchterliche Panikattacken, entwickelt ernste mentale Probleme,
geht manchmal in Richtung Schizophrenie, in Richtung totaler geistiger Konfusion. Der Organismus
hat nicht mehr die Möglichkeit, sich dem Stress zu stellen, weil er nun in einem völlig anderen Zustand ist.
Nicht in seinem logischen Denken. Sehen Sie nun, wie das mit den Selbstmorden zusammenhängt,
die nach einer enttäuschten Liebe geschehen, nach jeder Art von Schock.
In dem Moment, in dem der Mensch seine Probleme nicht mehr ertragen kann, springt er.
Der Moment, in dem er springt, ist der Moment des Wahnsinns, totaler Verrücktheit.
Die Situation hat den Punkt der Selbstzerstörung erreicht
und die Vorstellung davon ist, wenn Sie etwas tiefgründiger denken wollen, die Vorstellung in so einem Fall ist immer,
dass der Organismus sich selbst zerstören will.
Sie haben sicher schon gehört, dass sich bei Autoimmunerkrankungen - die konventionelle Vorstellung davon -
der Organismus gegen sich selbst wendet. Sich selbst zu töten, das ist die Idee dabei, warum?
Der Organismus konnte mit bestimmten Problemen des Lebens nicht fertigwerden.
Sie müssen auch verstehen was hinter dieser Vorstellung von Selbstzerstörung steckt.
"Ich bin wertlos. Ich bin nichts. Ich hab es nicht verdient in dieser Welt zu Leben etc..."
An dieser Stelle müssen Sie sehr vorsichtig sein. Wer wird so etwas sagen?
Wir versuchen zum tiefsten Beweggrund von jemandem vorzudringen, der sagt: "Ich habe es nicht verdient zu leben". Wer wird so etwas sagen?
Was steckt dahinter? Ein traumatisiertes Ego!
Eine Selbstgefälligkeit, die zuvor da war und nun zerstört ist.
Was könnte die Heilung für ein übersteigertes Ego sein? Was ist das Gegenteil? Ein Mensch, der das überwinden kann?
Ein Mensch, dessen Ego sagt: "Sie erkennen mich nicht, die Welt erkennt meinen Wert nicht.
Deshalb hat es für mich keinen Wert in dieser Welt zu leben; deshalb begehe ich Selbstmord, oder...
...es spielt keine Rolle, die Idee ist die der Selbstzerstörung.
Die Vorstellung also, dass ich ein wichtiger Mensch bin, die eine berechtigte Vorstellung zu sein scheint,
oder eine zulässige Vorstellung. Diese Vorstellung ist es, die einen Menschen zerstören kann.
Ich bin ein bedeutender Mensch und nun ist etwas passiert, meine Frau hat mich verlassen. Ich bin wichtig
und sie werfen mich aus der Firma.
Ich bin wichtig und sie haben mich sehr schlecht behandelt etc. Was wäre hierfür die Heilung?
Das versteht natürlich jeder. Die Heilung dafür ist die Akzeptanz der eigenen Instabilität.
Das ist die Heilung. Zu akzeptieren, dass ich kein so großer Homöopath bin, dass ich alles zu heilen vermag.
Denn hätte ich diese Vorstellung: "Ich bin ein großer Homöopath, ich kann alles und jeden heilen!"...
Jedes Mal, wenn ich versage, werde ich ein großes Problem haben.
Oh mein Gott, ich konnte ihn nicht heilen. Nicht einmal so etwas einfaches.
Wenn du von dir erwartest, dass du in deinem Beruf der Beste bist und daran glaubst
und sich dann herausstellt, dass dem nicht so ist, dann bekommst du ein großes Problem.
Ich möchte das mit dem Konzept der Ebenen der Gesundheit in Zusammenhang bringen.
Nun, auf Ebene 1 haben wir einen Organismus der sehr ausgeglichen d. h. sehr gesund ist.
Diese Menschen sind hinsichtlich dem, worüber ich gerade spreche, nicht gefährdet.
Der Organismus fängt nun an schwächer und schwächer zu werden und fällt einige Ebenen nach unten.
Was passiert also, während der Organismus weiter und weiter nach unten geht?
Das Ego wird größer und größer, um die Unzulänglichkeiten des Organismus auszugleichen.
Deswegen sind Menschen mit einem übersteigerten Ego diejenigen,
die wegen eines schlechten Gesundheitszustandes Defizite in einigen Bereichen haben.
Wenn du ein Läufer bist, ein Champion und plötzlich bekommst du Probleme
und du kannst dieser Champion nicht mehr sein und du siehst, wie schnell die anderen laufen.
Du kannst unter dem Gedanken, dass du immer noch der Champion bist, verrückt werden. Und dann brauchst du ein Mittel.
Mittels Einbildung das zu ersetzen, was wegen des schlechten Gesunheitszustandes verloren gegangen ist.
Warten Sie, ich werde das mit einem anderen Konzept verbinden. Mit dem Konzept der Unterdrückung.
Sie kennen diesen Begriff der Unterdrückung. Ich habe Schmerzen und möchte diesen Schmerz unterdrücken.
Ich will den Schmerz nicht.
Dieses Konzept der Unterdrückung entsteht dann, wenn das Ego versucht, das Gleichgewicht unter Umständen wiederherzustellen,
die wegen des Verlustes der Gesundheit schwierig sind. Sie versuchen Entschuldigungen zu finden und schließlich die Symptome zu verstecken.
Ich gebe Ihnen ein Beispiel dafür.
Jemand kommt zu einem Homöopathen und man untersucht den Fall und nimmt alle Symptome auf.
Dann kommt man zur mental-emotionalen Ebene. Wie geht es ihnen emotional? Es geht mir gut.
Man kann aber sehen, dass es ihm nicht gut geht. Seine Überzeugung ist allerdings: "Es geht mir gut!"
Er hat den mental-emotionalen Zustand jedoch vergessen, in dem er gesund und voller Freude war,
in dem er glücklich war und Dinge genießen konnte.
Dass er sich jetzt an nichts mehr erfreuen kann ist ein Zustand von: "Ich existiere nur noch!"
Dieser Zustand stört ihn jedoch nicht mehr.
Warum? Weil er das Symptom, das ihn stören sollte, unterdrückt hat. Er hat es akzeptiert
und die Symptomatologie unterdrückt.
Wenn der Organismus also soweit heruntergekommen ist, wird sein Aufschrei durch die Symptome nicht mehr zum Ausdruck gebracht.
Der Organismus schreit nicht mehr auf. Der Patient, von dem ich gesprochen habe, sollte zu Ihnen kommen
und Ihnen erzählen: "Meine Hauptbeschwerde ist nicht das schmerzhafte Knie,
mein Hauptproblem ist, dass ich meine Fähigkeit, Freude zu empfinden, verloren habe." Das hat er aber verdeckt.
Wenn ein gesunder Mensch morgens erwacht, ist immer die Freude da, dass ein neuer Tag begonnen hat.
Die Natur zu genießen, alles, was um einen herum ist.
Wenn man das verloren hat und schließlich in einer Depression erwacht,
wird man das alles vergessen haben. Den Zustand als Kind, als man vor Freude herumgehüpft ist.
Das war der Zustand echter Gesundheit. Als man ein Kind war.
Was ist passiert? Man hat Antibiotika genommen, Impfungen und die Stresssituationen des Lebens erfahren
und dann kommt man an den Punkt, an dem man sich den Problemen des Lebens nicht mehr stellen möchte.
Und der Homöopath muss zwischen den Zeilen lesen können, muss in die Augen schauen und die Traurigkeit sehen,
die Besorgnis, muss die Depression sehen, die Panik sehen, die Ängste...
Und dann muss man damit umgehen können, um an die Informationen zu kommen,
was dieser Organismus von sich gegeben hätte, wenn er zu uns gekommen wäre, als er erst vor kurzem noch glücklich gewesen ist.
Und jetzt hat er all seine Freude verloren. Er hätte gesagt: "Ich bin depremiert, ich bin verängstigt, ich bin wütend".
Man kann die Wut sehen und sagt:
"Sind sie wütend?
Nein!
Sind sie depremiert?
Nein!"
Was ist das? Er versteckt sich. Es ist eine Unterdrückung, die ein Ergebnis unserer mentalen Fähigkeiten ist.
Da ist also Unterdrückung, die durch unsere eigenen automatisierten inneren Systeme stattfindet
und da ist auch Unterdrückung, die durch Chemikalien geschieht.
Wenn die Gesundheit also auf Ebenen abgesunken ist -- welche Krankheit oder Ungleichgewicht sich auch immer manifestert --
gibt es auf den unteren Ebenen nicht genügend Symptome, als dass man etwas verschreiben könnte. Das ist das Problem!
Wenn ein Organismus depressiv, depressiv, depressiv ist...zehn Jahre lang täglich Antibiotika
und dann kommt dieser Mensch zu uns in Behandlung. Glauben Sie, dass Sie Symptome finden werden?
Nein, alle unterdrückt. Also, wenn Sie diese Theorie wirklich verstehen, dann werden Sie dazu in der Lage sein wirklich zu diagnostizieren,
was mit einem Patienten los ist.
Wenn Sie einen Patienten sehen, werden Sie verstehen, dass er sehr krank ist.
Er ist nicht so krank, obwohl er dasselbe Probleme hat -- Krebs,
aber nicht so krank und Krebs, ja, dann ist er heilbar. Sehen Sie den Unterschied.
Ok, Sie können weitere Fragen stellen. Was ich heute gesagt habe, habe ich noch nie zuvor gesagt.
Ich kann mich nicht daran erinnern, dasselbe schon mal gesagt zu haben.
Es kommt auf Ihre Intelligenz an. Ob Sie Fragen stellen, die eine Glocke in mir zum Erklingen bringt,
mich zum Sprechen stimuliert. Andernfalls kann ich sehr simple Antworten geben.
Möchte jemand sprechen?
Ich möchte eine praktische Frage stellen, eine nüchterne Frage.
Glauben Sie, dass an einem bestimmten Punkt mehr als ein Arzneimittel angezeigt sein kann,
das eine heilende Reaktion bewirken kann?
Ja, ich werde ihre Frage wiederholen, um sie für alle verständlich zu machen.
Sie fragen, ob in einem bestimmten Moment mehrere Arzneimittel
denselben Effekt haben können. Meine Antwort ist nein.
Es besteht die Möglichkeit, dass ein naheliegendes Mittel eine Wirkung zeigen könnte.
Aber das echte, zentrale Mittel, wird eine völlig andere Wirkung haben in der Wahrnehmung des Patienten,
der die korrekte Arznei erhält. Sein ganzer Organismus wird eine Verjüngung erfahren. Das ist anders.
Ich konnte für mich selbst kein Mittel finden.
Sehen Sie, ich habe mit 27 mit der Homöopathie angefangen. Ich bin jetzt 80. Das sind ca. 53 Jahre.
Ich konnte mein Mittel nicht finden. Ich habe mir selbst Mittel verschrieben, die nahe dran waren.
Jemand [könnte sagen] "Ich glaube ihnen nicht". Ich will Ihnen etwas anderes sagen.
Für alle Akutkrankheiten, da ich nie in meinem Leben irgendwelche chemischen Medikamente eingenommen habe,
aber ich hatte viele und schwere Akutkrankheiten...alle diese Akutkrankheiten habe ich mit Homöopathie behandelt,
ohne Probleme. Und wenn man zu dieser Zeit dann nicht das richtige Mittel bekommt....
Ich erinnere mich an einen Fall - Ich will das nur schnell erzählen - ich habe Blut erbrochen und hatte blutigen Stuhlgang
wegen einer Vergiftung des Organismus, einer sehr starken Vergiftung
und ich war in einem fürchterlichen Zustand und habe natürlich ein Mittel genommen, das nicht gewirkt hat.
Das zweite hat nicht gewirkt, das dritte hat gewirkt, brachte die ganze Sache zum abklingen.
Und so passiert es oft.
Wenn bei mir eine Akutkrankheit ausbricht, kann ich nicht sofort das erste Mittel, das zweite Mittel finden...
aber sehen Sie, das erste Mittel wird eine Veränderungen bewirken und dann schlussendlich,
wenn man keine Angst davor hat zu sterben und die Homöopathie beherrscht, wird man es schaffen.
Das ist meine Erfahrung, deshalb bin ich immer noch am Leben.
Denn in meinem Leben gab es viele Situationen, in denen ich hätte sterben können.
Ich habe jedoch entschieden: Wenn Gott will, dass ich sterbe, dann werde ich sterben. Aber ich weigere mich in eine Klinik zu gehen.
Ich weigere mich allopathische Medikamente zu nehmen. Es ist ok.
Wenn man also lange genug wartet, dann wird der Organismus ein Arzneimittelbild manifestieren.
Wenn man aber damit anfängst allopathische Medikamente zu nehmen, Antibiotika, dann unterdrückt man es.
Der Organisms -- es ist vielleicht nicht zu glauben --,
aber mit ein bisschen Antibiotika kann ein Zustand vollständig unterdrückt werden
und selbst mit gut gewählten homöopathischen Mitteln kann das nicht mehr aufgelöst werden.
Ich hatte den Fall eines 5 Jahre alten Kindes, das eine schwere Lungenentzündung hatte und daran verstorben wäre.
Er hat Antibiotika genommen. Danach hat sich ein Tourette Syndrom entwickelt.
Wer kennt das Tourette Syndrom? Das ist ein schlimmes Syndrom, bei dem Menschen Zuckungen haben...
Jedoch sehr starke.
Wenn diese Menschen mit anderen zusammen sind, versuchen sie es zu unterdrücken
und dann gehen sie nach Hause und drehen völlig durch, ungefähr so.
Sie unterdrücken es, weil sie mit anderen zusammen sind...Tourette Syndrom.
Während der letzten 30 Jahre habe ich versucht diesen Mann zu heilen. Nicht möglich!
Ich habe alles Vorstellbare versucht. Konnte ihn nicht befreien. 5 Jahre alt...und jetzt ist er 50.
Was geht im Organismus dieses Mannes vor sich, dass er nicht wieder davon befreit werden kann?
Dass man ihn nicht heilen kann, nicht kurieren...was geht mit dieser Unterdrückung vor sich?
Ich weiss es nicht! Es gibt Unterdrückungen, die viel leichter aufzulösen sind.
Aber es gibt andere Unterdrückungen, die so tief in die menschlichen Zellen eingedrungen sind, dass...vergiss es!
War die Unterdrückung ein Resultat der Antibiotika die er eingenommen hat?
Der Art von Antibiotika die er eingenommen hat?
Der Art? Das kann ich nicht sagen.
Diese Frage wollte ich eigentlich schon seit vielen Jahren, in denen ich nun hierher komme, stellen
und es zielt in dieselbe Richtung, wie das, was Sie gerade sagen.
Ich habe viele Fälle gesehen, von denen man sagt - und zwar nicht nur ich, sondern auch gute Homöopathen -
"Ein klarer Fall von Sulfur"
Sie nehmen ein Mittel, sie haben eine starke Erstverschlimmerung, es stellt sich eine Verbesserung ein,
irgendetwas verläuft gut, aber sie haben immer noch einige Symptome wie heiße Füße,
das Theoretisieren ist da,
die Abneigung sich zu waschen bleibt die ganze Zeit über viele Jahre
und ich habe mich gefragt, was hier vor sich geht?
Ist das eine Ebene der Gesundheit, die nach etwas anderem verlangt?
Natürlich wurden in der Zwischenzeit andere Arzneien verabreicht,
aber diese Essenz des Theoretisierens, das Jucken...Es ist immer noch da und ich weiß nicht...
Das ist etwas, was mir auch viele Male begegnet ist, wenn man ein Bild vor sich hat,
das wie Sulfur aussieht, Natrium muriaticum.
Man gibt Nat.-mur. und die Schlüsselsymptome bleiben, obwohl man das Mittel verabreicht hat.
Das Salz bleibt...
Was ich in solchen Fällen herausgefunden habe - trotz der Tatsache, dass hier ein klares Bild vorliegt -, ist,
dass etwas die Wirkung des Arzneimittels verhindert.
Und dieses "Etwas" kommt normalerweise von einer Akutkrankheit oder von einem Stressor.
Das entzieht sich jedoch unserer Wahrnehmung.
Besonders Sulfur z. B., weil sie theoretisieren und alles begründen
und sie emotionale Trauer durchlebt haben, für die Ignatia notwendig gewesen wäre.
Sie haben es aber nie genommen, weil sie keinen Homöopathen hatten.
Sie haben es geschafft, dieses Bild von Ignatia zur Seite zu schieben.
Und wenn man dann Ignatia gibt, obwohl das Bild gerade nicht da ist,
vielleicht ist ein Schlüsselsymptom von Ignatia, ok, man gibt Ignatia und dann gibt man Sulfur, dann wird Sulfur wirken.
Ich hatte einige dieser Fälle. Ich weiß nicht, ob der Fall, über den sie sprechen...
Ich hatte viele dieser Fälle. Sogar von anderen Homöopathen denen ich vertraue
und ich habe das gesehen und ich kann mich darauf nicht verlassen,
weil ich eine persönliche Beziehung zu einem Sulfur habe
und im Laufe der Jahre habe ich herausgefunden, welches tiefe emotionale Trauma
da versteckt war. Dann habe ich mir kürzlich jedoch einen Fall nach drei Jahren Behandlung noch mal angesehen
und nach Sulfur, Lycopodium habe ich Tuberculinum verabreicht und es hat eine Reaktion gegeben...
Ich weiss nicht, es ist noch nicht viel Zeit vergangen. Ich weiss also noch nicht, ob sich auf lange Sicht etwas verändern wird.
Aber ich befinde mich wirklich in diesem Dilemma was ich tun soll. Was ich anschauen muss, um etwas zu verändern...
Ja. Weil sie z. B. Tub. erwähnt haben, vielleicht ist ein tuberkulinisches Miasma vorherrschend,
das es nicht zuläßt und es wird erst Tuberkulinum benötigt und dann...
Das ist möglich. Deshalb haben wir Schwierigkeiten mit diesen Behandlungen.
Sie sind hier, weil sie Excellent sein möchten, sie wollen das Beste
und haben diese weite Reise auf sich genommen, um herauszufinden, ob sie das Beste bekommen können.
Sie sind also die Ausnahme!
Die meisten Homöopathen geben sich damit zufrieden verschiedene Mittel auf einmal zu geben und irgendeine Wirkung zu sehen.
Ich gebe 10 Mittel, 3 Mittel zusammen, 4 Mittel zusammen, 5 Mittel zusammen
oder ich betrüge mich selbst indem ich "verdünnte Luft" gebe und dieser Patient kommt dann
und erzählt: "Ich glaube, irgendwie geht es mir besser". So läuft das ab.
Ist man mit so einer Situation aber erst einmal Unzufrieden, dann sagt man sich: "Vielleicht gibt es einen anderen Weg".
Und dieser andere Weg ist schwierig.
Weil man versucht, die genaue Schwingungsfrequenz dieses Menschen zu finden.
Unter Millionen, Billionen von Frequenzen den Organismus mittels der richtigen Frequenz zu stimulieren.
Und dafür braucht man jede verfügbare Information.
Und in der Zwischenzeit hat der Organismus, da er eine medizinische Vergangenheit hat, diese Information versteckt.
Wenn Sie sich die Stufen 7-9 ansehen, dann sind die Informationen verborgen. Es fließt nicht, es tritt nichts nach außen.
Man muss es ausgraben und da sind dann die chronischsten Zustände.
Und vielleicht kämpft man mit einigen Patienten über Jahre hinweg, bloß
weil sie sich hier und da ein wenig besser fühlen bleiben sie bei uns und man bemüht sich.
Meine Empfehlung in solchen Fällen ist: Geben Sie viele Placebos! Auch wenn der Patient sich beschwert.
Man hat in den letzten 2 Jahren 10 Mittel gegeben und sieht keinen wirklichen Effekt. Geben Sie ein Placebo
und finden Sie die wirklichen Reaktionen dieses Organismus heraus.
In diesen Sulfur-Fällen, bei einem Rückfall oder keiner wirklichen Verbesserung,
habe ich über die Lebensgewohnheiten nachgedacht, die den Rückfall erzeugen könnten.
Vielleicht ein Lebenspartner, der dasselbe Miasma mitbringt....
Das ist eine andere Geschichte!  Was sie sagen ist korrekt.
Es bedeutet, dass man wohl das richtige Mittel geben mag, der Lebensstil dieser Person jedoch so ist,
dass sich schnell ein Rückfall einstellt.
Man erwartet, dass die Mittelwirkung, verabreicht in C200, mindestens 6 Monate anhalten würde,
aber nach 3 Wochen kommt der Rückfall.
In solchen Fällen wird man zunächst eine gute Reaktion und dann einen Rückfall sehen können.
Es bedeutet, dass dieser Mensch viel Alkohol trinkt oder Drogen nimmt - Haschisch.
Viele junge Menschen denken es sei normal Haschisch zu nehmen, kein Problem. Es ist ein Problem!
In so einem Fall muss das Mittel am Anfang eine sehr gute Wirkung gezeigt haben.
Was Sie zuerst gefragt haben, über Sulfur oder Natrium muriaticum, mit dem klaren Mittelbild
und der guten Reaktion, Erstverschlimmerung, Besserung etc.
Es bestehen aber immer noch einige Schlüsselsymptome wie heiße Füße, Theoretisieren oder Verlangen nach Salz vorhanden.
Ich möchte die Frage stellen, ob das eine Krankheit ist, die man heilen muss?
Wenn jemand Salz mag, der Natrium muriaticum ist oder theoretisiert, wenn er/sie glücklich ist
und es kein schweres Problem gab, das dem vorausgangen ist.
Vielleicht ist das ein ganz kleines Zeichen dafür, dass der Organismus sein Gleichgewicht finden muss.
Muss das kuriert werden oder nicht?
Ich bin nicht sicher, ob ich ihre Frage verstanden habe, aber nehmen wir an, ein Patient hat das Symptom "Theoretisieren"
und man verabreicht ein Mittel und erwartet, dass das Theoretisieren von einem auf den anderen Tag aufhört.
Das ist nicht korrekt.
Zuerst einmal, um ein Symptom als "Theoretisieren" bezeichnen zu können,
denn es ist eine Frage der Beurteilung, was man unter "Theoretisieren" wirklich versteht
oder führt jemand einfach verschiedene Argumente an um etwas zu erklären.
Theoretisieren ist dann ein Symptom, wenn jemand zu uns kommt und man ihm eine Frage stellt
und dieser Mensch fängt an zu reden, zu erklären, dies und das zu sagen
und nach einer viertel Stunde reden, reden, verschiedene Theorien über dies
und das zu machen, dann entsteht in einem diese Vorstellung des "Theoretisierens", das ein Symptom ist.
Wenn man ihn aber fragt: "Was denken sie, warum sind sie krank? Warum sind sie in einer solchen Verfassung?
Und er es auf logische Art und Weise erklärt,
eine Theorie darüber präsentiert warum er krank ist: "Weil ich als Kind von meinen Eltern schlecht behandelt wurde
und meine Mutter uns verlassen hat..." und eine Geschichte erzählt...das ist kein "Theoretisieren". "Theoretisieren" ist Pathologie.
Kürzlich hatte ich einen Fall. Jemand kam privat zu mir und ich habe gefragt: "Was haben sie?"
Und sie hat angefangen über alles mögliche zu reden, hüpfte von einem Ort zum anderen...
Also, sie kennt sich mit Homöopathie aus, kennt die Materia Medica und ich wusste nicht, wie ich es sagen sollte.
Sie würde sich vielleicht angegriffen fühlen. Sie hat Lachesis gebraucht. Wie auch immer,
Ich habe ihr gesagt: "Nehmen sie eine Gabe Lachesis". Sie sagte: "Ich, Lachesis?". Ich sagte: "Ja, das denke ich!"
"Glauben sie ich bin geschwätzig?"
"Ja, vielleicht. Als sie mit mir geredet haben, waren sie geschwätzig."
"Nur mit Ihnen!" Sie machen sich keinen Begriff von dem Mangel an Selbstbeobachtung solcher Menschen.
Dann wird einem klar, weil man sie reden, reden lässt -- wann wird er aufhören?
Wenn man natürlich keine Zeit hat, der nächste Patient schon wartet, sagt man: "Ok, danke.
Nimm Lachesis und geh." Aber es stimmt.
Ein Mensch, der untersucht wird und diese Art von Problemen hat, wie "Theoretisieren",
merkt das selbst nicht, weil sie das Gefühl haben das sagen zu müssen.
Sie können es nicht stoppen. Aber es ist derart übertrieben, dass es beeindruckend ist.
Dann kann man es als ein Symptom verwenden. Dann gibt man das Arzneimittel.
Erwartet Sie dann, dass das Theoretisieren aufhört? Nein!
Man erwartet, dass sich diese ausufernde Tendenz zu theoretisieren reduziert.
Sie wird also weiter theoretiseren, nach etwas suchen etc., aber es wird definitiv weniger sein.
Und Menschen, die mit ihnen zusammen wohnen, werden das bestätigen, wenn man nachfragt.
"Ja, er theoretisiert nicht mehr so viel."
Er wird aber nicht gänzlich damit aufhören, weil jeder Mensch seine eigene Persönlichkeit hat.
Und das gehört zu den Persönlichkeitseigenschaften, zu den Charakterzügen.
Man wird natürlich nicht das Wesen eines Menschen verändern.
Wir verändern nicht die Persönlichkeit eines Menschen. Aber, wenn jemand in einem Zustand von Stramonium ist
und beißen und töten willst...
Das ist natürlich nicht seine Persönlichkeit. Man gibt also Stramonium
und die Aggressivität dieses Menschen wird sich verringern. Es wird aber immer noch ein aggressives Kind sein.
Aber nicht so extrem. Sprechen sie!
Aus welchem Teil von Indien kommen sie? Gujarat? Und sie? Bangalore, der schönste Ort in Indien.
Ich mag Bangalore. Das beste Klima.
In den Erläuterungen zu den Ebenen der Gesundheit, wenn wir eine Akutkrankheit bekommen unter...
Ich habe eine Frage in Bezug auf einen Wechsel des Arzneimittels.
Wenn ein akutes Mittel notwendig ist, gibt es Indikationen dafür.
Und wenn wir ein chronisches Mittel geben müssen, gibt es Indikationen...
Was nun die grundlegenden Qualitäten der Lebenskraft betrifft, die Lebenskraft ist unintelligent.
In dem Moment, in dem wir ein Akutmittel geben, reagiert sie entsprechend.
In dem Moment, in dem wir ein chronisches Mittel geben, reagiert es auf eine chronische Weise, richtig?
Mein Anliegen ist nun, wann wir das Mittel wechseln sollen. Wieviel Zeit haben wir dafür...?
Zwischen akut und chronisch oder generell?
Zwischen akut und chronisch.
Angenommen das Akutmittel wirkt in dem Fall, ist es dann richtig, mit dem chronischen Mittel weiterzumachen?
Wissen sie, die Erfahrung zeigt, dass es in den oberen Gesundheitsstufen
am besten ist, das chronische Mittel nach der Akutkrankheit zu geben.
Nach der Akutkrankheit ist der Organismus in einem sensiblen Zustand und wird klarere chronische Symptome erzeugen.
Das ist also der beste Zeitpunkt.
Man wartet 1-3 Wochen. Danach ist der beste Zeitpunkt, um für den chronischen Zustand zu verschreiben.
Ist der Patient aber - sagen wir - auf Ebene 6...
Auf Ebene 6 ist zu erwarten, dass die Akutkrankheiten in kurzen Abständen auftreten. Es wird viele Akutkrankheiten geben.
Wenn man also einen Menschen behandelt hat, der keine Akutkrankheiten hatte,
und er plötzlich anfängt Akutkrankheiten zu entwickeln, das ist etwas anderes.
Dann wartet man ab. Fass den chronischen Fall nicht wieder an,
weil dieser Patient wahrscheinlich eine Akutkrankheit nach der anderen entwickeln wird
und er wird mit Akutkrankheiten zu Ihnen kommen.
Bevor man für diese Akutkrankheiten nicht die korrekten Mittel verordnet hat,
wird man kein klares Bild haben um seinen chronischen Zustand
von Stufe 6 auf beispielsweise Stufe 5 anzuheben.
Das Gute für Sie in Indien ist, dass die meisten Ihrer Fälle körperliche Pathologien aufweisen.
Und dass ist so schön zu behandeln, weil man das Mittel ziemlich leicht findet.
In dem Moment, in dem das aber unterdrückt wurde, und dieses Problem werden Sie mehr und mehr bekommen,
wegen der modernen Medizin - die Menschen fangen an Antibiotika zu nehmen
Kortison etc. - werden mehr (von diesen Fälle) entstehen.
Ab dem Moment, in dem das unterdrückt und verändert wurde
und das Problem sich in die mental/emotinale Ebene verschiebt,
von da an werden Sie größere Probleme haben.
Als ich in den 1960er Jahren in Indien gelebt habe, waren die Fälle alle simpel...
Leider werden sie auch diese Rasse zerstören. Unsere Rasse wurde bereits zerstört.
In Südamerika ist es noch gut -- in Argentinien nicht so sehr,
weil in Argentinien eine Menge Antibiotika eingesetzt werden.
Aber Venezuela...wie sie diese Menschen zerstören...sie realisieren nicht was sie da tun.
Das Verrückte ist folgendes: Du impfst, du zerstörst die Gesundheit im Allgemeinen
und drängst das Ungleichgewicht in Richtung der mental/emotionalen Ebene.
Dann, weil diese Menschen länger leben,
weil sich das Problem in den mental/emotionalen Bereich verschiebt, bleibt der Körper intakt
und stirbt nicht. In den Statistiken erscheint das so, als hätten wir die Lebenserwartung gesteigert.
Ja, aber indem wir verrückte Menschen produzieren, mit Alzheimer, mit neuromuskulären Erkrankungen,
Multipler Sklerose, allen Arten von Autoimmunkrankheiten etc.
Sie können das nicht erkennent? Nein.
Ich habe eine Frage, aber bevor ich sie stelle, ich habe von diesen furchtbaren Statistiken gehört,
dass 50% der Menschen im Westen, zwischen 70 und 89, an Demenz in verschiedenen Schweregraden, leiden.
Das ist unfassbar.
Ich habe eine Frage zu dem Sulfur-Fall.
Einige Leute haben gesagt, dass die Symptome der Krankheit sehr, sehr tief liegen, versteckt.
Manche werden sagen, dass dafür ein syphilitisches Arzneimittel notwendig ist. Stimmen Sie dem nicht zu?
Das stimmt vielleicht, aber welches? Ok, sie brauchen ein syphilitisches Mittel,
aber jedem einfach Syphilinum zu geben ist falsch.
Ich habe einige schlimme Reaktionen auf Syphilinum gesehen, wenn es einfach so verabreicht wird.
Ein Guru in Amerika hat ein bisschen was über Homöopathie gewusst....
Da war ein Arzt, der mein Schüler wurde und er hat mir erzählt, "Jeder Neuankömmling",
der in den Ashram gekommen ist, hat eine Gabe Syphilinum 10M, eine Gabe Medorrhinum 10M,
eine Gabe Tub 10M und eine Gabe Carc. 10M erhalten.
Und zwar einge Male um den Fall zu "klären". Diese Menschen waren danach Zombies.
Ich habe Menschen gesehen, die ihre Fähigkeit zu denken verloren haben.
So einfach ist das nicht. Einfach mit Mitteln um sich zu werfen, mit Hochpotenzen, ohne zu wissen was man tut.
Es ist entsetzlich!
Glauben Sie, dass die Menschheit eine tiefere miasmatische Krankheit durchlebt
und die Menschen deshalb von Geburt an nicht auf Stufe 1, sondern generell auf einer tieferen Stufe sind,
auf Grund dieser Unterdrückung miasmatischer und erblicher Bedingungen.
Nicht dass ich selbst dem zustimmen würde....
Was sie sagen ist korrekt, Die Menschen sind von Anfang an auf einer tieferen Stufe.
Von Geburt an.
Je länger wir mit dieser Situation warten, desto mehr Menschen werden auf einer niedrigen Stufe geboren.
Aber wie heilt man das? Wie behandelt man das? Das ist ein anderes Thema.
Wir haben ein fantastisches Werkzeug. Wir haben die Symptome des Patienten, die uns leiten.
Wenn man die Symptome vergisst und sich auf eine Theorie einlässt und anhand dieser Theorie
dieses oder jenes Arzneimittel gibt, könnte man dabei vergessen die Menschen zu heilen.
Nur eine Frage zu einem persönlichen Fall, den ich hatte.
Er ist ein 21 Jahre alter Patient mit Zungenkrebs.
und weil er so jung ist habe ich ihm etwas gegeben bevor er operiert worden ist
und seine Zunge wurde fast vollständig entfernt und es wurde eine Plastik eingesetzt.
Ich habe mich gefragt, auf welcher Gesundheitsstufe dieser Junge war.
Er ist 21 Jahre alt, er war gesund....
Ist er noch am Leben?
Ja, er lebt noch, 6 Monate...
Und schließlich hat man ihm Kalium cyanatum verabreicht. Es war das einzige spezifische Mittel dafür.
Ich meine, es gibt eine Menge Mittel...
Aber was ist ihre Meinung zu einem so jungen Menschen mit dieser Art von Krebs?
Auf welcher Gesundheitsstufe ist er? A, B, C, D?
Sofern das Mittel unklar ist, gehört er zu Stufe 8 oder 9.
Wenn man ihn behandelst und es schafft, ein klares Mittelbild hervorzubringen,
dann ist das Erste, was man sehen wird, dass er hohes Fieber entwickelt.
Nicht....?
Interessant ist aber auch, wie ich vor vielen Jahren bereits gesagt habe,
dass alle Krankheiten von entzündlicher Natur sind. Chronische und akute.
Denn Entzündung ist der Weg um zu heilen.
Der Organismus heilt mittels Entzündung.
Wenn eine akute Entzündung unterdrückt wird,
wird sie zu einem subakuten Entzündungsprozess
und der Organismus hat dann nicht mehr die Kraft, eine wirkliche Entzündung zu entwickeln.
Und versucht subakut...
Deshalb bekommt man bei rheumathoider Arthritis den Entzündungsprozess,
die Entzündunng im Gelenk, Lupus erythematodes, die Autoimmunkrankheiten.
Man bekommt Krankheitsschübe und Einschränkungen.
Eine deutliche Verschlimmerung bei der rheumatoiden Arthritis ist gut?
Falls er hohes Fieber hat besteht danach die Möglichkeit zur Heilung.
Das sind infache Dinge, die durch Jahrhunderte medizinischen Wissens nicht aufgedeckt wurden.
Und sie haben auf mich gewartet das zu sagen. Ich konnte es nicht glauben.
Manchmal wenn ich Sachen gesagt habe, habe ich das mit einer gewissen Scheu getan,
weil sie gedacht haben: "Was redet der denn da"... Sie werden sagen:
"Woher wissen sie das?"
Und ich erinnere mich an einen Schüler von mir, ein paar Jahre später, ein Arzt, der eine Forschungsarbeit gefunden hat
in der es hieß, dass Schizophrenie eine Entzündungskrankheit sei.
Und er hat gesagt: " Lehrer, schauen Sie! Die haben das herausgefunden, was Sie vor ein paar Jahren gesagt haben."
Und jetzt erkennen sie diese Art von Prozess immer besser,
was da vor sich geht, aber sie wollen mit der Unterdrückung von Entzündungen nicht aufhören.
"Entzündung? Nehmen sie Entzündungshemmer".
Mit Herzkrankheiten ist es dasselbe. Haben Sie bemerkt, dass es nach Arteriosklerose
bei Frauen viele Herzinfarkte gibt. Und dann haben herausgefunden, dass man das Fett reduzieren muss
und das Cholesterol und sie haben schwere Medikamente um das Cholesterol zu reduzieren.
Jetzt haben sie herausgefunden, dass da eigentlich ein Entzündungsprozess stattfindet. Dasselbe Muster.
Jetzt werden sie natürlich herausfinden...
Weil alle diese Dinge, die ich gesagt habe, Beobachtungen aus dem wirklichen Leben sind.
Auch dazu möchte ich etwas sagen. Vor vielen Jahren
habe ich gelesen, dass es sich um einen entzündlichen Zustand der Blutgefäße handelt.
Es spielt keine Rolle, dass sie das wissen.
Auch wenn sie es wissen, bekämpfen sie weiter das Cholesterol, es spielt keine Rolle.
Ich frage mich bloß mit diesen Ebenen der Gesundheit, die Ersten Zustände, die Obersten, sind entzündlich
und wie Sie so oft gesagt haben, wenn diese medikamentös unterdrückt werden und es tiefer und tiefer fortschreitet
und der Körper eine Entzündung produziert, dann beginnt die nächste Stufe der chronischen Krankheit.
Das ist, wenn psychotische Zustände entstehen. Später, wenn mehr und mehr unterdrückt wird
und die Gesundheit immer mehr abnimmt, beginnt die Selbstzerstörung.
Und sie haben heute Morgen gesagt, als wir über Unterdrückung gesprochen haben,
dass die Selbstzerstörung, das syphilitische, bei Hahnemann gefunden werden kann.
Wo er sagt, dass man das Miasma hat, in dem der Organismus etwas durchläuft
und das ist sehr ähnlich, ist es nicht so?
Sehr ähnlich! Das Problem mit Hahnemann ist, dass man nicht einfach,
weil man annimmt, dass die Vorfahren des Patienten Syphilis hatten, automatisch,
ohne die Symptome aufzunehmen, anti-syphilitische Arzneien geben kann.
Der Eine denkt anti-syphilitisch ist Syphillinum. Der andere denkt es is Mercurius
und der Dritte denkt es ist Aurum.
Man wählt natürlich alle Arzneimittel auf Basis der Symptome aus.
Aber das sind die Erkenntnisse von Hahnemann, weil er es beobachtet hat.
Was ich gesagt habe stimmt mit den Erkenntnissen von Hahnemman überein. Absolut.
Deshalb werfen sie mir vor..."wisst ihr, George redet über Hahnemann - veraltetes Zeug!"
Mir ist immer noch nicht klar wie lange wir abwarten sollen, bevor wir das Mittel wechseln.
Ich verstehe Sie nicht wegen ihres Akzents. Sie müssen langsamer sprechen, wie ich.
Wie lange sollen wir warten, bevor wir das Arzneimittel wechseln?
Das kommt auf die Dringlichkeit des Falles an, den sie behandeln. Wenn sie einen Notfall behandeln
und ein Mittel geben das nichts bewirkt, können Sie innerhalb von ein paar Stunden ein anderes geben.
Wenn sie chronische Fälle behandeln und möchten diese eine Weile beobachten,
sollte der Zeitraum mindestens ein Monat sein.
Sobald man feststellt, dass sich etwas bewegt, wartet man und dann wartet man...gib ein Plazebo!
Viele Male sind sie nach einem Monat gekommen und haben mir erzählt, dass sich nichts verändert hat.
Aber das nehme ich nicht einfach so hin. Ich möchte wirklich sicher sein, dass sich nichts verändert hat.
Also Frage ich nach und wenn ich besonders ein mentales oder emotionales Symptom sehe,
das sich verbessert hat - dabei ist es mir egal ob er Psoriasis hat, Ekzeme oder Magenschmerzen,
die unverändert sind -, dann warte ich einen weiteren Monat, um zu sehen, ob diese Besserung wirklich
ein Effekt des Mittels ist und deshalb auch den physischen Körper heilen wird.
Ok, in den nächsten Tagen, am Nachmittag, werden wir einen echten Fall sehen
und wir werden Zeit haben einen echten Fall zu besprechen. Ich kenne den Fall nicht.
Ich habe ihn noch nie gesehen. Und normalerweise weiß ich nie etwas über einen Fall.
Ich habe also denselben Informationsstand wie Sie. Wir sind also auf demselben Level.
Ich danke Ihnen.