Diese Dame kommt aus den USA und sie hat Kenntnisse in Homöopathie. Sie sind selbst Homöopathin
und haben mit großer Wahrscheinlichkeit eine Menge Mittel eingenommen.
Und habe sie wahrscheinlich geprüft. Ich reagiere sehr sensibel  auf die Mittel.
Ich kann in Ihrem Bericht die Mittel, die Sie eingenommen haben, aber nicht finden.
Wahrscheinlich waren es zu viele...
Ich muss es wissen.
Das erste Mittel war Sepia und das war, als mein Sohn zur Welt gekommen ist, vor etwa 20 Jahren.
Ich hatte eine Wochenbettdepression und Dr. Karim hat mir eine C1.000 gegeben.
Der Pakistani?
Ja, er lebt jetzt in Connecticut.
Das war mein erster Homöopath. Er hat mir eine C1.000 gegeben und ich fing daraufhin an hysterisch zu lachen.
Das war mir peinlich.
Nach dem Mittel?
Ja, das hat eine Weile angehalten und dann bin ich nach Kalifornien gezogen.
Ich musste deshalb zu einem anderen Homöopathen gehen und sie hat mir verschiedene Mittel gegeben...
Wer ist sie?
Sie unterrichtet...
Hat sie Komplexmittel verabreicht?
Sie hat mir ein paar gegeben.
Ach Gott, ich kann mich daran erinnern welche es waren. Argentum nitricum war eines, glaube ich. Es ist lange her.
Ok, dann?
Ich habe selbst viele genommen und ich weiß, dass ich das nicht tun soll. Ich kann es nicht mehr rausfinden.
Ich habe genommen: Sulfur und Sepia, Pulsatilla, Argentum nitricum, Arsen...
Phosphor?
Phosphor habe ich nicht genommen.
Pulsatilla scheint meine Launenhaftigkeit und Weinerlichkeit verbessert zu haben.
Natrium muriaticum?
Natrium muriaticum, nein...vielleicht ein- oder zweimal, schwer zu sagen. Ich habe ziemlich viele (Mittel) genommen.
Ignatia? Haben Sie das mehrmals genommen?
Ein paar mal, ja.
Als mein Vater sehr krank war und ich ihn besucht habe, habe ich beim Gehen jedesmal geweint. Das war vor einigen Jahren.
Und Calcium?
Nein.
Sind sie sicher?
Ich bin mir sicher.
Silicea?
Nein.
Wir werden sehen. Wir werden es herausfinden.
Sie schreiben in Ihrem Bericht, dass sie seit dem Alter von sechs Jahren Depressionen haben.
Sofern Sie sich erinnern können, da Ihre Mutter sich hat scheiden lassen
als Sie ca. vier Jahre alt waren. Ihr Vater war Alkoholiker.
Hatte Ihr Vater indianisches Blut?
Ja.
War er reiner Indianer?
Nein.
War er eine Mischung?
Französisch und indianisch.
Und hat Ihre Mutter geschlagen.
Hatte Analfissuren.
Wer? Sie oder Ihr Vater?
Ich.
Mit drei Jahren wurden Sie dreimal ins Krankenhaus eingeliefert.
Ja, drei Jahre alt oder irgendwo dazwischen. Dann hatte ich eine Mandelentzündung und sie haben mir die Mandeln herausgenommen.
Die Mandeln wurden Ihnen im Alter von fünf Jahren entfernt.
Ungefähr zu der Zeit, soweit ich mich erinnern kann.
Was würden Sie derzeit als Ihre Hauptbeschwerde bezeichnen?
Sehr aggressiv, Wut?
Sie haben Wut unterdrückt? Haben Sie noch nie Staphisagria genommen?
Doch, habe ich.
Mehrmals?
Staphisagria nicht mehrmals, nein.
Ich hasse Unhöflichkeit, wirklich. Manchmal bin ich selbst unhöflich, aber andere unhöfliche Menschen kann ich nicht ertragen.
Ich sage es Ihnen. Und sehr streitsüchtig, sehr aggressiv, sehr reizbar.
Ich würde mit Ihnen streiten und Sie könnten mich nicht im Zaum halten. Ich lasse mir nicht vorschreiben was ich tun soll.
Das ist ein Problem in Ihrem Leben. Das glaube ich.
Sozial gesehen haben Sie Schwierigkeiten sich gehen zu lassen, zum Ausdruck zu bringen, was Sie über eine andere Person denken
oder politische Situationen? Sind Sie, politisch gesehen, eine Anarchistin?
Ich interessiere mich nicht für Politik.
Wie alle Amerikaner interessieren Sie sich nicht für Politik.
Wie Sie wissen, begeistert man sich für etwas und bei 50% funktioniert es nicht. Einfach mit dem Strom schwimmen.
Aber was ich gerne verstehen würde: Wenn sie mit jemandem ein Streitgespräch führen, bis zu welchem Punkt....
Ich würde Ihnen den Kopf abreißen. Wenn ich wirklich zornig werde, möchte ich auf etwas einschlagen.
Ich mache es nicht, aber ich sage es.
Sie möchten es tun. Aber in dem Augenblick, in dem Sie es spüren, können Sie sich da kontrollieren?
Nun, ich lasse es nicht heraus. Aber mit meinem Partner würde ich das nicht machen. Ich würde es einfach geschehen lassen.
Sie lassen es raus? Voll und ganz?
Ja, ich mache das aber nicht bei allen Leuten. Es sei denn, es ist wieder einer von diesen Tagen...
Haben Sie noch Ihre Menses?
Nein, ich bin bereits in der Postmenopause. Es ist jetzt das zweite Jahr.
Als Sie Ihre Menses noch hatten, war es da vor der Menses immer sehr schlimm?
Entsetzlich.
Ärger und Reizbarkeit...
Und sehr traurig und sehr depremiert.
Wenn der Blutfluss eingesetzt hat...
Lachesis hat auch nicht gewirkt.
Das hat mich geradezu paranoid gemacht. Eine hohe Potenz. Ich hatte das Gefühl als ob ich verfolgt werden würde.
Ich musste damit aufhören.
Das ist ein eher linksseitiges Mittel und die meisten meiner Symptome sind rechts. Wir haben es aber ausprobiert.
Ich möchte Ihre innerliche Verfassung doch noch etwas besser verstehen.
Haben Sie das Gefühl, dass Sie einen solchen Ärger in sich tragen, dass Sie jemanden bei der geringsten Provokation umbringen könnten?
Nicht umbringen, nur eine runterhauen.
Warum frage ich das? Nach welchem Mittel?
Ich muss kurz darüber nachdenken. Ich weiß, umbringen ist eher...
Ok, vergessen Sie es.
Ich werde später darüber nachdenken.
Was ist mit Mercurius? Haben Sie Mercurius genommen?
Nein.
Haben Sie Speichelfluss im Schlaf?
Kein Speichelfluss?
Nein.
Mundgeruch?
Morgens habe ich sicher etwas schlechten Atem, ja.
Ein bisschen.
Das hat mir noch keiner gesagt. Ich glaube nicht.
Haben Sie Hyoscyamus genommen?
Ja.
Belladonna?
Belladonna nicht.
Stramonium?
Stramonium habe ich genommen.
Mein Sohn hat es tatsächlich einmal genommen als ich im Zimmer war und ich habe es gespürt und angefangen zu lachen.
Ich hatte Stramonium davor genommen und ich konnte es spüren.
Welches hat Ihnen gut getan? Welche Wirkung hatte Stramonium oder Hyoscyamus...
Stramonium war eher für Angst vor Dunkelheit.
Haben Sie noch immer Angst vor Dunkelheit?
Ich schlafe immer noch mit Licht.
Und ich glaube eher wegen meiner Eltern und meines Vaters, der gewalttätig war. Ich meine, Erfahrungen mit Gewalt.
Sie waren das Opfer von Gewalt?
Ich habe bloß gesehen wie mein Vater meine Mutter geschlagen hat.
Und finden Sie, dass Sie selbst ein gewalttätiger Mensch sind? Schlagen Sie wirklich zu?
Ich habe schon mal jemanden geschlagen, meinen Freund, zweimal.
Sie scheinen Stolz darauf zu sein.
Bin ich nicht, nein! Aber ich habe es getan.
Hatten Sie danach ein schlechtes Gewissen?
Ja, natürlich.
Ein sehr schelchtes Gewissen?
Ja.
Und das habe ich nicht gespielt. Ich habe mich zu der Zeit einfach so gefühlt.
Ich mag es nicht gemaßregelt zu werden. Und ich mag es nicht wenn man mir sagt, was ich zu tun habe.
Nux vomica habe Sie natürlich schon genommen?
Ja.
Carcinosinum?
Nein.
Carcinosinum nicht? Sie fühlen sich sehr schnell angegriffen.
Ja, normalerweise wenn jemand auf mich herabsieht oder wenn viele von denen unverschämt
oder gemein zu mir sind. Dann fühle ich mich angegriffen, ja.
Und dann reagieren Sie?
Manchmal.
Aggressiv?
Ja.
Beleidigend?
Nicht beleidigend. Eher mit scharfer Kritik.
Nur mit Worten. Sehr schlagfertig, sehr sarkastisch. Wie mit einem Peitschenhieb.
Wenn ich merke was gerade läuft und zornig werde, dann kann ich das zum Ausdruck bringen.
Und wenn Sie den Schwachpunkt eines Menschen kennen,
z. B. ein Mann, der nicht besonders männlich ist, würden Sie es ihm sagen?
Ja, wenn ich in einer Beziehung mit ihm wäre, dann würde ich es ihm sagen.
Zu Ihnen würde ich es nicht sagen. Wenn ich sie allerdings besser kennen würde...vielleicht.
Aber nein, das passiert eher in meinen Beziehungen, ja.
Ich habe das nur als Beispiel gebraucht. Was ich wissen möchte, ist, wenn Sie die Schwachpunkte eines Menschen kennen,
würden Sie diese im Falle einer Meinungsverschiedenheit mit diesem Menschen sofort ansprechen?
Wenn sie mich geärgert haben.
Dann würden Sie?
Wenn sie mich geärgert hätten und ich in dieser Stimmung wäre, ja.
Sind Sie sexuell aktiv?
Ich war immer sehr sexuell.
Jetzt nicht mehr so sehr. Keine Ahnung ob es an meinem Partner liegt, aber ich bin immer sehr sexuell gewesen.
Haben Sie Platinum genommen?
Ja. Tut mir leid, ich habe ziemliche viele (Mittel) genommen.
Und Origanum?
Nein.
In Eile.  Ich mache alles schnell. Arbeiten, essen, schnell gehen, ungeduldig. Ich kann auf niemanden warten.
Beeil dich, ich habe viel zu tun!
Sind Sie eine Art religiöse Person?
Ja, das würde ich sagen.
Ich war lange Zeit bei den Zeugen Jehovas und dann bin ich ausgetreten. Jetzt mache ich gar nichts mehr.
Hatten Sie während der Zeit, als Sie bei den Zeugen Jehovas waren, einen moralischen Konflikt
zwischen Ihrem sexuellen Verhalten und Ihrer Religion?
Nein.
Sie haben keinen Konflikt damit ausgetragen?
Ich habe einfach getan was ich verantworten konnte und was richtig war. Und nein. Ich war 17 Jahre mit meinem Mann verheiratet.
Ihr erster Mann?
Ich hatte nur einen.
Was ist mit ihm passiert?
Ich habe ihn rausgeworfen.
Das war ein Witz. Ich habe ihn einfach verlassen weil ich unglücklich war, depremiert.
Haben Sie ihm gesagt er soll gehen oder sind Sie gegangen?
Ich bin gegangen.
Weil er Sie betrogen hat?
Er hat mich wahrscheinlich dreimal betrogen.
Am Ende habe ich ihn dann auch betrogen, nur um aus der Beziehung herauszukommen.
Und schließlich haben Sie sich scheiden lassen -- offiziell?
Ja.
Und jetzt leben Sie mit dem zweiten Mann? Hatten Sie nur zwei Männer in Ihrem Leben?
Mit dem dritten.
Nur drei Männer in Ihrem Leben?
Nicht in meinem Leben. Nein!
Ich war 17 Jahre lang verheiratet und mit einem anderen Mann dann sechs Jahre zusammen. Und beide haben mich oft betrogen.
Sie haben mich oft betrogen und dann war ich sehr eifersüchtig.
Sie konnten ihnen nicht verzeichen?
Nein.
Ich habe sie rausgeschmissen. Das ist einfach eine andere Art um sie loszuwerden.
Ich bin sehr eifersüchtig. Ich schiebe viele Dinge auf. Und im Geschäft ich bin sehr gut.
Ich bin mit meinem Patienten und in der Homöopathie sehr gut und dann betreibe ich noch eine Personalvermittlung.
Ich vermittle Leute im Bereich Zahntechnik.
Das mache ich seit 23 Jahren und darin bin ich richtig gut, im Geschäft.
In Beziehungen und im persönlichen Leben mache ich mich wahrscheinlich nicht so gut.
Möchten Sie noch einmal eine Veränderung?
Ich möchte Sie einfach nicht zu nahe an mich heranlassen. Ich halte sie auf Distanz.
Wahrscheinlich mache ich das, indem ich mehr mit ihnen streite. Streitsüchtig und gereizt.
Können Sie enge Kleider um den Hals tragen?
Das mag ich nicht, nein. Und Lachesis habe ich schon genommen.
Ich frage das nicht wegen Lachesis.
Ich habe große Angst vor einem Frontalunfall mit dem Auto.
Ich fahre nicht gerne auf Straßen, die nur zwei Fahrspuren haben.
Aber warum erzählen Sie das?
Weil ich große Angst davor habe.
Weil Sie schon einmal in einen Unfall verwickelt waren?
Ja.
In einen Frontalzusammenstoß, den Sie unverletzt überstanden haben.
Zweimal wirklich fast einen Frontalunfall. Und dann habe ich noch große Angst vor dem Fliegen.
Ich fliege nicht gerne mit Flugzeugen; normalerweise ist es die Landung.
Haben Sie Tarantula bekommen?
No, habe ich nicht.
Und ich liebe es zu tanzen. Und dann die Angst verlassen zu werden, aber ich stoße die Leute von mir weg.
Ich habe also diese Angst und stoße die Leute weg.
Wegen Ihres guten oder Ihres schlechten Charakters?
Schlechten Charakters.
Machen Sie das wirklich oder sagen Sie es einfach nur?
Nein, nur verbal.
D. h. Sie verletzen sie?
Ich streite mit Ihnen und sage Dinge, die....
Es ist mehr ein verärgert sein, ich bin ärgerlich. Ich werde ärgerlich und möchte mich damit nicht auseinandersetzen.
Wenn ich krank bin, mag ich es nicht, wenn mir Fragen gestellt werden. Ich hasse es angesprochen zu werden und ich hasse es zu antworten.
In meinem emotionalen Zustand hasse ich es etwas gefragt zu werden, wenn ich verärgert bin.
Frag mich nicht, weil ich es dir nicht erzählen mag.
Aber wie geht es Ihnen jetzt mit meiner Frage?
Jetzt gut.
Sie waren etwas ängstlich. Ich sage Ihnen das. Sie werden es wieder vergessen.
Aber in einer Beziehung ärgert mich das immer wieder.
Und ich liebe Rotwein. Er macht mich sehr streitlustig. Aber so bin ich am liebsten.
Zigarettenrauch kann ich nicht ertragen, vor vielen Jahren habe ich aber selbst geraucht.
Starker Raucher?
Zwei Packungen am Tag.
Haschisch, Marihuana?
Ja.
Sie haben es ein paar mal ausprobiert?
Ja, ziemlich viele Drogen.
Hatten Sie übersinnliche Wahrnehmungen?
Erfahrungen mit dem Jenseits?
Nein.
Hatten Sie unter dem Einfluss von Drogen schlimme Erlebnisse?
Ja, einige, aber nicht viele.
Vor vielen Jahren habe ich Kokain und Speed ausprobiet. Etwa vor 25.
LSD?
Speed. Das sind Amphetamine. Vor 26 Jahren.
Gab es eine Zeit, in der Sie depressiv waren, Sie nicht arbeiten wollten,
Sie wollten überhaupt nichts machen...? Wann war das?
So geht es mir immer noch manchmal.
Wie lange dauert das?
Das dauert lange und dann nehme ich ein Mittel...
Normalerweise holt mich Pulsatilla aus irgendeinem Grund da raus. Ich wurde mit jungen Jahren sexuell mißbraucht.
Dreimal als ich noch klein war. Von Babysittern, Männern.
Können Sie sich daran erinnern?
Kann ich, ja.
Ich habe Gallensteine, die machen mir Schmerzen. Es strahlt von hier zum Rücken aus.
Ich habe ein Lieblingswort, das ich oft verwende, wenn es mir schlecht geht: "Du bist anstrengend".
ch sage zu meiner Tochter. Ich sage zu ihnen: "Ihr seid anstrengend!". Ich fühle mich durch sie erschöpft.s
Lebt Ihr Vater noch?
Nein, er ist vor 3-4 Jahren gestorben.
Ihre Mutter?
Sie lebt noch.
Wie alt ist sie?
72.
Hatte Ihr Vater Probleme mit der Leber?
Da bin ich mir sicher.
Er hatte Depressionen und Angstzustände, er hatte rheumatoide Arthritis,
zum Schluss Herzprobleme. Aber in erster Linie Depressionen, Ängste und Arthritis.
Träumen Sie? Können Sie sich an Träume erinnern?
Ja.
Was ist das häufigste Thema?
Weiß ich nicht.
Es sind verrückte Träume, sie haben kein Thema. Es können die verrücktesten Dinge sein.
Ich muss darüber nachdenken und normalerweise habe ich mehr als einen pro Nacht. Ich habe einige.
Aber streiten und zanken Sie sich in Ihren Träumen
und kämpfen Sie wie untertags?
Nein.
Was ist das Thema?
Ich weiß es nicht.
Es fällt mir nicht ein. Ich hatte seit einiger Zeit überhaupt keine Träume...
Wenn dieses Gefühl von Ärger in Ihnen aufsteigt, spüren Sie da, wie Ihnen das Blut in den Kopf schießt?
Nein. Ich werde zornig und danach traurig.
Nein. Wenn Sie angreifen? Wenn Sie reagieren? Ist es etwas...wie entwickelt sich das?
Normalerweise spüre ich es wahrscheinlich im Magen und dann in meinem Herz.
Mir schießt nicht das Blut in den Kopf. Magen wahrscheinlich.
Haben Sie irgendwelche Ängste?
Habe ich.
Ich habe Angst vor einem Frontalzusammenstoß, Angst vor Dunkelheit, Angst vor dem Landen mit einem Flugzeug,
Angst davor verlassen zu werden und diese Sache mit der Eifersucht. Ich werde wirklich eifersüchtig, wenn er eine andere attraktive Frau ansieht.
Dann werden Sie richtig zornig.
Ja. Ich behalte es in mir. Ich sage nichts.
Für einige Zeit?
Ja.
Dann trinke ich meistens Rotwein und es kommt heraus. Tut mir leid, aber das ist die Wahrheit...diese Eifersucht ist wirklich schwierig für mich.
Und ich hatte immer Probleme mit dem Magen. Ich hatte schon immer Magenprobleme die nach oben steigen.
Haben Sie schon Aurum genommen?
Nein.
Ich bekomme Magenschmerzen und seit kurzem auch Sodbrennen, wenn ich zornig werde
oder wenn ich mich über die Person ärgere, mit der ich gerade zusammen bin. Und meine Augen tun weh, wenn ich anfange zu weinen.
Sind Sie argwöhnisch?
Kann ich sein, ja.
In einer Beziehung...in der man  fremdgeht...ja, sicher
Sie sagten, dass Sie eine Besserung bei Ihrer Monatsblutung hatten.
Als Sie Ihre Periode hatten, weil Sie Lachesis genommen haben.
Lachesis habe ich wegen der Geschwätzigkeit bekommen. Das war in letzter Zeit aber nicht mehr so stark
und das Ding um den Hals. Eigentlich glaube ich, dass der Doktor mir dieses Mittel gegeben hat.
Er hat mir auch Natrium muriaticum gegeben...
Bevor wir entscheiden, studieren wir Ihren Fall...
Ich weiß.
Wenn Sie sich selbst wiedersprechen, werden Sie uns falsche Symptome liefern. Geben Sie uns nur echte,
originale Symptome ohne etwas zu verheimlichen. Ich sehe, dass Sie frei sprechen können.
Wie Sie vielleicht verstehen werden, sind Sie kein einfacher Fall
und da Sie alle diese Mittel genommen haben, hat sich Ihr Profil ein wenig verändert.
Ich sehe Sie jetzt erröten. Spüren Sie das?
Nein, ich erröte nicht. Das glaube ich nicht.
Ich kann die Veränderung sehen.
Ich werde rot?
Sie sind etwas rot geworden. Spüren Sie das nicht?
Als ich jung war hatte ich Herpes genitalis.
Es ist nicht so, dass ich Ihr Mittel finden müsste. Ich muss rechtfertigen, warum ich Ihnen dieses Mittel geben werde.
Deshalb sehen wir es uns genau an.
Nein, natürlich.
Deshalb musste ich die großen Kaliber rausholen.
Ich musste hierher kommen, weil niemand etwas mit mir anfangen konnte.
Bis heute nicht. Das Wichtigste für mich sind meine mentalen Symptome. Ich hasse es, kontrolliert zu werden.
Ich hasse es, wenn man mir sagt, was ich zu tun habe. Ich hasse ungehobelte Menschen.
Ich glaube, das sind meine wichtigsten mentalen Symptome und dann natürlich die Eifersucht.
Wie ist Ihr Gedächtnis?
Gut.
Wenn Sie in die depressive Phase kommen, können Sie mir beschreiben, wie Sie sich da fühlen?
Ich möchte nichts mehr tun. Ich bin einfach nur traurig.
Und dann kommt eine Tendenz zu Weinen oder Gleichgültigkeit und Apathie?
Eher Gleichgültigkeit.
Und wie kommen Sie da wieder heraus?
Normalerweise nehme ich Pulsatilla.
Sie nehmen ein paar homöopathische Mittel.
Und dann werden Sie überaktiv, denn so beschreiben Sie Ihr Leben. Es ist sehr aktiv.
Es ist nicht so aktiv wie Sie denken.
Ich führe meine Firma von Zuhause aus, die Personalvermittlung, das tut mir gut in Bezug auf die Depression
und dann habe ich für viele Jahre natürlich immer wieder Menschen behandelt. Das waren bis jetzt
hauptsächlich Freunde und Kollegen. Jetzt fange ich an, auf einer etwas professionelleren Ebene zu behandeln,
zusammen mit einigen anderen Ärzten.
Wo haben Sie Homöopathie studiert?
Viel davon alleine, viel im Internet,
indem ich viel gelesen habe, auch von Ihnen. Viel davon nur aus meinen Büchern...
Haben Sie große Angst vor Dunkelheit?
Damit ist gemeint, dass Sie bei völliger Dunkelheit in Panik erwachen?
Nein. Vor nicht allzu langer Zeit bin ich aufgewacht und hatte das Gefühl, als ob jemand neben meinem Bett stehen würde und ich habe laut aufgeschrien.
Das hatte ich vor langer Zeit. Ich habe das jetzt nicht mehr so oft.
Eher vor Geistern, Dämonen in meinem Zimmer. Ja, ich lasse lieber das Licht an. Normalerweise ist der Fernseher eingeschaltet.
Ich schalte ihn erst wirklich spät aus.
Besuchen Sie den Kurs?
Noch nicht, das werde ich aber.
Wann?
Sind sind derzeit im zweiten Semester, also müsste ich...
Nein...
E-Learning?
Ja, das E-Learning.
Noch nicht.
Sie kennen die (homöopathische) Theorie also nicht?
Nein.
Ihr früheres Leben, ihre medizinische Vorgeschichte...während der Schwangerschaft hatten Sie Myome,
Sie hatten Gallenblasenkoliken, hohen Blutdruck, Verstopfung
und Harnwegsinfektionen nach dem Geschlechtsverkehr...In welchem Alter hatten Sie Ihren ersten sexuellen Kontakt?
15.
Hatten Sie direkt danach eine Infektion?
Nein.
Aber später, als Sie...
Ja, in den letzten 10 Jahren. Es muss natürlich oft sein, nicht bloß einmal...
Können Sie das bitte wiederholen. Sprechen Sie nicht so schnell. Könnten Sie etwas langsamer sprechen?
Denn die meisten hier sind keine Amerikaner. Sie sagten also...
Nach häufigem Geschlechtsverkehr bekomme ich Harnwegsinfekte.
Immer?
Oft, ja.
Hatte Ihr Partner früher Gonorrhoe?
Nein, nicht das ich wüsste.
Hatten Sie...
Herpes genitalis.
Nicht venerisch?
Genital, venerisches Herpes, ja.
Ich meine sexuell übertragbare Krankheiten wie Syphilis, Gonorrhoe...
So etwas habe ich nicht und ich weiss nicht, ob jemand anderes aus meiner Vergangenheit das hatte.
Haben Sie Medorrhinum genommen?
Ja.
Hatte es einen Effekt?
Ich kann mich nicht erinnern. Das ist lange her. Ich erinnere mich nicht.
Was noch? Haben Sie noch andere Symptome, die Sie bisher nicht erwähnt haben?
Ich glaube nicht.
Warum sind Sie so nett zu mir?
Weil ich Sie mag. Wenn Sie mir Kummer bereiten bin ich vielleicht nicht mehr so nett. Wir werden sehen.
Die Art wie Sie sich beschreiben, ich hatte ein wenig Angst.
Nun ja, ich bin meistens wirklich ein netter Mensch.
Aber Menschen, die Ihnen nahe stehen, haben Sie eine Neigung sie zu beschützen?
Meine Kinder? Ja.
Sie haben diese Neigung: "Ich bin die Chefin, ich werde euch beschützen..."
Absolut. Wenn Sie sich mit meinen Kindern anlegen, werden wir ein Problem miteinander kriegen.
Sie haben einen amerikanischen Akzent und obwohl ich in Amerika gelebt habe...
Wir sind nicht so schlimm!
Sie sprechen ein wenig schnell, was auch für die Studenten schwierig zu verstehen ist...
Tut mir leid. Das ist Teil meiner Persönlichkeit. Ich nehme an, das kommt daher, woher ich komme.
Können Sie mir eine Vorstellung davon geben, an wievielen Tagen Sie sich voller Energie fühlen und an wievielen Tagen des Jahres,
geben Sie mir nur eine ungefähre Vorstellung, Sie depressiv sind. Können Sie das beurteilen?
Ich würde sagen öfter depressiv und in einem schlechten Zustand als voller Energie.
Und wenn ich depressiv bin, verbringe ich viel Zeit damit zu versuchen zu schlafen.
Jetzt geht es mir einfach schlechter und ich bin genervt.
Aber wenn Sie schlafen, schlafen Sie dann die ganze Nacht durch oder wachen Sie auf?
Nein, ich wache auf.
Wenn Sie morgens aufwachen, fühlen Sie sich dann erholt oder unerholt?
Normalerweise erholt.
Was essen Sie gerne? Haben Sie Vorlieben?
Käse, ich mag Käse ziemlich gerne. Warme Getränke, nicht kalt.
Haben Sie Phosphor genommen?
Nein.
Ich möchte immer recht haben und ich kann es nicht ausstehen, wenn mir jemand sagt, was ich zu tun habe, mit mir debattiert.
Das stimmt!
Wenn ich zuviel trinke, muss ich weinen. Das verstehe ich nicht.
Weinen.
Sie meinen Alkohol?
Ja.
Ich dachte Wasser.
Nein, Alkohol. Normalerweise Rotwein.
Von Rotwein müssen Sie weinen oder macht er Sie glücklich und Sie weinen vor Glück?
Nein, vor Wut.
Wenn Sie also Wein trinken werden sie noch wütender?
Und aggressiv und dann weine ich. Meine Haut juckt überall wenn ich im Bett liege.
Deshalb haben Sie Sulfur genommen?
Vermutlich ist das einer der Gründe, ja.
Haben Sie alles aus Ihrer Liste aufgezählt?
Ja.
Überprüfem Sie Ihre Liste jetzt, um sich zu vergewissern, dass Sie alles gesagt haben?
Ja, um nichts zu vergessen.
Ich schiebe alles vor mir her.
Sie lieben es zu tanzen und Sie lieben Gewitter.
Ich liebe Gewitter. Das macht mich ganz aufgeregt.
Wann haben Sie zuletzt Sepia genommen?
Das war überhaupt das erste Mittel, das ich genommen habe.
Danach noch einmal?
Nein.
Niemals wieder?
Warum?
Keine Ahnung. Es wurde mir einfach nicht mehr verabreicht.
Wie steht es mit einem Mittel für "redet zu schnell"?
Schlafen Sie in einer festen Position oder verändern Sie Ihre Lage?
Rechte Seite. Ich schlafe lieber auf der rechten Seite, wälze mich aber ziemlich im Bett herum.
Ich kann nicht in einer Position bleiben, ziehe die rechte Seite aber vor...
Ich danke Ihnen.
Die Pathologie dieses Falles ist in erster Linie auf der mental-emotionalen Ebene
und wollten wir der Diagnose einen Namen geben, könnten wir es als einen Fall manischer Depression bezeichnen.
Ich mag es nicht Krankheiten zu etikettieren, da ich weiß, dass alle Krankheiten
ihren eigenen Grad an Intensität haben. Haben wir also bei einer bestimmten sogenannten Krankheit mit einer Krankheitsbezeichnung
mehrere Intensitätsstufen, ab welcher Intensität treffen wir dann die Entscheidung, dass jetzt dieses "Etikett" drauf kommt,
dass das nun diese Krankheit ist.
Krankheiten haben einen Anfangspunkt und daraus entwickeln sie sich weiter und gehen tiefer und tiefer
und sie werden schwerer und schwerer. Was ihren speziellen Fall betrifft, falls sie noch da ist, könnten Sie sie bitte fragen,
wann sie zuletzt Fieber hatte. Holen Sie sie.
Ich würde Sie gerne etwas fragen: Können Sie sich daran erinnern, ob Sie hohes Fieber hatten -- 39°C?
Da bin mir sicher.
Wann?
...bei der Mandelentzündung.
Bei einer Mandelentzündung? Wie alt waren Sie da?
Nun, ich hatte sehr oft Mandelentzündung. Ungefähr jedes Jahr zwei oder drei mal.
Und ich bin mir sicher, dass ich dabei hohes Fieber gehabt habe.
Messen Sie kein Fieber?
Weiß ich nicht mehr.
Wann hatten Sie Ihre erste Mandelentzündung?
Mit drei oder vier.
Und jedes Mal bei einer Mandelentzündung haben Sie Antibiotika bekommen?
Jedes Mal, ja. Und dann wurden sie herausgenommen.
In welchem Alter wurden sie herausgenommen?
Fünf.
Fünf, so früh. Folglich konnten Sie keine Mandelentzüdungen mehr bekommen.
Nachdem sie herausgenommen worden sind nicht, aber davor, viele. Meine Mandeln waren stark geschwollen.
Sie konnten nicht schlucken.
Ja. Tut mir leid Leute. Auf Wiedersehen!
Das haben Sie gut gemacht. Auf Wiedersehen.
Sie hat ein sehr schwieriges Temperament. Eine nette Frau, mit der man gut, sagen wir, Ping Pong spielen kann.
Man sagt ein Wort, sie sagt zwei und dann drei und vier...
Ich bin nun in einer schwierigen Lage, denn ich glaube nicht, dass irgendjemand dieses Mittel herausfinden konnte.
Es ist ein schwierig (zu findendes) Mittel.
Ich habe es auch nicht im Detail im Kopf, aber ich werde es Ihnen vorlesen, nur um Ihnen eine Vorstellung davon zu vermitteln.
Aus der Materia Medica Viva: "Starke Persönlichkeit, die gerne im Vordergrund steht.
Ist hochmütig und Selbstbewusst, nimmt sich selbst wichtig und ist überaus egoistisch.
Sie sprechen laut und viel und oftmals murmeln sie und lassen Wörter aus.
Sehr interessant, murmeln, wie Lachesis.
Es ist interessant, wenn Sie etwas mehr darüber erfahren, denn hat man das einmal verstanden, vergisst man es nie wieder.
Diese Fälle gehören zu einem selten angezeigten Mittel.
Haben Sie es jedoch einmal live gesehen, dann werden Sie es erkennen, wenn Sie so einen Patienten haben.
"Das sind Menschen, die das Leben lieben und alles extrem ausleben,
Dinge bis an die Grenzen genießen und manchmal sind sie euphorisch […] und anscheinend nahezu ekstatisch.
Eine interessante Beobachtung ist, dass die Vergiftung dieses Arzneimittels eine enorme...
sie hat das nicht, macht aber nichts....Dieses Arzneimittel wird in Streitigkeiten und Auseinandersetzungen verwickelt."
Crotalus...Das Mittel ist Crotalus.
"Sie verwickeln sich mit großer Lebhaftigkeit in kulturelle Diskussionen
und bringen Gefühle auf spontane, direkte und oftmals sogar aggressive Art und Weise zum Ausdruck.
Sie sind sentimental und temperamentvoll. Sie bekommen vom Leben was sie wollen
und kämpfen, wenn nötig, dafür." Verstehen Sie das Bild, das hier zugrundeliegt?
Sie haben auch Ängste, wie die Angst vor ihrem eigenen Tod und dem von anderen.
Sie machen sich Sorgen um die, die sie lieben, haben aber auch Angst vor Fremden, Angst vor Menschen,
Angst vor beengten, überfüllten Räumen. Sie können keine Restriktionen, Einschränkungen tolerieren.
Besonders in der Magengrube und am Hals.
Es liegt jedoch die Idee zugrunde, dass keine Form von Pflicht oder Beschränkung toleriert werden kann.
Sie sind stark mit ihren Familienangehörigen verbunden und werden sich um sie kümmern.
Sie leiden sehr stark, wenn ihnen nahestehende Menschen in Schwierigkeiten oder krank sind.
Und dann gibt es bei diesen Menschen eine andere Phase, in der sie gerade in den entgegengesetzten Zustand geraten
und wenn die Probleme dann anfangen tiefer zu gehen, erscheint diese Gereiztheit und manchmal Instabilität.
Sogar ein leichter Einfluss von außen kann den Zusammenbruch des emotionalen Gleichgewichts zur Folge haben.
Dann ensteht große Schwäche, als ob sie etwas Böses vorausahnen würde. Auf eine gewisse Art hat sie das gesagt.
Ausufernde Reizbarkeit, schnippische Laune, gereizt, verärgert, wütend bei der geringsten Belästigung.
Diese Instabilität vergeht bald und der Patient verfällt in tiefe Depression und Gleichgültigkeit.
Der Patient wird melancholisch, apathisch und meidet andere Menschen, schickt sie weg.
Mit unvermittelter Schwäche, Kopfschmerzen, Herzschmerzen und Durchfall.
Depression und Gleichgültigkeit gegenüber allem. Sehr Übellaunig und erschöpft.
Das alles lese ich aus meiner Materia Medica vor. Das Mittel ist Crotalus horridus.
Als ich den Fall jedoch gesehen habe, habe ich mir ein andere Mittel aufgeschrieben, nicht Crotalus horridus,
das diesem Mittel sehr nahe kommt.
Ich habe es mir aufgeschrieben und interessanterweise, als er die Symptome erfasst hat,
kam dieses Mittel recht weit nach oben und das möchte ich Ihnen jetzt zeigen.
Zeig ihnen die Symptome, die Du aufgenommen hast. Sie werden etwas sehr interessantes sehen...
Ich habe auch vergessen vorzulesen, dass Cascavella...ok, jetzt habe ich das Mittel gesagt.
Ok, Horridus und Cascavella haben rechtsseitige Beschwerden, wohingegen Lachesis linksseitig ist.
Es sieht stark nach Lachesis aus, ist aber nicht Lachesis.
Sehen Sie dieses Temperament, diese Aggressivität, reaktiv, schnippisch...
Die Symptome gewinnen nun eine andere Bedeutung.
Wichtig in diesem Fall ist nun die Beschreibung des mental-emotionalen Bildes.
Wenn man das nicht im Kopf hat wird es sehr schwierig,
nimmt man jedoch alle Symptome, wie viele Symptome hast Du verwendet?
14 Symptome und man fragt: Allgemeines: Wein, Tanzen, Furcht vor der Dunkelheit, vor Geistern,
in Eile, Gleichgültigkeit, Reizbarkeit, Unhöflichkeit, empfindlich gegen Tadel,
liebt Gewitter...er hat alles aufgenommen.
Sie werden jetzt etwas sehr interessantes sehen. Ich habe mir Crotalus cascavella recht früh aufgeschrieben,
als ich das Bild verstanden hatte. Interessanterweise erscheint Crotalus cascavella, unter Verwendung von 14 Symptomen,
an der zweiten Postition.
Wie kommt das? Sehen Sie das Programm und verstehen Sie die Schwierigkeit, die wir in der Homöopathie haben.
Würde man Compass fragen, warum es Crotalus cascavella an zweiter Postition führt,
wie viele Symptome, glauben Sie, wird Crotalus cascavella von 14 haben? 5. Crotalus c. hat 5 von 14.
Carcinosinum steht an erster Stelle. Das ist ein interessanter Vorschlag, aber Carcinosinum ist nicht derartig aggressiv.
Es ist sehr empfindlich gegen Zurechtweisung. Eigentlich muss man es hier auf 3-wertig ändern.
Zurechtweisung sollte 4-wertig sein. Ich korrigiere das jedes Mal.
Wie Sie vielleicht verstehten hört das nie auf. Es verursacht ständige Kopfschmerzen...
Zeig mir das nächste nach Crotalus. Es ist Staphisagria.
Es hat 6 Symptome. Ok, gib mir Lachesis: 7 Symptome. Gib mir Tarantula: 6 Symptome.
Zeig mir Cenchrix: Ein Symptom.
Zeig mir Crotalus horridus: 4 Symptome. Zeig mir Origanum: 3 Symptome. Calcium: 7 Symptome
Lycopodium: 6 Symptome. 9 Symptome für Lycopodium
Das zeigt Ihnen die Schwierigkeiten, die uns bei der Auswahl der Mittel begegnen
und mechanische Werkzeuge reichen nicht aus, die uns dabei helfen...
Wir müssen gleichzeitig die Materia Medica kennen. Die Materia Medica studiert und verstanden haben.
Wer hat crotalus cascavella gefunden? Ich habe Ihnen gesagt, dass es schwierig sein würde.
Deshalb sind Sie hier. Seien Sie nicht niedergeschlagen.
Denn wenn Sie deswegen enttäuscht sind, vergessen Sie es, Sie werden es nie lernen. Sie werden es nie wirklich versuchen.
In den 60er Jahren, als mir solche Fälle begegnet sind, war ich genauso verzweifelt.
Ich konnte diese Fälle nicht lösen und wegen eines Falles die ganze Materia Medica durchlesen.
Ich erinnere mich daran, einmal den Fall eines netten Mädchens aufgenommen zu haben. Sie war so süß und ich mochte sie sehr.
Ich wollte ihr helfen. Ich konnte das Mittel nicht finden. Ich versuchte es 2-3 Stunden lang -- vergiss es!
Danch habe ich den Fall studiert -- keine Chance. Dann habe ich geschlafen und bin am nächsten Morgen aufgewacht
und habe gesagt: "Mein Gott, das ist ein Ignatia-Fall."
Direkt nach dem Aufwachen. Mein Unterbewusstsein hatte die ganze Zeit an dem Fall gearbeitet.
Natürlich habe ich es ihr gegeben und es war ein wunderschöne Heilung. Aber es ist nichts passiert.
Ich weiß nämlich, dass Sie die ganze Geschichte hören möchten.
Sie kam aus dem Ignatia-Zustand heraus und war von da an überhaupt nicht mehr faszinierend.
Das nur um Ihnen zu erklären, wieviel Mühe es kostet jemanden zu kurieren.
Wenn ich einen Fall behandle, bin ich danach völlig erschöpft.
Zwei Fälle pro Tag übersteigen bereits mein Leistungsvermögen.
Besonders schwierige Fälle. Bei einem leichten Fall weiß ich, ich gebe Staphisagria und fertig.
Natrium muriaticum oder Ignatia und der Fall ist erledigt.
Ist es aber ein wirklich schwieriger Fall und man möchte helfen dann kostet es wirklich Mühe
und man muss wirklich entschlossen sein. Ich möchte diesem Menschen helfen.
Folgendes gilt für einen guten Homöopathen: Wenn man den Wunsch in sich trägt zu helfen, dann wird auch das Wissen dazu kommen.
Es ist unglaublich. Was mich betrifft, habe ich das wieder und wieder gesehen, denn irgendwann macht es "klick"...
das ist endlich das Mittel.
Dieses Mittel wird etwas in Bewegung bringen...wirklich zum ersten Mal
wird sie sich besser fühlen und geerdet. Sie ist außer Kontrolle. Niemand kann sie kontrollieren.
Nach Crotalus cascavella wird sie leichter zu handhaben sein, menschlicher, sie wird verstehen,
es ist nicht dieses "ich bin", dieses Element von Selbsucht, das wir derzeit sehen. Das wird sich verringern, es wird geerdet sein.
Welche Potenz? Wer möchte C30 geben? C200? C1.000? C10.000? C50.000? Keiner.
Welches Mittel ist es?
Crotalus cascavella.
Ich habe aus Crotalus horridus vorgelesen, das sehr nahe an Cascavella liegt...Ich habe nicht Cascavella vorgelesen,
aber es liegt sehr nahe an Horridus. Ich habe also aus Horridus vorgelesen.
Denn als ich Ihnen erzählt habe, welche Symptome diese Frau hat,
haben Sie gedacht: "Er hat bloß die Symptome gesehen und jetzt zählt er uns die Symptome auf."
Ich möchte Ihnen zeigen, dass dahinter eine Wissenschaft steckt und dieser Typ Mensch in unserer
Materia Medica existiert und aufgezeichnet ist. Aber ich habe es unterlassen, weil ich es nicht bei jedem Mittel aufgeschrieben habe. Ich habe es weggelassen.
Crotalus cascavella und Crotalus horridus sind sich sehr ähnlich. Beides sind rechtsseitige Mittel.
Beide sind der Typ Mensch, der sich leicht angegriffen fühlt.
Wegen dem kleinsten Anlass werden sie sofort attackieren, wegen der kleinsten Provokation greifen sie an,
sie sagen völlig unkontrolliert alles, was ihnen in den Sinn kommt.
Ohne auch nur im geringsten darüber nachdenken zu können was passieren kann, wenn ich so mit einer anderen Person spreche.
Ich wollte Ihnen ein ähnliches Mittel vorlesen, um Ihnen zu beweisen,
dass das bereits in unseren Aufzeichnungen existiert...
Danke, Sie haben mir das Leben gerettet. Sie haben ein neues Mittel gelernt. Sie haben Glück.
Beim Ansehen Ihrer Repertorisation gibt es mögliche Rubriken wie: "missbraucht werden" oder "nach Missbrauch".
Mein Frage ist: "Vermeiden Sie Rubriken mit einem möglichen Auslöser
und nehmen nur charakteristische Symptome, die derzeit vorhanden sind?"
Ja. Ich verstehe Ihre Frage.
Die Sache ist die: Wenn einem ein Mittelbild vorliegt, dann geht man nicht her
und misst der möglichen Ursache große Bedeutung bei.
Hat man kein klares Mittelbild, dann probiert man verschiedene Mittel.
Dann kann man das Mittel geben, das den möglichen Auslöser abdeckt.
Jemand hat sich z. B. am Kopf verletzt und ist depressiv.
Alleine deshalb könnte man Natrium sulfuricum geben.
Hat man jedoch ein Bild von Calcium, dann gibt man Calcium, ohne den Auslöser zu berücksichtigen.
Der Auslöser spielt dann eine Rolle, wenn der Rest des Falles nicht klar ist,
einem keine wirkliche Antwort vorliegt.
Oft haben die Fälle natürlich nicht genug Symptome, aber Sie war voller Symptome.
Sie hat das vollständige Bild gezeigt, ohne Einschränkung.
Bevor wir angefangen haben hat Sie gesagt: "Ich brauche ein Mittel gegen Angst". Ich habe gesagt: "Machen Sie sich keine Sorgen."
Ich habe jedoch verstanden, dass Sie in dem Moment, in dem  sie zu reden anfängt, alles vergessen würde.
Sie hat die Klasse vergessen, die ganze Situation, wegen dieser innerlichen Intensität,
die vorhanden war. Ich danke Ihnen sehr. Potenz? Geben Sie ihr C10.000.