Wir können anfangen. Lesen Sie den Bericht bitte selbst vor.
Meine Tochter kam im Oktober 2011 mittels Kaiserschnitt zur Welt,
da die Geburt sehr lange gedauert hat, nicht weitergegangen ist
und die Wehen langsam abgenommen hat.
Nach 12 Stunden hat sich der Arzt zu einer Operation entschieden.
Sie sprechen zu schnell, bitte langsam.
Ok.
Nach 12 Stunden hat sich der Arzt zu einer Operation entschieden.
Sie ist zum berechneten Geburtstermin zur Welt gekommen, 3,95 kg, APGAR-Werte 9/9/10. Sie war symptomfrei,
abgesehen von einigen Cafe-au-lait-Flecken, aber niemand hat uns gesagt, dass etwas mit ihr nicht in Ordnung sein könnte.
Die Cafe-au-lait-Flecken wurden stärker sichtbar und ihre Anzahl nimmt schrittweise zu.
Wie viele Cafe-au-lait-Flecken hat sie derzeit?
Ungefähr 50.
Es werden jeden Monat mehr?
Ja. Nach zwei Monaten hatte sie ca. 50 Cafe-au-lait-Flecken. Ich glaube, mittlerweile sind es mehr.
Wir haben sie nicht gezählt.
Aber haben Sie mehr gesehen, ein paar neue?
Ja.
Nach zwei Monaten hatte sie etwa 50 Cafe-au-lait-Flecken und wir haben nachgeforscht "Was könnte das sein?"
und herausgefunden, dass es Anzeichen einer Neurofibromatose Typ 1 sein könnten,
die auch als Recklinghausen Syndrom bezeichnet werden.
Der Neurologe hat diese Diagnose auf Basis der spezifischen Symptome bestätigt.
Es sind: Cafe-au-lait-Flecken und Neurofibrome einer spezifischen Art.
Er darüber hinaus herausgefunden, dass der Kopf unserer Tochter eine leichte Tendenz hat
zur rechten Seite zu fallen. Das war jedoch vor zwei Monaten und scheint nun in Ordnung zu sein.
Das war nur leicht und nichts ernstes.
Der Neurologe hat gesagt, dass er sich nicht sicher sei, ob das ein Teil der Krankheit oder etwas normales sei,
weil es so leicht war...für dieses Alter normal.
Laut seiner Aussage könnte es, muss aber kein Symptom der Krankheit sein.
Ihr linkes Bein war 1 cm länger als das rechte.
Diese Krankheit weist kein spezifisches Bild bei allen Patienten auf
und kann alle Arten von Beschwerden haben. Einige Patienten haben sehr milde Anzeichen,
andere hingegen entwickeln schwerwiegende Probleme.
Psychisch geht es dem Kind sehr gut, (sie ist) sehr ruhig, sehr glücklich und lächelt immer.
Das einzige Problem, das sie von Anfang an gehabt hat, war, dass sie Probleme mit dem Einschlafen hatte,
nur am Abend.
Sie hat ein Problem? Was ist das Problem? Sie kann nicht einschlafen?
Ja, sie weint.
Sie kann am Nachmittag nicht schlafen?
Nur am Abend.
Sie kann nachts nicht einschlafen?
Ja.
Sie kann nicht einschlafen, d. h. sie bleibt wach und weint.
In den ersten Monaten war sie auch extrem empfindlich gegen Lärm.
Das führte zu Furcht und zu Schreien. Ich habe ihr nur ein Mittel gegeben: Cacinosinum.
Wegen der Schlaflosigkeit am Abend
und wir beide haben Krebs in unserer Familiengeschichte.
Mein Vater hat mit 45 Krebs bekommen, die Mutter meiner Frau, als sie in ihren 40ern war.
Unsere beiden Eltern hatten Hautkrebs und ich habe ihr Carcinosinum C1.000 gegeben. Das war im Februar.
Nach Carcinosinum C1.000 hatte sie eine zweitägige Erstverschlimmerung in Bezug auf ihre Stimmung. Sie hat geschrien
und danach war der Schlaf gut. Bis jetzt schläft sie. Es gibt keine Probleme.
Die Cafe-au-lait-Flecken werden jedoch mehr.
Sie hat auch dieses Geschwulst am Kopf entwickelt. Wir wissen nicht was es ist.
Vielleicht eine Warze, wir wissen es nicht. Keiner hat es gesehen. Es ist sehr klein.
Ein kleines Gewächs?
Sie können es sehen.
Es ist wie ein harter Pickel.
Es geht aber nicht weg. Nach eineinhalb Monaten ist es noch immer da.
Wächst es?
Nein, aber in ihrem Zustand sind wir nicht sicher...
Haben Sie Angst?
Ja.
Ansonsten geht es ihr gut?
Ja, sie ist zauberhaft, sie ist süß.
Keine Ruhelosigkeit, sie mag Menschen, kein Problem. Aber hier in Alonissos,
wegen der Ortsveränderung vielleicht, ist sie mehr...
Sie schreit, ist aber nicht...sie schreit einfach gern, ich weiss nicht warum.
Sie lächelt und jetzt...ohne Grund, wissen Sie...
Weint sie?
Nein, sehr selten. Nur wenn sie hungrig ist.
Starker Speichelfluss?
Nein. Nur während der Zahnung.
Isst sie alles? Was ist sie?
Alles was sie greifen kann steckt sie sich in den Mund.
Stillen Sie?
Nicht mehr. Ich habe das zwei Monate lang gemacht.
Warum?
Ich hatte nicht genug Milch, also haben wir ihr mehr...
Milchpulver für Babys mit Wasser.
Das ist alles was sie hat. Eier? Geben Sie ihr Eier?
Nein.
Irgendwelches Obst?
Ja, Äpfel und Bananen.
Süßes mag sie lieber. Eigentlich isst sie alles was wir ihr geben.
Einmal habe ich ihr Zitrone gegeben. Das hat sie gegessen. Nur um zu schmecken, ob...
Sie hat während des Mittagessens geschrien...meine Frau hat nur gesagt: "Nimm die Zitrone"
und sie hat sich durch die Zitrone beruhigt.
Aber sie hätte sich auch mit etwas anderem beruhigt. Sie mag es Dinge zu schmecken. Aber die Zitrone war interessant.
Haben Sie es mit der Zitronen noch mal probiert, um zu sehen ob...?
Nein, sie hat die Zitrone einfach so abgeschleckt...
Hat sie das genossen?
Ja.
Sehr seltsam. Welches Bein ist länger, das linke?
Schwitzt sie im Schlaf?
Nicht besonders.
In der Wiege, wenn ihr heiß ist, schwitzt sie manchmal sehr stark am Nacken.
Normalerweise jedoch nicht. Es ist nicht die Regel.
Ich weiß wann sie schlafen möchte. Nur nachts oder am Abend.
Sie steckt ihren Daumen ins Ohr und kratzt sich.
Sie können sehen, dass ihre Ohren...da ist ein wenig Blut, weil sie das macht.
Ohrenjucken links?
Beide Ohren.
Nur nachts oder auch tagsüber?
Nur nachts wenn sie schlafen möchte.
Sind die Fontanellen geschlossen?
Nicht komplett, Aber sie ist 7 Monate alt, also ist es nicht...
Das hat sie auch...am Kopf. Unser Arzt sagt, es ist normal, aber...
Diese roten Stellen. Das verschwindet jetzt langsam.
Lassen Sie uns reingehen und den Fall besprechen.
Ok. Kann ich mit reinkommen?
Ja.
Ok, welches Mittel ist es? Sie hat ein Symptome -- Ohrenjucken. Das ist alles.
Wir verschreiben also ein Mittel gegen Ohrenjucken.
Die Analyse ist sehr kurz, weil ich Sie nicht belästigen möchte. Carcinosinum war korrekt.
Das war vor zwei Monaten. Das Kind schläft gut.
Das Hauptproblem des Kindes war Schlaflosigkeit, Reizbarkeit vor dem Einschlafen.
Das zeigt das gesamte Ungleichgewicht im Organismus. Was die Symptome betrifft,
waren es lediglich die braunen Stellen und die Schlafstörung,
die wir als Leitsymptome hätten verwenden können.
Aufgrund der erblichen Prädisposition.
Sie hat ihr Carcinosinum verabreicht und Carcinosinum hat wahrscheinlich diese Cafe-au-lait-Flecken hervorgerufen
und deshalb ist Carcinosinum korrekt und wir dürfen das Mittel nicht verändern. Wir müssen diesen Fall in Ruhe lassen.
Wenn man das jetzt anfasst, fügt man ihr möglicherweise Schaden zu. Sind sie enttäuscht? Das war´s.
Nach einiger Zeit, nach ein paar Monaten,
nach einem Jahr oder so, wird das Kind vielleicht einige Indikationen entwickeln, einige Symptome
die uns zum nächsten Mittel führen können.
Aber ihr ein Mittel zu geben, während wir im Unklaren darüber sind, ist dumm, wir sollten das nicht machen.
Es spielt keine Rolle wieviel Druck die Mutter oder der Vater ausüben, damit man ein Mittel gibt.
Geben sie ein Plazebo!
Kann ich etwas fragen? Dass die Cafe-au-lait-Flecken zunehmen...
Das ist ein gutes Zeichen, da das Problem dadurch nach außen kommt.
Nun, sie wird möglicherweise eine milde Form dieser Problematik durchmachen.
Keine Sorge, das wird aufhören und nach sechs Monaten bis zu einem Jahr werden sie abflachen
und immer weniger hervortreten. ich hoffe, alles wird gut, ohne weitere...
Aber wir bleiben in Kontakt.