Sagen Sie mir, was das Hauptproblem ist.
Das Hauptproblem ist Tabakkounsum und natürlich Übergewicht als zweitrangiges Problem,
denn jedes Mal, wenn ich versucht habe mit dem Rauchen aufzuhören,
habe ich in kürzester Zeit stark zugenommen.
In einem oder zwei Monaten kann ich mehr als 10 Kilo zunehmen. Und das nicht, weil ich mehr essen würde.
Dieselbe Ernährung und sie nehmen zu?
Ja.
Sofort. Mit Tabak. Beschwerden im Zervikalbereich.
Wegen dieses Problems konnte ich nicht nach Griechenland kommen,
Denn es war sehr schmerzhaft. Gott sei Dank fand ich einen Osteopathen, der mein...
...gerade gemacht hat?
Ja, danach war es perfekt.
Wegen starker Parästhesien und Schmerzen konnte ich nicht arbeiten. Ich konnte mich mehrere Tage nicht bewegen.
Ist Ihnen das zum ersten Mal passiert?
Nein.
Dieses übergeordnete Bild, ja, wie ich Ihnen schon erzählt habe, aber von meiner Kindheit bis jetzt
hatte ich diese Art Kontraktionen und Schmerzen sehr häufig.
Sie meinen damit im Zervikalbereich?
Ja.
Zum Schluss hatte ich Parästhesien an Händen und Füßen,
Parästhesien an verschiedenen Körperteilen...
Sie sprechen von Kontraktionen?
Nein. Es ist ein Gefühl wie...Ameisenlaufen...
Taubheit?
Manchmal Gefühllosigkeit.
Wie geht es Ihrer Wirbelsäule?
Die war verkrampft, weil....
Wurden Sie geröntgt?
Nein, MRT (Magnetresonanztomografie).
Zuerst war der Atlas verschoben. Mein ganzer Kopf war so wegen des Atlas.
Das war das Problem. Als sie es in Ordnung gebracht hatten ging es mir fantastisch  wie nie zuvor...
und jeder Tag wurde es besser...bis es komplett weg war. Nur hier habe ich noch etwas.
Das Gefühl von...
Aber vor dieser Krise im Zervikalbereich...haben Sie sich da gut gefühlt?
Ich glaube, ich hatte emotionale Probleme. Diese Art von Krise.
Zuerst waren es Kontraktionen und das verschlimmerte die mechanische Problematik.
Wegen der emotionalen Probleme?
Ja.
Jedes Mal wenn ich enttäuscht oder frustriert bin verkrampfe ich.
Ich bin diesen Dingen gegenüber rigide und ich reagiere darauf.
Enttäuscht. Sie meinen emotional?
Ja.
Überwiegend oder aussschließlich emotional?
Für mich ist alles emotional.
Haben Sie eine Abneigung gegen Alkohol ? Seit vielen Jahren?
Ja, seit meiner Geburt.
Wahrscheinlich fehlt Ihnen ein Enzym. Mutter starb mit 58 an Brustkrebs und der der Vater ist 70 Jahre alt.
Aber Sie hatten eine Bauchspeicheldrüsenentzündung?
Als Kind.
Weil meine Schwestern Masern hatte. Zu der Zeit habe ich eine Bauchspeicheldrüsenentzündung gekriegt.
Chronisches Ekzem. Wo?
Das habe ich hier. An den Außenseiten der Finger.
Zwischen den Fingern.
Und an den Füßen auch.
Haben Sie Warzen?
Ja, ich habe welche. Sehen Sie, wie hier...
Mumps mit 18 Jahren. Ovarialzyste. Wann war das? In welchem Alter?
Ich habe es am Anfang meines Medizinstudiums bemerkt. Ich glaube, vor 20 Jahren.
Haben Sie Kinder?
Nein.
Sind Sie verheiratet?
Warum?
Keine Ahnung. Sagen Sie es mir.
Ich habe diesen Menschen bisher nicht gefunden oder er mich nicht oder ich bin ein zu schwieriger Mensch.
Sie hatten aber Affären?
Ja, nicht viele.
Ich hatte eine lange Beziehung vor 10 Jahren. Sie hielt 10 Jahre lang.
Welche Art von Beziehung?
Er war mein Freund, wir lebten aber zusammen.
Sie haben nicht geheiratet?
Ja, wir haben nie geheiratet.
Aber sie hatten nie Sex?
Doch, hatte ich.
Wenn hatten Sie zum ersten Mal Sex?
Mit 22-23, vielleicht 24.
Hat irgendeiner Ihrer Partner Sie angesteckt?
Nein, ich glaube nicht.
Sie haben eine starke Persönlichkeit.
Ja.
Vermutlich. Und die Männer mögen das nicht?
Nein. Und ich kann das nicht ändern.
Ist das der Grund?
Ich glaube schon.
Stein-Leventhal-Syndrom.
Das ist wegen der vielen Zysten.
Deswegen konnten Sie nicht schwanger werden oder haben Sie immer...
Ich glaube schon, denn ich habe in den 10 Jahren nicht verhütet,
mit meinem einzigen Partner. Nach mir hatte er dann ein Kind. Also...ich dachte, er wäre unfruchtbar,
aber das Problem hat wohl bei mir gelegen.
Die Gastritis haben Sie noch immer?
Manchmal, da ich jetzt wieder rauche und wegen der Zigaretten habe ich...
Es brennt?
Ja.
Aber besonders bei emotionalen Ausbrüchen. Ich werde ärgerlich, frustriert und dann...
Werden Sie manchmal sehr ärgerlich?
Ja, jeden Tag, zu jeder Zeit, in jeder Minute meines Lebens, aber....
Die Mittel, die Sie bisher genommen haben, waren Silicea...
Silicea war in meiner Kindheit.
Und Komplexmittel?
Ja.
Men Homöopath wurde Holist und gab mir Bachblüten; alles zusammengemischt.
Mercurius, Nux vomica, Conium, Natrium carbonicum. Nur diese Mittel haben Sie eingenommen?
Möglicherweise ein paar mehr, aber ich weiss nicht welche, da einige meiner Partner zu der Zeit Ärzte waren
und ich es nicht wissen wollte. Sie haben es mir auch nicht erzählt.
Conium war wegen eines Syndroms. Ich hatte 6 Monate lang eine Brusterkrankung.
Meine linke Brust, wie meine Mutter es hatte. Die Diagnose für meine Mutter habe ich selbst gestellt,
weil niemand sagen konnte, dass es Krebs war. Ich wusste, was es war.
Und das ist eine sehr seltsame Art von Krebs.
Es ist wie ein Erysipel, eine Entzündung; nur die Haut ist betroffen.
Und viele Biopsien...und nichts ist geschehen. Viele Tomographien...nichts.
Aber ich wusste, dass es Krebs war und schließlich hatte ich es. Vor 3 Jahren, 6 Monate lang.
Ich hatte dieses Symptom.
Dieselbe Sache?
Ja, und ich habe damals eine Homöopathin gefragt, die mir Conium verabreicht hat.
Bevor ich hierher gekommen bin wusste ich nicht, was ich eingenommen habe. Jetzt weiß ich, dass es Conium war.
Es heilte dieses Symptom jedeoch innerhalb von 6 Stunden. Ich kann mich daran erinnern. Höchst beeindruckend!
Spüren Sie in Ihrer Brust etwas, eine Masse? Oder etwas verhärtetes...
Nein, keine Knoten.
Keine Knoten. Der entzündete Bereich?
Nein, ich glaube es war die ganze Brust.
Die Haut sah aus wie eine Orange, wie eine Art Cellulite und die Brustwarze war die ganze Zeit aufgerichtet.
Die ganze Zeit, jeden Tag, 6 Monate lang.
Sprechen Sie über Ihre Mutter?
Nein, meine Mutter hat das bekommen und ich auch.
Und Sie hatten dasselbe. Sie sind jetzt 42?
Ja, aber das hatte ich mit 39.
Und diese...Brust(erkrankung) hat angefangen als Sie 39 waren?
Aber durch Conium ist es weggegangen.
Ich nahm Conium -- ich wusste nicht, was ich eingenommen hatte -- und am Nachmittag legte ich mich schlafen.
Jede Nacht war es sehr schwierig für mich zu schlafen, weil es wirklich schmerzhaft war.
Und am Morgen hatte ich nichts mehr. Ich konnte es kaum glauben. Und es ist nicht wieder zurückgekommen.
Hat Conium Ihnen auch im allgemeinen geholfen?
Ja, aber aus zwei Gründen habe ich es nicht weiter eingenommen.
Zuerst entwickelte ich einen Bronchospasmus den ich zuvor nie gehabt hatte.
Und zweitens war ich in dieser belastenden Situation. Ich hatte ein Burn-out-Syndrom.
Ich hatte mir den Kopf verbrannt und konnte nicht arbeiten. Ich war so depremiert und hörte auf es einzunehmen.
Ich repertorisierte mich selbst und fing mit Nux vomica an. Das befreite mich von diesem Symptom.
Hat Natrium carbonicum Ihnen geholfen?
Ich nahm nur eine oder zwei Gaben, weil es mir, wie gesagt, so gegangen ist bevor ich hierher gekommen bin.
Ich wollte nichts einnehmen, weil ich hierher kommen wollte. Ich glaube aber, dass es mir geholfen hat.
Haben Sie Ignatia genommen?
Noch nie. Nicht einmal als meine Mutter gestorben ist.
Weinten Sie über (den Tod) Ihrer Mutter?
Sehr oft. Ich weine noch immer.
Können Sie Milch trinken?
Ja, kann ich.
Mögen Sie es?
Nicht besonders, aber ich kann.
Was mögen Sie am liebsten?
Am liebsten? Fleisch. Nur Rindfleisch.
Nicht jede Art von Fleisch. Und Salz. Ich salze alles. Ich esse Salz mit Essen, nicht Essen mit Salz.
So viel?
So viel.
Was ist mit saurem?
Das mag ich, aber nicht besonders.
Vertragen Sie die Sonne?
Ja, sehr gut. Sie bringt mir Erleichterung.
Das ist das Einzige, was mich geistig und körperlich gesund hält.
Ich brauche Sonne. Deshalb werde ich jeden Winter depressiv. Wenn ich keinen langen Sommerurlaub mache...
Leben Sie in Buenos Aires?
Halb in Buenos Aires, halb in Montevideo, Uruguay. Ich arbeite in beiden Städten.
Aber in beiden Ländern gibt es viel Sonne.
Ja, stimmt. Und im Winter komme ich nach Europa, dadurch kann ich...
Leben Sie jetzt mit Ihrem Vater zusammen?
Nein, ich lebe seit meinem 17 Lebensjahr alleine. 10 Jahre lang habe ich mit meinem Bruder zusammengelebt.
Haben Sie blutende Hämorrhoiden?
Ja.
Und Sie haben eine bestätigte Schilddrüsenunterfunktion?
Ja, nur im Labortest.
Aber Ihnen ist im Allgemeinen kalt?
Ich bin ein sehr verfrorener Mensch.
Haben Sie noch nie Calcium genommen?
Ich glaube nicht. Vielleicht in dieser blinden...aber ich kann mich nicht erinnern.
Die Komplexmittel...?
Ja.
Ist Ihnen generell kalt oder nur die Extremitäten?
Meine Extremitäten sind immer kalt und mir ist kalt und ich kann mich nicht erwärmen.
Letzte Nacht z. B. hatte ich die Klimaanlage die ganze Nacht auf 30°C und ich hatte 3 Mäntel an
und meinen Pyjama und ich habe die ganze Nacht gefroren.
Stellen Sie die Klimaanlage auf warm?
Immer.
So kalt. Und schwitzen Sie manchmal in diesem Bereich.
Nicht besonders. Wenn ich Körperübungen mache und es sehr warm ist vielleicht ein bisschen...
Im Schlaf?
Nein, ich glaube nicht. Ich werde da nie nass.
Schlafen Sie mit Socken?
Zur Zeit nicht. Für eine Zeit habe ich mit Socken geschlafen.
Haben Sie Ängste?
Ja.
Vor Stürmen vielleicht. Regen mag ich auch nicht, da geht es mir furchtbar schlecht. Vor einem Sturm...
Wegen der Feuchtigkeit oder...?
Weiss ich nicht, weil es mental, emotional und körperlich ist.
Bevor es regnet spüre ich es in den Haaren, in den Knochen.
Im Fernsehen sagen sie, dass es sonnig wird und ich sage, es wird regnen,
weil ich diese Qualen in mir spüre. Ich weiss sicher, dass es regnen wird.
Ich bin absolut sicher, weil mein Körper und Geist spürt, dass es bevorsteht.
Sie könnten also bei der Wettervorhersage...?
Mit Sicherheit.
Haben Sie Ihre Hormone überprüfen lassen, um den Testoseronwert zu erfahren?
Er ist hoch.
Sehr hoch?
Woher wissen Sie das?
Ich mache das seit 50 Jahren.
Ja, tut mir leid.
Wann hatten Sie dieses Syndrom an der Brust?
Das war 2008. Ich erinnere mich daran, weil meine Schwester heiraten wollte und ich Trauzeugin war.
Weil meine Mutter nicht mehr da war hat sie mich ausgewählt.
Ich fing an zu glauben, dass das etwas zu tun hat mit dieser Sache und meiner Mutter...
sich entschieden hat...ich weiss es nicht.
2008. Sie sagten, dass Sie zu dieser Zeit seit 6-7 Jahren eine Beziehung hatten.
Vor 10 Jahren. Ich habe sie 2000 beendet. Von 1990-2000.
Das war die längste, aber danach...
Nichts von Bedeutung. Ich konnte mich nicht mehr verlieben.
Das bedeutet, dass Sie Ihr sexuelles Verlangen unterdrückt haben...
Mit Sicherheit, denn ich hatte keinen Sex.
Sie mussten sich also selbst unterdrücken.
Nicht bewusst, aber ich war wie...hypersexuell.
So war ich schon immer, ich habe diese Tendenz. Ich bin in allem sehr leidenschaftlich.
Darüber gibt es Studien: Je mehr Sex man hat, desto mehr braucht man
und je weniger man hat, desto weniger braucht man.
Wusste diejenige, die Ihnen Conium gegeben hat, dass Sie für mehrere Jahre keinen Sex hatten?
Weiss ich nicht.
Können Sie sich daran erinnern es ihr gesagt zu haben oder hat sie es Ihnen einfach gegeben?
Nein, sie hat es mir nicht deswegen gegeben. Das Conium hat sie mir wegen der Symptome an meiner Brust gegeben.
und weil ich dieses schreckliche Syndrom hatte. Um mich besser konzentrieren zu können
und für alles andere, musste ich Computerspiele machen. Jede Art von Spiel. Ich brauche das.
Sie müssen spielen, um sich konzentrieren zu können.
Viele meiner Lehrer haben es mir übel genommen, dass ich während der Stunden Solitaire spielte.
Hier haben viele Leute über mich gelacht, als sie mich (dabei) sahen, aber ich brauche das.
Wenn ein Fall sehr schwierig ist spiele ich Solitaire.
Was ist dieses Solitaire?
Das Kartenspiel in Windows. Aber ich spiele alles.
Ich muss spielen...
Damit Sie sich konzentrieren können.
Haben Sie manchmal hellseherische...
Nein, ich glaube nicht. Bloß in der Sache mit meiner Mutter...
Gibt es andere Arten von Ängsten? Furcht vor Dunkelheit?
Vor Dunkelheit nicht. Vor allen Arten von Insekten habe ich Angst. Vor allem was fliegt und vor Spinnen. Ich könnte sterben...
Wenn Sie mir diese Art Schmetterling zeigen, die Kleider essen (Motten), die größeren,
ich weiss nicht, ob es die hier gibt. Da könnte ich sterben.
Oft gehe ich mitten in der Nacht aus dem Haus
und bleibe draußen, bis ein Nachbar kommt und sie erschlägt, weil ich sterben könnte. Spinnen auch.
Vor Spinnen habe ich große Angst und Horror-Filme kann ich nicht anschauen. Ich mag sie nicht,
ich bekomme große Angst.
Mögen Sie Süßigkeiten?
Meistens nicht. Ich kann nichts ohne Salz essen. Das steht fest.
Wurde Ihr Blutdruck überprüft?
Ja, der ist immer sehr niedrig. Sehr. 70 ist das höchste.
90 wenn ich Bluthochdruck habe. Maximal 70...Ich habe 70-90/60 oder 50.
Sind Sie schon mal ohnmächtig geworden?
Nein, noch nie! Nicht dass ich wüsste!
Haben Sie Calcium genommen?
Ich glaube nicht.
Phosphor?
Phosphor schon, weil ich mich verletzte und mit dem Blut eines Patienten in Berührung gekommen bin.
Unabsichtlich natürlich, das war ein Unfall und ich nahm im Krankenhaus diese ganzen Medikamente,
sie haben mich dazu gezwungen.
Das war schrecklich. Ich rief meinen Homöopathen an und sagte: "Was soll ich tun,
denn ich werde das nicht einnehmen."
Und er gab mir viele homöopathische Mittel. Eins für Dienstag, eins für Mittwoch...
Eines davon war Phosphor.
Stramonium?
Ich glaube nicht.
Veratrum album?
Carbo vegetabilis?
Ich glaube nicht.
Mögen Sie geräuchertes Fleisch?
Geräuchert nicht, ich mag gegrilltes.
In Argentinien wird das auf Feuer gemacht, aber nicht mit rauchigem Geschmack. Das mag ich nicht.
Sie hatten immer Kopfschmerzen. Jetzt bekommen Sie sie nur noch vor der Menses?
Ja.
Wie verläuft Ihre Menses?
Sie ist unregelmäßig.
Sie dauert sehr lange. Etwa 12-14 Tage Menses.
Momentan kommt sehr wenig (Blut) am Anfang und am Ende
und dazwischen 5-7 Tage mit viel Blut.
Natrium muriaticum?
Darüber habe ich auch nachgedacht. Ich habe es nie genommen.
Vor Natrium carbonicum habe ich darüber nachgedacht, weswegen ich Natrium carb. wegen der Kontraktionen genommen habe.
Schlafen Sie gut?
In letzter Zeit schlafe ich, glaube ich, nicht sehr viel.
Ich bin nachtaktiv und natürlich muss ich früh aufstehen,
aber wenn ich weiterschlafen könnte, würde ich...mit Sicherheit weiterschlafen.
War Ihr Partner aus demselben Land wie Sie?
Argentinien, ja.
Sie sind aber keine Argentinierin?
Ich bin in Argentinien geboren, aber ursprünglich bin ich aus...mein Vater ist Libanese und meine Mutter Italienerin.
Eine explosive Mischung!
Ich weiß. Meine Freunde leiden darunter.
Wann hatten Sie zuletzt hohes Fieber?
Hohes Fieber, sie meinen höher als 38°C?
Das ist lange, lange her.
Fahren Sie ans Meer? Mögen Sie das Meer?
Sehr! Das ist mein Leben, es gibt mir Leben. Ich brauche das Meer.
Haben Sie jemals Medorrhinum genommen?
Nein.
In welcher Position schlafen Sie?
Meistens auf der linken Seite, glaube ich.
Aber können Sie auch in einer anderen Lage schlafen?
Ja, ich kann sogar auf dem Bauch schlafen.
Essen Sie Obst?
Ich muss es essen. Ich habe keine Präferenzen.
Fleisch essen Sie nicht wegen...
Ich mag es nicht.
Wegen der Religion?
Nein, weil ich es nicht mag. Aber Schinken esse ich, das ist Schwein.
Sie schreiben hier: "Multiple aktinische Keratose".
Das können Sie momentan nicht sehen, weil ich es gut abgedeckt habe, aber ich habe viel hier.
Sind sie wie Warzen?
Erst braune Flecken, dann werden sie höher.
Wucherungen?
Ja, etwas in der Art.
Hier sehen sie nicht alle, aber ich habe viele am ganzen Körper.
Keine richtigen Warzen?
Sie nennen es "Dermo"...in der Sprache der Dermatologen.
Meistens beginnt es aber mit aktinischer Keratose, glaube ich. Es kommt von der Sonne.
Weil ich die Sonne so gerne mag und nie aufpasse...
Hat ein Hautarzt sich das angesehen?
Ja.
Ist eines davon bösartig?
Nein. Er hat natürlich gesagt, dass ich vorsichtig sein muss. Bin ich aber nicht.
Haben Sie Geschwister?
Ja, zwei Schwestern und einen Bruder.
Sind sie verheiratet?
Ja, alle.
Mein Bruder hat einen Freund. Sie wollen nächstes Jahr heiraten.
Sie machen sich aber keine Sorgen darüber, dass Sie nicht heiraten?
Ich glaube nicht. Ich glaube, Sie machen sich keine Sorgen um mich.
Ich habe in letzter Zeit keine gute Beziehung zu meiner Familie.
Weder mit meinem Vater, noch mit meinen Geschwistern.
Sie sind leicht erregbar. Werden schnell böse.
Ich werde schnell böse, wenn es einen entsprechenden Grund gibt.
Ich fühlte mich z. B. von meiner Familie hintergangen. Ich erzähle Ihnen ein Beispiel. Es gäbe viele.
Ein Beispiel war mit meiner Mutter. Vor 10 Jahren habe ich ihnen alles überschrieben,
nur eine kleine Wohnung in Buenos Aires habe ich behalten. In der lebe ich. Aber es ging weiter.
Ich überließ es Ihnen im Gegenzug, weil ich kein Interesse an Besitz hatte.
Das war vor 10 Jahren. Jetzt möchten sie, dass ich ihnen das Geld für die kleine Wohnung gebe.
Das ist ungerecht in meinen Augen. Nicht nur mir gegenüber, den Anderen gegenüber.
Ich bin derartig empört, dass ich jemanden umbringen könnte.
Welches Obst, würden Sie sagen, mögen Sie am liebsten?
Erdbeeren, Orangen, Mandarinen, ich esse Birnen. Das wäre es soweit.
Anderes (Obst) esse ich auch, aber die mag ich am liebsten, weil ich muss.
Trauben und Bananen mag ich nicht. Tropische Früchte auch nicht...
Ok.
Ok? Kann ich gehen?
Sie sind befreit?
Ich danke Ihnen.
Ok, über diesen Fall müssen wir sprechen. Diesen schönen argentinisch-libanesischen Fall.
Viele von Ihnen wissen welches Mittel es ist. Ich möchte sehen wer das Mittel weiß. Nur einer?
Nein, das glaube ich nicht.
Wer weiß das Mittel? Sie sind schüchtern. Sie haben Angst Probleme zu kriegen,
wenn Sie das falsche Mittel sagen.
Nein, Sie werden kein Problem kriegen. Es ist so, wenn jemand an ein bestimmtes Mittel denkt,
möchte ich wissen, warum er dieses Mittel vorgeschlagen hat.
Er/Sie kann sagen: "Ich denke, es ist folgendes Mittel, aus diesem und jenem Grund."
Wenn Sie das so sagen, ist es immer in Ordnung.
Unglücklicherweise haben wir in der Homöopathie nicht dieses absolute Werkzeug, mithilfe
dessen wir sagen können: "Das ist das Mittel, basta!" Diese Möglichkeit haben wir nicht.
Die Möglichkeit einen Fehler zu machen ist immer gegeben.
Also, welches ist unserer Meinung nach das wahrscheinlichste Mittel. Lycopodium. Ja? Medorrhinum.
Wer sagt Lycopodium? Wer ist seiner Meinung. Keiner. Wer ist für Medorrhinum? Ok.
Wer ist für Lachesis? Wer ist für Phosphor? Wer ist für Natrium muriaticum?
Sehr seltsam, denn sie sagt, dass sie "Salz mit Essen" isst.
Ein derartig starkes Verlangen nach Salz sollte Sie über Natrium muriaticum nachdenken lassen.
Und doch sehe ich, dass sehr wenige dem zustimmen. Die meisten waren für Medorrhinum.
Perche? Pourqois? Why? Weil sie sagte, dass sie sehr gern in der Sonne ist.
Ihr ist kalt und wenn sie in die Sonne geht, spendet die Sonne ihr Leben.
Das wird man von jemandem, der Natrium muriaticum benötigt, so gut wie nie hören.
Sie braucht viel Salz. Das bedeutet, dass ihr Organismus das Salz nicht aufnimmt.
Egal wie viel sie zu sich nimmt, es wird ausgeschieden. Sonst würde man mit soviel Salz...
Nein, sagen Sie mir, warum ich das sage!
Würde das Salz absorbiert werden, was wäre dann anders? Der Blutdruck!
Sie sehen, dass ihr Blutdruck sehr niedrig ist, unnatürlich niedrig.
Und doch nimmt sie eine Unmenge Salz zu sich und der Blutdruck bleibt niedrig.
Das heißt, dass so gut wie kein Salz absorbiert wird.
Der Organismus benötigt Salz, besonders das Nervensystem, zur Produktion von...
aber sie kann es nicht absorbieren.
Deshalb sagt sie, wenn sie fährt ans Meer, wo das Salz am ganzen Körper ist,
"Ich fühle mich wie verjüngt!. Ihr ist kalt, es geht ihr besser in der Sonne, besser am Meer.
Eine Leidenschaftliche Frau, sie hat Passionen.
Als ich sie fragte: " Welches Obst mögen sie?" Sagte sie: "Ich mag kein Obst!".
Aber was mag sie dann? Sie hat Orangen erwähnt. Sie mag kein Obst, aber Orangen sind ok. Warum?
Medorrhinum hat besonderes Interesse an Orangen. Am besten sauer.
Aber ihr Stoffwechsel ist nicht der typische Stoffwechsel.
Es gibt einen Grund dafür, warum wir bestimmte Dinge zu uns nehmen. Warum wir nach Brot, Salz, Süssigkeiten etc. verlangen haben.
Es spielt keine Rolle, dass wir die chemischen Vorgänge im Organismus nicht kennen, um die wirklichen Gründe
und die biochemischen Komplikationen im Körper zu verstehen.
In ihrem Fall ist es jedoch völlig offensichtlich. Sie kann Natriumchlorid nicht absorbieren.
Sie kann es nicht absorbieren.
Und vielleicht kann sie es besser aufnehmen, wenn es am Meer durch die Poren eindringt.
Sie braucht also etwas in dieser Richtung.
Wir wissen jedoch, dass Medorrhinum sich am Meer wie verjüngt fühlt. Wir wissen, dass Medorrhinum Verlangen nach Salz hat.
Es ist eines der Mittel das Verlangen nach Salz hat. Ich zeige Ihnen die Symptome.
Welches Mittel kommt?
Was ich noch vergessen habe:
Wie erklären Sie sich, dass Conium so gut gewirkt hat, auf den Allgemeinzustand jedoch keinen Einfluss hatte?
Wegen der Untderdrückung ihrer Hormone.
Warum hat Conium aber nur lokal gewirkt? War Conium korrekt oder nicht? Korrekt.
Aber Conium hat ohne Erstverschlimmerung gewirkt. Eine sofortige Besserung.
Es hat wie ein Akutmittel gewirkt.
Sie hatte eine Art von oberflächlicher Pathologie, die auf ihre Konstitution eingewirkt hat.
Wir haben es oft gesagt, wir haben im Kurs erklärt, wie die Grundkonstitution beschaffen ist.
Zugrundeliegendes Mittel, 1,2,3 Schichten, aber da ist eine Akuterkrankung und ganz oben bildet sich eine Schicht.
In Ihrem Fall war das die Auswirkung der Unterdrückung
und des "Nicht-zum-Ausdruck-bringens" ihres hormonellen Zustands, worauf ihr Organismus reagierte.
Wie? An ihrer empfindlichsten Stelle. Das ist also ein empfindlicher Bereich bei ihr.
Wenn jemand seinen empfindlichen Punkt an den Gedärmen, am Dickdarm hat, dann wird er Durchfall kriegen.
Wenn der Atmungstrakt empfindlich ist, wird er eine Sinusitis,
Bronchitis oder Laryngitis oder Pneumonie bekommen.
Stellt die Leber den empfindlichen Bereich dar, dann wird es durch diesen empfindlichen Bereich zum Ausdruck kommen.
Bei ihr ist die empfindliche Stelle, aufgrund einer Vererbung durch ihre Mutter, in diesem Bereich.
Der Brüste.
Darum hat Conium so gewirkt, als hätte man eine Erkältung, eine Influenza, Durchfall oder Zystitis.
Man nimmt ein Mittel, die Zsystits ist weg, aber der übrige Organismus bleibt davon unberührt.
Es ist also ein Mittel notwendig, um die oberste Schicht zu klären.
Sie hat mehrere Mittel genommen, die gar nichts bewirkt haben. Die erste Schicht, die bearbeitet werden muss,
ist in ihrem Fall Medorrhinum. In ihrem Fall gibt es ausreichend Informationen für Medorrhinum.
Welche Informationen sind das? Erinnert Ihr Euch? Eierstocktumore, Kälte der Extremitäten.
Rindfleich ist auch interessant. In dieser Rubrik ist Medorrhinum aufgeführt.
Es ist eines der Mittel, das Verlangen nach Rindfleisch hat.
Verlangen nach Salz, Übergewicht, Verlangen nach Tabak, das Herannahen eines Sturmes ist ein weiterer Punkt.
Beim Herannahen eines Sturmes geht es ihr schlechter. Das ist ebenfalls abgedeckt.
Phosphor auch, ja. Phosphor war auch eine Möglichkeit.
Erinnern Sie sich, dass ich eine Bemerkung zu Testoseron gemacht habe?
Ich sagte: "Sie müssen einen sehr hohen Testoseronwert haben."
Wie habe ich das erkannt? Durch die Art wie sie gesprochen hat.
Sie hat sich so verhalten...Nein, Lycopodium. Stramonium ja, aber kein Lycopodium.
Ich finde, das Verlangen nach Rindfleisch sollte aus der Repertorisation gestrichen werden,
denn das ist in Argentinien normal.
Ok, wir nehmen es heraus. Wir nehmen es heraus. Sehen sie was passiert.
Das Ergebnis wird dasselbe sein. Sie ist nicht einverstanden.
Argentininer essen vorwiegend was? Schaf.
Das ist Teil der normalen Ernährung in Argentinien, aber nicht alle Argentinier essen Fleisch.
Sie hat das aber mit großem Nachdruck gesagt: "Das einzige Verlangen das ich habe, ist Verlangen nach Fleisch."
Deshalb kann man es verwenden, weil sie es mit solchem Nachdruck gesagt hat.
Das ist anders als: "Ich mag Rindfleisch."
"Ich habe Verlangen nach Rind und das ist das einzige Fleisch, das ich mag. Alle anderen Fleischsorten mag ich nicht."
In dem Fall verwendet man es möglicherweise als ein Symptom. Ok, Tumoren an den Eierstöcken.
Und viele Wucherungen in Form kleiner Tumoren -- nennen wir es Tumoren -- in ihrem Körper.
Nachdem man dieses Bild hat, kann man es mit ihrem Charakter vergleichen; mit der Art, wie sie ist.
Wenn sie sagt: "Ich bin ein leidenschaftlicher Mensch."
Wenn ich liebe, dann mit Leidenschaft. Das ist charakteristisch für Medorrhinum, wie sie wissen.
Also geben wir Medorrhinum und nehmen diese Leidenschaft hinweg.
Sie wird weniger stark reagieren, ruhiger werden und das nächste Mittel darunter
wird wahrscheinlich Calcium sein.
Das heißt, dass nach Medorrhinum das Kältegefühl bleiben wird,
das Verlangen nach Salz wird wesentlich schwächer werden, das Verlangen nach Süßigkeiten,
das sie derzeit nicht hat, wird zunehmen.
Die Füße werden kalt bleiben, die Höhenangst wird bleiben.
Ich weiß nicht, ob sie das hatte.
Und auch die Empfindlichkeit gegen Wetterwechsel, besonders gegen nasses Wetter, wird bleiben.
Sie wird jedoch auf einer anderen Ebene sein.
Die Potenz ist C200 am ersten Tag und am folgenden Tag C1.000.
Holen Sie es aber von einer guten Apotheke, das ist wichtig.
Für denjenigen, der sagte, dass Rindfleisch kein Symptom ist -- wir haben es herausgenommen.
Medorrhinum ist immer noch an erster Stelle.
Untypisch für Medorrhinum ist ihre Kälteempfindlichkeit.
Das ist nicht typisch für Medorrhinum, dass sie so kälteempfindlich ist, wie sie es beschreibt.
Aber die Kälte kommt von dem zweiten Mittel, das darunter liegt,
das möglicherweise Phosphor, Calcium phosphoricum, Calcium sein kann. Eines dieser Mittel.