In dieser Stunde haben Sie die Gelegenheit alles zu Fragen, was Sie interessiert. Alles.
Ich würde gerne hören, was Sie zuerst...Was möchten Sie wissen? Sie können alles fragen.
Ob ich verheiratet bin oder nicht...Ok, nehmen Sie das und das andere auch, ja...
Verteilen Sie sie an die Leute. Nur zwei bis drei Fragen. Denken Sie daran.
Nur drei.
Denn später wird Ihnen einfallen "Ich habe noch eine (Frage)".
Ok, großartig.
Passen Sie auf. Also, die erste. Nur eine, dann gehen wir herum und dann kriegen Sie es noch mal.
Sicher.
Fragen Sie, was Ihnen am wichtigsten ist.
In dem Natrium muriaticum Fall, in dem Sie ein C50.000 gegeben haben.
Er hat Muskel- und Gelenkschmerzen.
In unserem Land ist eine der wichtigsten allgemeinen Gründe dafür ein Mangel an Vitamin B12.
Meine Frage ist also: Sie sagten, dass wir keine Nahrungsergänzungsmittel zulassen sollen,
weil sie die Symptomatologie verändern, das Mittelbild.
Ja.
In unserem Land sind fast 60% der Menschen Vegetarier und haben Ernährungsmängel.
Wie Sie sagten, gibt es in unserem Land wirklich große Armut.
Was sollen wir machen? Entweder gibt man ein Mittel und Nahrungsergänzungsmittel
oder was soll man machen um das zu vermeiden? Denn das Verabreichen von Vitamin B, wird das Problem schon beheben.
Der Vitamin B12 Mangel wird aber wieder auftreten. Wir müssen also etwas verordnen.
Was können wir hier also tun?
Es gibt zweierlei. Eine Sache sind die Nahrungsergänzungsmittel und die andere ist das homöopathische Mittel.
Beides zusammen, zur selben Zeit, ist nicht gut.
Sie machen also folgendes: Sie nehmen den Fall auf, verschreiben ein Mittel und versichern sich, dass es korrekt war.
D. h. dass es eine Erstverschlimmerung gegeben hat, dann eine Besserung.
Und dann geht es demjenigen mehr oder weniger gut, er fühlt sich aber immer noch müde.
Dann kann man über Nahrungsergänzungsmittel nachdenken. Aber zuerst müssen Sie die Reaktion auf das Mittel sehen.
Ansonsten werden Sie nicht beurteilen können, ob Sie das richtige oder das falsche Mittel verordnet haben.
Deshalb können Sie Nahrungsergänzung einsetzen, aber danach, nachdem Sie gesehen haben,
was das Mittel zu leisten vermag.
Oft passiert es, dass das korrekte Mittel es dem Organismus ermöglicht,
die Nährstoffe und Vitamine, die er braucht, leichter zu absorbieren.
Deshalb wird der Organismus "verjüngt".
Wenn Sie in einem Fall also nicht, wissen was Sie machen sollen, geben Sie ruhig die Nahrungsergänzungsmittel,
geben Sie alle Nahrungsergänzungsmittel.
Und wenn diese Mittel etwas machen und den Organismus stärken,
bekommen wir vielleicht ein besseres Bild.
Wenn Sie das aber zusammen machen, werden Sie nie wissen, was Sie gemacht haben. So wäre es richtig.
Natürlich wird das Richtige nur ein paar Mal im Leben gemacht.
Aber ich muss Ihnen sagen, was das Richtige ist, ok?
Ob Sie das machen können oder nicht liegt an Ihnen. Sie haben die Wahl.
Ich habe bei einigen Leuten mit einem Mangel an einem bestimmten Stoff gesehen...von Calcium oder Phosphor
oder Calcium phosphoricum, man kann die Mangelerscheinungen in den Laborwerten sehen.
Man gibt das richtige Mittel und die Mängel gleichen sich ohne Ergänzungsmittel aus.
Nun jedoch, wenn man das Mittel nicht findet, was macht man dann? Man gibt Ergänzungsmittel.
Auch dann gibt man das Mittel, man gibt beides miteinander, aber...Ich sage Ihnen das Geheimnis.
Das Geheimnis ist: Geben Sie nicht auf das richtige Mittel zu finden. Man hat das falsche Mittel gegeben.
Ok, man beobachtet weiter. Der Organismus wird auf das falsche Mittel reagieren.
Wartet man aber lange genug, wird diese Reaktion in die richtige Richtung gehen.
Nehmen wir z. B. den Fall, für den ich Bacillinum verordnet habe.
Er hat gejammert: "Es geht mir schlechter!" Nein, er hat nicht gejammert.
Er hat gesagt: "Ihr Mittel hat nichts gemacht. Es hat nur verschlimmert."
Er hat es bloß sehr höflich formuliert.
"Ich Mittel hat nur eine Verschlimmerung gebracht, nicht gewirkt."
Jetzt weiß man, dass man ein Mittel gegeben hat, das nahe an dem Fall war.
Es bedeutet, dass es verschlimmert hat, es hat ihn berührt.
Und was ist jetzt das neue Bild? Das ist das neue Bild.
Das nächste Mittel, das ich ihm gegeben habe, war dann Lycopodium. Und "Lieber George, das Mittel ist...
Es geht mir schlechter. Danke."
Aber in der Zwischenzeit hat er beschrieben, was in seinem Organismus passiert.
Ich wusste, dass er sehr empfindsam ist und dann erkenne ich innerhalb dieser Symptome das Bild von Argentum nitricum.
Und dann sage ich: Ok, nehmen sie ein paar Gaben, niedrige Potenz.
Er nimmt eine Gabe Argentum nitricum und schreibt dann: "Es ist katastrophal."
er sagt: "Es wurde schlimmer und dazu habe ich jetzt noch eine Mandelentzündung mit hohem Fieber und was soll ich tun?"
Und dann war ich beunruhigt und frage mich, was kann ich machen? Hepar, denke ich. Nein. Lachesis?
Ich war festgefahren bei Hepar. Nehmen sie Lachesis. "Mir geht es furchtbar schlecht, ich habe Schmerzen, Fieber, bin völlig erschöpft,
ich kann kaum arbeiten. Arbeite nicht mehr. Ich liege im Bett, kann nichts machen etc."
Ich hätte sagen sollgen: "Ok, nehmen Sie Antibiotika."
Ich weiß aber wenn ich ihm sage: "Nehmen sie Antibiotika" dann ist sein Organismus am Ende, zerstört.
In dem Moment habe ich gekämpft. Noch nie in meinem Leben habe ich einen Patienten angerufen.
Also habe ich angerufen, denn er sagte: "Ich sterbe!" Ich dachte: "Oh mein Gott!"
Sehen Sie, wenn man sich mit Pathologie auskennt; es gibt eine Tonsillitis,
die "Ludwig Tonsillits" (Ludwig Angina) genannt wird. Kennen Sie das? Nein.
Diese Tonsillits kann zum Tode führen. Man kann daran sterben.
An so einer Tonsillits sind schon viele Menschen gestorben.
Eine Tonsillits, aber so schwer, dass es von nichts aufgehalten werden kann. Wenn man also versteht, was da passiert
und ich habe das verstanden...
Und ich weiß nicht was los ist, weil ich mich nicht mehr daran erinnern kann, ob er Mononukleose hat.
Ich kann mich nicht erinnern. Und dann habe ich noch mal nachgedacht und gesagt: "Überprüfe es."
Sagen sie mir, ob sie Mononukleose haben. Er sagt: "Ich kann nicht aufstehen um nachzusehen."
Ich sagte: "Ok, nehmen sie Nitricum acidum." Er hat Nitricum acidum genommen und gesagt: "Innerhalb weniger Stunden ist das Fieber gesunken
und dann habe ich mich langsam erholt." Zwei Tage später ist er zur Nachuntersuchung gegangen.
Das ist sehr spät. Die Laborwerte haben sich nach 2-3 Tagen total verändert.
Was sollte ich also machen? Das ist ein Beispiel, das Sie hier vor sich haben, deshalb habe ich es erwähnt.
Sie können sich vorstellen, dass ich in meinem Leben hunderte und tausende solcher Fälle durchgestanden habe.
Und ich musste mit der Situation irgendwie fertig werden. Manchmal hatten Leute hier in der Klasse eine Herzattacke.
Ich musste mit der Situation umgehen. Was soll ich machen?
In Amerika, als ich in Esalen unterrichtet habe, an diesem sonderbaren Ort. Kennen Sie esalen in Kalifornien?
Wer kenn Esalen in Kalifornien? Nur einer kennt Esalen.
Es ist das schlimmste, der seltsamste, s-e-l-t-s-a-m-s-t-e...Ich weiß nicht, er ist Engländer,
er kann mir sagen, wie man das ausspricht.
Hundert Leute sind aus aller Welt gekommen und wir hatten intensiven unterrichtet.
Wir haben um 8:00 Uhr angefangen bis 18:00 Uhr und die Leute standen unter großem Stress.
Da hat ein Student einen Gehirnschlag erlitten. Das hat so ausgesehen....
In der Klasse herrschte große Aufregung: "Was wird er machen?" Ich sagte: "Raus! Alle zusammen!"
Sonst kann man wegen des Lärms nicht richtig sehen und nachdenken.
Und einer hat Bachblüten rausgezogen und ich sagte: "Warte."
Also habe ich ihn beobachtet und einige Zeichen von Gelsemium gesehen. Ich sagte: "Gib mir Gabe Gelsemium C200." Ich habe ihm Gesemium C200 gegeben.
Ich habe eine halbe Stunde gewartet. Er kam zu Bewusstsein und ich habe der Klasse gesagt: "Ok, sie können reinkommen."
Er ist in der Klasse geblieben und hat weiter gemacht.
Diese Energie war so großartig. Sobald man in Panik gerät, kann man nicht mehr denken.
Jetzt rede ich schon wieder über etwas...das war vor 32 Jahren.
Zu der Zeit hatte ich schon große Erfahrung, aber natürlich nicht so viel, wie ich jetzt habe.
Und ich glaube, ich hatte Glück. Hatte Hilfe von den höheren Mächten...was auch immer.
Dass bei all dem nie etwas schlimmeres passiert ist.
Aber die Hauptsache ist, dass ich zuallererst sehr viel gelernt habe.
Zweitens habe ich nie Kompromisse gemacht.
Manchmal spreche ich griechisch, um das griechische Wort zu finden, während das das englische Wort ist.
Ich weiß das griechische Wort. Ich mache nie Kompromisse.
Wenn ich nicht weiß, was ich machen soll: Vielleicht ist es aconit, vielleicht Lachesis, vielleicht Gelsemium,
vielleicht Arsen, bring mir alle. Gib sie ihnen. Eines davon wird wirken, hoffe ich.
Vielleicht wirkt es, vielleicht aber auch nicht. Und dann bringe ich den Fall durcheinander.
Wenn der Fall einmal durcheinander ist, versuch das richtige Mittel zu finden...besonders in so einer ernsten Situation.
Die beste Art zu lernen ist es, einen echten Fall zu behandeln. Einen Fall von Crotalus cascavella zu sehen.
Das vergisst man nie mehr.
Ich hatte Glück, denn ich habe diese Bilder immer und immer wieder zu sehen bekommen,
weil ich die Mittel nie miteinander gemischt habe.
Wenn ich jedes Mal zwei Mittel gegeben hätte. Von drei oder vier ganz zu schweigen. Zwei.
Wie sollte ich wissen, dass dieses Bild zu diesem Mittel gehört und nicht zu jenem? Finito.
Alles Informationen sind verloren. Also, nächste Frage.
Darf ich etwas Fragen?
Wer spricht?
Brigitte. In der Literatur gibt es eine Menge Informationen über Arzneimittel
und es ist hervorragend, aber was schlagen Sie vor, wie man diese Informationen noch aufnehmen kann?
Ich meine, es finden z. B. auf der ganzen Welt Prüfungen statt,
neue Informationen werden zusammengetragen. Was schlagen Sie vor, wie wir diese Informationen nutzen können?
Ich sage Ihnen etwas zu diesen neuen Prüfungen. Zuerst muss ich Ihnen sagen,
als ich mit der Homöopathie angefangen habe, das war 1960. Ich bin '67 nach Griechenland zurückgekommen.
Während der ganzen sieben Jahre war ich in verschiedenen Schulen und habe versucht etwas zu lernen,
aber ich habe auch viel studiert.
Neue Prüfungen hat es nicht gegeben.
Es habe Kent's Repertorium als ich nach Griechenland zurückgekommen bin und ich habe damit angefangen, Menschen zu behandeln.
Ich habe Kent's Repertorium, Kent's Material Medica und Boericke Materia Medica
und die Reine Materia Medica und ein paar andere Bücher benutzt. Meine Erfolge waren unglaublich.
In ein paar Jahren hat sich eine ganze Bewegung gebildet.
Ärzte sind gekommen, um das zu lernen und haben gesagt: "Was ist das?"
In kürzester Zeit hatte ich ein Zentrum mit Ärzten, die mit mir zusammen gearbeitet haben.
Alleine mit diesen Informationen. Ich habe keine neuen Prüfungen gebraucht.
Brauchen wir neue Prüfungen? Die Antwort ist ja.
Aber unter einer Bedingung: Solange diese Prüfungen korrekt durchgeführt werden.
Was will ich damit sagen? Um Symptome bei einem Prüfer zu erzeugen, muss man eine Menge geben, die groß genug ist,
um in dem Prüfer eine Art Vergiftung zu erzeugen. Man muss eine Dosis geben, deren materialle Menge groß genug bemessen ist.
Gebe ich der ganzen Klasse...Ich habe ein Mittel und gebe es jedem von Ihnen in einer materiellen Dosis.
Jeden Tag nehmen Sie 5mg dieser Substanz ein.
Irgendwann werden mir diejenigen von Ihnen, die auf diese Substanz empfindlich reagieren, Symptome präsentieren.
Sie werden sagen: "Ich bin mit Kopfschmerzen aufgewacht."
Jemand anders sagt: "Ich hatte auch Kopfschmerzen." Zwei oder drei werden zuerst kommen,
da sie am empfindlichsten auf diese Substanz reagieren. Dann führt man die Prüfung fort
und nach einem Monat oder einer gewissen Zeitspanne stoppt man das Experiment und trägt die Symptome zusammen.
Dann sind diese Symptome echte Symptome und keine eingebildeten Symptome.
Auf diese Weise macht man mit dem Experiment weiter.
Wer waren die empfänglichsten aus der Gruppe, diejenigen, die zuerst Symptome entwickelt haben? 3 oder 4 von 100.
Diese 4 nimmt man und verabreicht ihnen eine Hochpotenz, um zu sehen, was eine Hochpotenz
bei einem Menschen macht, der diesem Stoff gegenüber empfindsam ist. Und das zeichnet man auf.
Und dann trägt man diese Informationen zusammen, die nicht viel mehr als höchstens ein paar hundert Symptome umfassen sollten.
Nicht tausende.
Und dann bringt man das zur Anwendung. Hat man bei den meisten Prüfern gesehen,
dass sich am rechten Hypochondrium Schmerzen entwickelt haben,
heißt das, dass es die Funktion der Gallenblase beeinträchtigt hat.
Sieht man sich also einem Problem der Gallenblase gegenüber und andere Mittel
passen nicht, kann man nun dieses neue Mittel ausprobieren. Was in Wirklichkeit passiert ist, ist eine andere Geschichte.
Mit Leuten, die angeblich neue Mittel geprüft haben.
Da gibt es welche, die sagen: "Prüfungen sind nicht notwendig." Was macht man dann?
"Stell es dir einfach vor. Stell dir vor, was dieses Mittel machen kann."
Ich habe gesagt:"Oh mein Gott! Wenn ich jemandem das gebe und sage: Sagen sie mir, was das Mittel Palladium machen wird. Stellen sie es sich vor."
Jeder wird denken, dass Palladium ein wertvolles Metall ist und derjenige muss sich nun sehr wertvoll vorkommen...
Unsinn!
Diese Art von Prüfung...Wenn mir jemand sagt, hier sind die Prüfungen
aus einer Imagination heraus, sage ich natürlich: "Das ist Mist und eine Schande für die Wissenschaft."
Weg damit.
Dann gibt es ernsthaftere Leute, die 10-15 Prüfern eine Gabe C30 verabreichen
und dann die Symptome dieser einen Gabe zusammentragen und ein Buch schreiben. Und das Buch heißt: "Dieses Mittel".
Es ist ein ganzes Buch mit tausenden von Symptomen.
Da sage ich: "Warte mal." Ich gebe oft falsche Mittel und falls es eine falsche Potenz war,
kommt der Patient wieder und erzählt mir: "Mir geht es genau wie vorher" und ich versuche Symptome zu finden und finde nichts.
In der Prüfung wurde eine Gabe verabreicht und hat 30.000 Symptome hervorgerufen.
Also bin ich dem nachgegangen. Ich sagte: "Ich möchte wissen, wie das vor sich geht." Ich habe ein Mädchen gefunden,
eine Ärztin, die in so einer Gruppe war. Sie sagte: "Ich sage ihnen, wie so etwas abläuft.
Wir sind in einer Gruppe in einem Hotel.
Wir nehmen das Mittel und wenn wir alle das Hotel verlassen haben, fangen wir an zu diskutieren.
"Wie geht es Dir?
Ich glaube, ich habe auf der rechten Seite Schmerzen.
Oh!
Ich glaube, ich auch.
Und Schwindel?
Oh, ja!"
Und sie tauschen ihre Vorstellungen darüber aus, was das Mittel macht, das sie genommen haben.
Am Ende entstehen natürlich ein Haufen Geschichten darüber, was eine Dosis Hydrogenium C30 gemacht hat.
Ich möchte immer nachforschen, denn ich glaube nichts sofort,
egal was man mir erzählt. Aber ich höre zu und dann werde ich Untersuchungen anstellen.
Es kommt also eine italienische Gruppe und sagt: "Wir möchten eine Prüfung durchführen.
Wir sind eine Gruppe italienischer Ärzte. Würden sie die Prüfung leiten
und uns ein Mittel geben?" Ich habe ja gesagt. Ich habe die Leute mit dem Hydrogenium gefragt.
"Können sie mir Hydrogenium C30 geben. Ich brauche es für mich."
Ohne ihnen etwas zu verrate sagte ich: "Das ist das Mittel. Nehmen sie es."
Sie haben das Experiment gemacht und es jeden Tag genommen
und nach einem Monat sind sie zu dem Ergebnis gekommen, dass sich nichts getan hat. Niemand hatte auch nur irgendetwas.
"Welches Mittel haben sie uns gegeben?" Sie haben darauf bestanden und gesagt: "Sie müssen es uns sagen."
Ich sagte: "Hydrogenium." Sie sagten: "Was? Hydrogenium ist nicht frei. Wie können sie Hydrogenium geben?
Wie kann man Hydrogenium einfangen? Sobald es...wird es zu Wasser.
"Was reden sie da?" Ich sagte: "Moment, beruhigen sie sich. Hier ist das Buch.
Diese Leute haben behauptet, mit Hydrogenium C30 eine neue Prüfung gemacht zu haben."
Wir hatten eine riesen Diskussion und ich habe meine ganzen Kredit bei dieser Gruppe italienischer Ärzte verspielt.
Sie haben gesagt: "George ist wirklich verrückt uns Hydrogenium für ein Prüfung zu verabreichen. Wir haben unsere Zeit verschwendet.
Wir haben unsere Energie verschwendet. Die Prüfung wurde von jemandem gesponsort und der hat deswegen sein Geld verloren.
Aber ich habe es untersucht und herausgefunden, dass die Prüfungen, so wie sie gemacht werden,
nicht verlässlich sind.
Leider, denn sie werden nicht korrekt durchgeführt.
Und wenn man keine korrekte Prüfung macht...Ok, Hydrogenium macht vielleicht keine Symptome, das können wir vergessen.
Aber viele andere Gifte und dergleichen werden auf jeden Fall Symptome erzeugen.
Sie sagen also: "George, du willst nicht, dass wir Prüfungen machen."
Natürlich möchte ich, dass ihr Prüfungen macht, aber macht sie richtig.
Erzählt mir nicht, dass ihr eine Gabe C30 verabreicht und 3.000 Symptome sammelt.
Macht es richtig! Ihr wollt ein Gift verabreichen? Gebt ein Gift, gebt es in einer sehr kleinen Menge.
Igendwann werdet ihr bestimmt einige richtige Prüfungen durchführen. Diese moderne Art und Weise...Ich glaube das nicht.
Ich habe das kritisiert und irgendwann werden ein paar Leute es vielleicht richtig machen.
Ich bin sicher, wir werden ein paar verlässliche Prüfungen bekommen,
aber zum jetzigen Zeitpunkt kenne ich nicht sehr viele verlässliche Prüfungen, die man verwenden könnte.
Und außerdem braucht man sie nicht.
Meine Erfolge hatte ich mit Kent's Repertorium und sie waren so groß, dass es eine ganze Bewegung hervorgerufen
und die Homöopathie auch den Medizinern näher gebracht hat.
Menschen aus den medizinischen Berufen haben ihre Familien, sich selbst,
ihre Patienten zur Homöopathie gebracht, zu meinen Schülern.
Griechenland ist ein äußerst konservatives Land. Nicht wie Englang, wo jeder machen kann, was er will.
Man muss kein Arzt sein um praktizieren zu können.
In Holland kann man praktizieren.
In Griechenland muss man Arzt werden, bevor man etwas verschreiben darf. Das ist sehr streng.
Und doch gab es eine Universität. Sie haben mir eine Professur an dieser Universität verliehen.
Unglaublich, denn der Titel eines Honorarprofessors an einer Universität
wurde in der Geschichte Griechenlands, außer an mich, nur noch an zwei andere verliehen.
Und sie haben ihn mir verliehen und alle haben den Mund gehalten. Keiner hat etwas gesagt.
Warum? Wegen des Respekts, den sie vor der Homöopathie haben. Diesen großen Respekt.
Woher kommt dieser Respekt? Von den Ergebnissen, von nichts anderem. Neue Prüfungen also.
Absolut, solange sie korrekt durchgeführt werden.
Wie Sie verstehen werden, ist das Problem mit der Homöopathie, dass wir mit Energie arbeiten.
Wir haben einen Bereich der Medizin betreten, der keine materielle Medizin mehr darstellt.
Es ist eine Energiemedizin. Deshalb ist es etwas nicht materielles, das man nicht sehen kann.
Deshalb kann niemand überprüfen was wir das machen.
Wegen diesen ganzen abstrusen Vorstellungen
und diesen ganzen Phantasien, die in die Homöopathie Einzug erhalten haben,
mit denen Vortauscht: "Jetzt habe ich einen anderen Weg gefunden". Wie können diese Leute sich halten
und eine bestimmtes Klientel von Patienten an sich binden? Wegen des Plazebo-Effekts.
Es gibt das, was wir als Plazebo-Effekt bezeichnen.
Wenn man einem Patienten sagt: "Kommen sie, ich werde sie heilen" und eine Situation kreiert
und man ihm dann etwas verabreicht, in dem Glauben, dass etwas passieren wird, dann wird er sich besser fühlen.
Und das lässt die Patienten bei solchen Leuten bleiben, die falsche Mittel geben.
Manchmal geben diese Leute auch richtige Mittel. Es gibt also auch Fälle von echter Heilung.
...Sankaran...und diese ganzen Leute, sie haben neue Herangehensweisen gefunden.
Sie sehen aus wie ein Tier. Sie müssen ein Tiermittel bekommen.
Ich hatte mal eine deutsche Gruppe und dabei eine Folgeanamnese mit einem Deutschen mit Asthma.
Ich habe es der Klasse präseniert, den Mann.
Ich habe den Fall eines dunkelhäutigen Mannes mit einem Schnurrbart präsentiert.
Ich sagte zu der Klasse: "Sagen sie mir, was er braucht: Ein Gemüse-Mittel,
ein Tier-Mittel oder ein Mineral-Mittel?" Die ganze Klasse: "Tier".
Ich sagte: "Sehen wir uns das Follow-up an". Ich ging hinein und fragte...."Sehr gut, mein Asthma ist weg.
Es ist seit einem Jahr weg, nach..." Ich bin in die Klasse zurückgegangen: "Welsches Mittel war es?" Belladonna.
Was auf italienisch "Schöne Frau" heißt. Er hat Belladonna gebraucht.
Warum um Gottes willen sollte man nach einem Tier-Mittel für ihn suchen?
Nach einer Stunde nachforschen sagte sie: "Ich bin mit meinen Mann zu einem dieser Leute gegangen.
Schließlich hat er meinen Mann gefragt: "Welchen Vogel mag er am liebsten?" inmitten der verschiedenen Fragen.
Also sagte mein Mann. "Eule". Er hat Eule C10.000 aufgeschrieben.
Nach eineinhalb Stunden Untersuchung fragt er: "Was ist sein Lieblingsvogel?"
und er verschreibt den Vogel. Das übersteigt mein Begriffsvermögen.
Sie war Ärztin und hat ihren Mann zu ihm gebracht, um etwas ziemlich ernstes behandeln zu lassen.
Diese ganzen Sachen haben die Homöopathie in Verruf gebracht
und es hat auch ein Angriff auf die Homöopathie begonnen, der sich auf diesen Nonsens gründet.
Und das wird wachsen und diese Leute liefern die Munition. Mich greifen sie nicht an.
Niemand wird mich angreifen, denn sie wissen, dass sie die passende Antwort kriegen werden.
Aber wenn so ein Schwachsinn erzählt wird...
Ein anderer behauptet, er habe die Heilung für AIDS gefunden. Was ist die Heilung für AIDS?
Er sagt: "Hier ist eine CD. Was macht man damit?
Sie stecken die CD in ihren DVD-Spieler und hören sich das einen Monat lang Tag und Nacht an.
Und wenn sie sich das Tag und Nacht anhören, sind sie am Ende des Monats geheilt."
Herrgott noch mal, wenn man so etwas macht und das Homöopathie nennt, klassische Homöopathie...
Was soll man da machen? Warten Sie Indien, Sie sind ungeduldig.
Diese Diskussion über Meditation geht in dieselbe Richtung wie das, was ich fragen wollte,
denn ich praktizeire inmitten einer Gemeinschaft von Yogi Meditierenden, religiösen, "New Age" Leuten.
Ich praktiziere in Thailand und Thailand hat eine große Tradition in Meditation.
Da sind Leute, die extra zum Meditieren kommen und sie verbringen Monate damit zu meditieren.
Und eines meiner größten Probleme im Umgang mit diesen Leuten ist,
zwischen dem was sie sich einbilden und ihren echten Symptomen zu unterscheiden.
Meine Frage zielt in Richtung spiritueller Praxis und ihrem Einfluss auf unsere Gesundheit.
Vor einigen Jahren haben Sie das in Ihrem Unterrichtet ein klein wenig zum Thema gemacht.
Es gab eine Diskussion über Gewissen, Bewußtsein
und Geist, die etwas in diese Richtung gegangen ist. Doch dann sind Sie krank geworden und wir konnten das nicht abschließen.
Nun trage ich seit langer Zeit die Frage mit mir herum, was Ihre Standpunkt dazu ist.
Welche Kriterien können wir verwenden.
Sie Fragen nach der Rolle des Bewusstseins in Bezug auf Krankheiten...
Wie können wir, in Bezug auf diese Praktiken, zwischen der Stimme des Bewußtseins
und der Stimme der Pathologie unterscheiden?
Ich werde Ihnen etwas sagen. Zu diesem Thema habe ich einen Artikel verfasst.
Sie haben uns das vor ein paar Jahren gesagt, vor drei Jahren, einen ganzen Unterricht...
Ich habe einen Artikel verfasst und ihn dem "British Medical Journal" geschickt.
Sie hatten verschiedene Abteilungen. Ich habe ihn an eine der Abteilungen geschickt und er wurde abgelehnt.
"Vergessen sie es. wir können es nicht veröffentlichen". Dann habe ich ihn an "Medical Hypothesis" geschickt. Ein anderes medizinisches Journal.
Sie haben ihn einige Monate lang behalten. In der Zwischenzeit schrieb mir das "British Medical Journal" zurück
und sagte: "Wir glauben einen Fehler gemacht zu haben. Bitte schicken Sie uns das Papier noch mal zu."
Aber ich hatte es bereits an "Medical Hypothesis" geschickt. Ihre Entscheidung hat 6-9 Monate gedauert
und sie haben es abgelehnt.
Und ich habe gedacht: "Ok. Ich werde es wieder beim "British Medical Journal" einreichen."
Und ich weiß nicht warum, obwohl sie mich gebeten haben, es noch mal einzureichen,
denn es hat lange gedauert, es erneut einzureichen, haben sie es wieder abgelehnt.
Jetzt werde ich es an ein anderes medizinisches Journal schicken,
denn ich betrachte das als ein sehr wichtiges Thema.
Der Kompromiss in Bezug auf das Gewissen, Ihr Gewissen, sobald man Kompromisse macht, beginnt Krankheit.
Krankheit beginnt auf eine sehr subtile Weise.
Das bedeutet, dass etwas dein ganzes System langsam untergräbt.
Und dann kommt natürlich eine Stresssituation und eine Krankheit wird sich manifestieren.
Der Boden dafür wurde jedoch bereitet, durch das unterschwellige Unterminieren des eigenen Gewissens.
Auf Grund von Kompromissen, die wir irgendwann gemacht haben. Das ist ein großes Problem für die Menschheit.
Ich betrachte es als das größte Problem, das die Menschheit derzeit hat
und nicht die gesamte Menschheit.
Nicht jeder, nicht die Inder und nicht so sehr die Chinesen oder nicht so sehr einfache Menschen
oder nicht so sehr Indianer oder Südamerikaner.
Auch sie fangen immer schneller damit an, Kompromisse in Bezug auf ihr Gewissen zu machen.
Kompromisse wofür? Für irgendeine Art von Belohnung.
Geld zu verdienen, eine Position zu erreichen, Macht etc.
In dem Moment, in dem man einen Kompromiss eingeht, das ist wie ein Naturgesetz, kommt man nicht mehr heraus.
Man kann das nicht umgehen. Es wird Auswirkungen haben.
Und Sie wissen, dass ich, wie Sie, spirituelle Leute behandelt habe,
die Krishnamurti in der Schweiz umgeben haben.
Was habe ich über diese Leute herausgefunden? Die meisten von ihnen waren aufrichtige Suchende,
aber sehr krank. Tief krank. Krank in ihrem Geist.
Sie haben versucht Krishnamurti zu verstehen, was er sagt.
Er hat gesagt: "Sei achtsam. Sei im Jetzt. Sei gewahr, was im jetzigen Augenblick passiert.
Denke nicht über Vergangenheit und Zukunft nach. Lebe in der Gegenwart."
Und sie haben versuchtm den Zustand zu erreichen, von dem er gesprochen hat.
Der Zustand, in dem er selbst gelebt hat. Natürlich waren diese ganzen Leute,
die ihm gefolgt sind, sehr reiche Leute. Leute, die aus der ganzen Welt gekommen sind.
Sie haben in ihrem Leben eine Menge Dinge getan, was auch immer sie getan haben, viele Kompromisse
und nun leben sie schließlich in der Hölle.
Und die Hölle ist der Zustand von Angst oder es ist ein innerer Zustand, der ihnen niemals Frieden schenkt.
Jetzt versuchen sie endlich Frieden zu finden.
Sie haben das Geld, sie haben den Status erreicht,
sie haben alles, was auf materieller Ebene erreichbar war. Aber eine Sache haben sie verloren:
Die Lebensfreude. Sehr krank. Ich habe die meisten von ihnen behandelt.
Denn sie wussten, dass ich Krishnamurti behandelt habe und wollten natürlich auch behandelt werden.
Und ich nahm ihre Fälle auf und habe die Vorgeschichten gesehen und ich habe gesehen, wie traurig diese Menschen waren.
Wie sie alle Lebensfreude verloren hatten. Sie konnten nicht.
Jemand der sehr reich ist, kann alles haben. "Ich will fliegen...lasst uns nach Honolulu fliegen."
Ich nehme meinen Privatjet, wir fliegen nach Honolulu. Und da finden wir...nichts."
Sie finden nichts in Honolulu. Sie können nichts finden. Honolulu ist in ihnen.
Sie tragen ihr Unglücklichsein nach Honolulu. Aber sie haben ihr Gewissen betrogen.
Meine Frage zieht hauptsächlich darauf ab, wie man die Aufrichtigen von den Kranken unterscheiden kann.
Denn ich sehe Menschen, die anscheinend hellseherischen Fähigkeiten haben...
Sie kommen zu mir, weil sie denken, dass ich ein unvoreingenommener Arzt bin.
Ich weiß, das ist eine Pathologie, aber es gibt Situationen, in denen ich nicht weiß, wie ich das bewerten soll.
Es gibt Gebet, das aufrichtig ist und das eine Pathologie.
Ich habe viele Male gesehen, wie Sie Hellseherei beseitigt haben. Keine Pathologie.
Manchmal sehen Sie es als Pathologie und manchmal nicht.
Leider liegt so etwas sehr tief.
Sobald man sein Gewissen betrogen hat, hat die Pathologie
eine ganze Existenz als menschliches Wesen untergraben . Man respektiert sich selbst nicht mehr.
Man weiß, da ist ein Angst: "Ich habe einen Fehler gemacht."  Und das überwältigt einen immer wieder.
Und das geht sehr tief. Das habe ich herausgefunden. Sehen Sie dieses nette türkische Paar.
Kein Problem. Keine Kompromisse.
"Ich habe das gemacht, es war ein Fehler. Ich gebe zu einen Fehler gemacht zu haben." So etwas ist heilbar.
Die Menschen, die sich dessen nicht bewusst sind, versuchen zu entkommen und gehen zu einem Guru
um zuzuhören und einen Weg zu finden: "Wie kann ich wieder glücklich werden?"
Diese Situation ist sehr schwer zu kurieren. Von solchen Leuten bekommt man keine Symptome.
Sofern in einem Organismus keine Reinheit ist, kann dieser Organismus auch keine klaren Symptome hervorbringen.
Er gibt Symptome aus, die verworren sind, vermischt.  Er hat eine ganze Liste.
In 5 Tagen, in diesen 5 Tagen Kurs habe ich 236 Seiten geschrieben.
Das wollte ich in meinem Leben haben, das was ich von Ihnen und von Dr. Erik erhalten habe.
Vielen Dank.
Wir sollten Ihnen danken, denn wir brauchen Sie.
Die Klarheit, die Sie haben, ist außergewöhnlich.
An diesem Punkt meiner homöopathischen Praxis habe ich drei Fragen, die mich wirklich sehr bewegen.
Ich stelle eine nach der anderen.
Erstens: Wenn ein Patient zu uns kommt und allopathische Medikamente einnimt und er unter Steroiden
oder Antibiotika steht....Das führt zu  einer ganzen Reihe verdeckter, konstitutioneller Symptome.
In diesem Fall sollten wir dazu in der Lage sein...
Sie können nichts machen. Vergessen Sie es. Schicken Sie ihn zurück zu einem konventionellen Arzt.
Sie können nichts machen. Wenn Leute mit Medikamenten vollgestopft sind, kann man eigentlich nichts machen.
Vergessen Sie es. Nächste Frage. Eine noch.
Nun, ich denke, Sir, in der mordernen Welt nehmen so gut wie alle allopathische Medikamente.
Nein, das stimmt nicht.
Ich möchte das für mich klären. Der Punkt ist, wenn ein Patient zu uns Homöopathen kommt,
war er schon überall ohne eine Lösung und dann kommt er zum Homöopathen als letzte Option.
Und man sagt: "Homöopathie ist die Hoffnung für die Hoffnungslosen. Wir sind keine Zauberer.
Dieser Patient nimmt also allopathische Medikamente...
Sezten Sie die Medikamente ab und geben Sie ein homöopathisches Mittel.
Wie Sir? Das ist das Problem. Denn wir können keine Antiepileptika oder Steroide absetzen...
Was Sie fragen ist eine ganze Unterrichtseinheit mit 2-3 Stunden. Wir haben jetzt nur noch 2-3 Minuten.
Wie soll ich das beantworten?
Gut, Sir. Meine zweite Frage ist...
Vergessen Sie es! Sehen Sie die Reaktion?
Ich wäre schon glücklich, wenn Sie mit einem Satz antworten würden.
Ich leider darunter wirklich, das ist mein Leiden, Sie werden mir mein Mittel geben.
Sir, in den Ebenen der Gesundheit, wenn wir nach einem Mittel eine akute Erkrankung sehen...
Wir sind es bei der Behandlung gewohnt, das wir eine Erstverschlimmerung und dann eine Besserung bekommen...
Nicht immer. Meistens, aber nicht immer.
Der Punkt ist also, wir sagen, wenn eine Erstverschlimmerung da ist, dann ist das gut.
Es könnte aber eine Verschlimmerung oder eine nicht wahrnehmbare Verschlimmerung geben...
Es ist sehr gut, wenn es eine Erstverschlimmerung und dann eine Besserung gibt. Dann hat man eine Heilung.
Wenn man bloß eine Verschlimmerung hat, heißt das, dass das Mittel nicht korrekt war, hat nur verschlimmert,
es war nahe, es verschlimmert,
dann wartet man auf das nächste Mittel.
Heißt Verschlimmerung immer wahrnehmbare Verschlimmerung?
Oder kann der Patient es manchmal nicht verstehen,
weil die akute Lebenskraft immer in solch einem Aufruhr ist.
Kleine Verschlimmerung des Problems kann vielleicht nicht bestätigt werden.
Sie sollten als überlegen, ob Verschlimmerung immer wahrnehmbare Verschlimmerung bedeutet, oder?
Helen hat recht. Das alles wird im E-Learning beantwortet. Machen Sie das E-Learning.
Ich empfehle Ihnen, wenn Sie wirklich alle diese Informationen haben wollen, dann müssen Sie das E-Learning machen.