Dieser sympathische Herr kommt aus Schweden
Er ist 33 Jahre alt und seine Hauptbeschwerde ist Schlaflosigkeit seit 15-20 Jahren --
vielleicht auch länger.
Beim kleinsten Geräusch ist es ihm unmöglich zu schlafen, er erwacht vom kleinsten Geräusch.
Erst nach 3-4 Stunden kann er wieder einschlafen.
Ja, das ist ein großes Problem.
Was glauben Sie, warum das bei Ihnen so ist?
Sie sagen, dass Ihnen im Alter von 13 Jahren etwas passiert ist.
Mir ist früher etwas passiert. Als ich ein kleiner Junge war hatte ich große Angst.
In welchem Alter?
Vielleicht 6-7, ich bin mir nicht sicher.
Ich lag schlafend in meinem Bett und erwachte mit einer schrecklichen Vision.
Ich sah da einen Mann mit einem Messer stehen.
Vom Zimmer aus sah ich seine Silhoutte in der Tür
und ich dachte, da stünde ein Mann mit einem Messer.
Wollte er sie umbringen?
Ja.
Ich drehte mich zur Wand. Es war wirklich schrecklich.
Also drehten Sie sich zitternd zur Wand herum.
Und glauben Sie, dass mit diesem Erlebnis die Schlaflosigkeit begonnen hat?
Das könnte sein. Ich bin nicht gerne alleine und ich glaube, dass es damit angefangen hat.
Können Sie mir die Mittel sagen, die Sie bis jetzt eingenommen haben?
Sie sagen, dass sie bis jetzt etwa 20 Mittel eingenommen haben.
Ja. Ich weiss aber nicht mehr in welcher Reihenfolge.
Ok, das macht nichts, nur die Namen.
Phosphor, Stramonium, Calcium, Sulfur, Lycopodium, Pulsatilla, Palladium, Nux vomica, Mercurius, Thuja, Natrium muriaticum,
Tuberkulinum, Psorinum, Aethusa, Staphisagria, Silicea, Opium, Medorrhinum, Lac caninum, Lachesis, Causticum, Kalium carbonicum, Natrium carbonicum, Natrium bromatum
Drei Homöopathen haben alle diese Mittel verabreicht?
Es war ein Homöopath. Einer hat mir die meisten davon gegeben.
Gaben sie immer nur ein Mittel oder manchmal 2-3 gleichzeitig?
Vor diesen ganzen Mitteln habe ich auch einige Komplexmittel genommen.
Von einem Homöpathen oder haben Sie sie sich selbst besorgt?
Von einem Homöopathen.
Können Sie sich daran erinnern, in welchem Alter Sie zum ersten Mal zu einem Homöopathen gegangen sind?
Mit 20. 19 oder 20.
Wegen dieses Problems?
Nein, wegen meines Knies. Das wurde mit Komplexmitteln behandelt.
Da haben Sie schon unter Schlaflosigkeit gelitten?
Schon vorher, ja.
Keines dieser Mittel hat jemals gewirkt?
Nein.
Sie sagten aber ein Mittel...
Ja, ein Mittel -- Phosphor. Es hat aber nur für zwei Wochen gewirkt.
Und ich habe die verschiedensten Potenzen ausprobiert.
Als Sie die ersten Worte gesagt haben, habe ich mir Phosphor aufgeschrieben und ihr erstes Mittel, sagten Sie, war Phosphor.
Wir werden sehen was nun passiert. Können Sie sich erinnern, ob Sie Aconit genommen haben?
Bei akuten Krankheiten. Nie für ...
Ignatia?
Nein, habe ich nie genommen.
Wenn Sie zu Bett gehen, sind Sie dann müde oder nicht?
Manchmal bin ich sehr müde.
Sie drehen sich um und dann kommt die Schlaflosigkeit?
Ja.
Drehen Sie sich manchmal 3-4 Stunden im Bett herum?
Manchmal.
Wenn Sie aufwachen, sind Sie dann müde, unausgeschlafen oder sind Sie nicht müde?
Beim Erwachen bin ich müde. Sobald ich aber aufstehe geht es.
Bereits nach zwei Stunden Schlaf fühle ich mich gut.
Sobald Sie also eingaschlafen sind wachen Sie nicht mehr auf, bis...
Doch, sehr oft. Nachdem ich aufgewacht bin, kann ich leicht wieder einschlafen.
Haben Sie auch Sulfur genommen?
Ja.
Das haben Sie nicht gesagt.
Ich dachte, ich hätte es gesagt.
Ah, ja. Keine Wirkung?
Nein.
Haben Sie Sepia genommen?
Erzählen Sie mir was Sie noch haben.
Am Handgelenk habe ich ein Ganglion, ein kleines.
Haben Sie Handgelenkschmerzen?
Ja, sehr starke.
Auf welcher Seite?
Am rechten Handgelenk. Am linken auch, aber nicht so stark.
Am Handgelenk?
Ja.
Sie sagten, auch am Knie?
Nein. Am rechten und linken Handgelenk, aber stärker am rechten.
Bei Kälte sind die Handgelenkschmerzen schlimmer, glaube ich.
Sie sind sich aber nicht sicher?
Nein, bin ich nicht.
Bei feuchtem Wetter?
Nein.
Die Schmerzen sind schlimmer, wenn ich das Gelenk beansprucht habe. Wenn ich massiere oder etwas schweres trage.
Sie massieren?
Ja.
Haben Sie im Bett auch unruhige Beine?
Nein.
Sie drehen sich bloß dauernd herum, den ganzen Körper und nicht ...
Normalerweise schlafe ich auf dem Rücken ein und so erwache ich auch. Ich schlafe auf dem Rücken.
Dazwischen drehe ich mich herum. Auf alle Seiten, ohne Probleme.
Und ich denke viel über alles Mögliche nach...
Während der Schlaflosigkeit?
Ja.
Ihnen fallen alle guten und schlechten Erlebnisse ein?
Beides.
Im Sommer habe ich auch Allergien.
Meinen Sie im Juli, August?
Juni und Juli.
Diese zwei Monate. Und haben Sie Allergien oder Heuschnupfen?
Heuschnupfen.
Noch nie Asthma?
Nein.
Sind Sie ein Sportler. Mögen Sie körperliche Übungen?
Ja.
Meine Tränenflüssigkeit ist wundmachend und nachts verkleben meine Augen.
Das habe ich das ganze Jahr über. Nicht nur im Sommer.
Vielleicht, weil der Hund in meinem Bett schläft.
Und im Anus hatte ich starke Schmerzen.
Welche Art von Schmerz?
Ein krampfender Schmerz. Das kommt 2-3 mal im Jahr.
Beim letzten Mal war es sehr schmerzhaft, ich habe fasst das Bewusstsein verloren, war kaltschweißig.
Zieht der Schmerz nach oben oder ist er lokal begrenzt?
Ja, er ist lokal.
Wie ein Krampf? Als ob es sich zusammenzieht?
Ja.
Das ist sehr stark, ja?
Und jedes Mal zu einer bestimmten Uhrzeit am Morgen...?
Nur nachts. Diese schweren Krämpfe kommen immer nachts.
Manchmal habe ich aber auch kleinere Krämpfe vor dem Stuhlgang; auch untertags.
Aber die starken Krämpfe kommen nur nachts. Ich bin empfindlich gegen Kälte. Da bekomme ich Halsschmerzen.
Kälte und Feuchtigkeit? Oder nur bei Kälte? Nässe stört sie nicht. Zugluft?
Zugluft ist mir unangenehm...
Hier mag ich es, weil mir sehr warm ist, aber normalerweise mag ich keine Zugluft.
Auch wenn mir warm ist mag ich Wind oder Zugluft nicht.
Wie fühlt es sich an?
Fieberhaft.
Und Halsschmerzen. Ich Träume viel, mehrmals pro Nacht.
Welche Art von Träumen?
Ich Träume oft davon ermordet zu werden; als ob ich gleich sterben würde.
Ich habe das Gefühl mein Leben geht zu Ende. Dass ich erschossen werden könnte.
Waren Ihre Eltern geschieden?
Nein.
Leben sie noch zusammen?
Ja.
Haben Sie Geschwister?
Eine kleine Schwester.
Und haben Ihre Eltern Sie abgelehnt?
Nein, das glaube ich nicht. Nicht abgelehnt, aber vielleicht auch nicht übermäßig geliebt...
Umarmungen und Küsse und zu sagen: "Ich hab dich lieb..."
Schweden sind nicht sonderlich...
Nein, so sind wir nicht.
Haben Sie ein gutes Verhältnis zu Ihrer Schwester?
Ja.
Und haben Ihre Eltern Sie als Kind jemals allein gelassen
und Sie hatten Angst?
Nicht dass ich mich daran erinnern könnte.
Einmal wollten Sie sich scheiden lassen.
Wie alt waren Sie da?
Vielleicht 10-11.
Vielleicht jünger. Ich kann mich nicht daran erinnern. Sie haben es nicht gemacht.
Aber Sie haben sie streiten gehört?
Nein.
Seufzen Sie manchmal?
Manchmal.
Essen Sie Obst?
Ja. Bananen mag ich gerne.
Vielleicht weil sie so leicht zu essen sind. Aber Äpfel mag ich auch.
Äpfel, die nicht zu süß sind, da ich sonst Probleme mit den Zähnen bekomme.
Haben Sie Rhus tox. genommen?
Ich glaube nicht. Nur bei aktuen Erkrankungen. Bei einem Hexenschuss habe ich es auch genommen. Es hat nicht geholfen.
Haben Sie Ängste?
Ich habe große Angst vor Schlangen. Schlangen mag ich nicht. Ich Träume oft von Schlangen.
Was noch? Angst vor dem Alleinsein?
Ja.
Ich glaube das kommt von der Angst, die ich als kleiner Junge hatte.
Es hat in meinem Leben auch einige andere Situationen gegeben in denen ich Angst hatte.
Vor etwa 10-12 Jahren war ich in schlechter Gesellschaft, mit schlechten Freunden. Wir waren mit dem Auto unterwegs.
Einer ist gefahren und wir haben uns nicht gut verstanden.
Ich habe gesehen, wie sie sich verdächtige Blicke zuwarfen. Einer von Ihnen saß hinter mir und holte eine Pistole heraus
und hielt sie mir an den Kopf.
Er hielt sie Ihnen an den Kopf und sagte dann etwas? Entweder du machst jetzt das, oder was...?
Er hat überhaupt nichts gesagt.
Moment mal, das verstehe ich nicht. Sie fuhren in einem Auto.
Und derjenige, der hinter Ihnen gesessen ist...sind Sie gefahren?
Nein, ich bin vorne gesessen, aber nicht gefahren.
Er saß hinten alleine?
Ja.
Einfach nur um anzugeben? Warum hat er das getan?
Ich kann mich nicht daran erinnern.
Wie alt waren Sie?
Das war vor 10-12 Jahren. Ich war vielleicht 20.
Sie waren 20 und er war...?
Genauso alt. Ein anderes Mal...
Nein, moment mal. Er hat Ihnen eine Pistole an den Kopf gehalten und hat nichts gesagt?!
Nein.
Ein Schwede?
Ja.
Ihr redet nicht sehr viel in Schweden. Ziemlich verschlossen.
Wie haben Sie sich gefühlt?
Ich kann mich nicht daran erinnern.
Woran ich mich jedoch erinnern kann, ist, dass mich das,
was mir als Kind passiert ist, am stärksten erschüttert hat.
Mit dem Traum?
Nein, mit dieser Person.
Glauben Sie, dass Sie in dieser Nacht wach waren?
Ich war wach.
Aber es war keine reale Person?
Nein. Ich hab diese silberne Spiegelung in der Tür gesehen -- wie ein Messer -- und dann habe ich mir eingebildet, da wäre ein Mann.
Sie haben es sich eingebildet?
Ja.
Vielleicht war da einer, ich weiß es nicht. Ich kann es nicht mit Sicherheit sagen. Aber ich hoffe nicht.
Es muss mein Vater gewesen sein.
Vielleicht war es Ihr Vater?!
Ich hoffe nicht.
Sie haben gefühlt, dass es Ihr Vater gewesen sein könnte?
Nein, ich weiß es nicht.
Dachten Sie später, dass es Ihr Vater gewesen sein könnte?
Er hatte kein Messer. Das Messer war bloß die silbernen Reflektion.
Ich habe die silberne Spiegelung im Türrahmen gesehen und gedacht, dass es ein Messer wäre.
Ich habe aber auch Schmerzen im unteren Rücken, besonders, wenn ich zu lange stehe
oder zu langsam gehe. Wissen Sie, bei einem Schaufensterbummel.
Wenn ich zu lange im Bett liege auch.
Hier an der Seite habe ich auch Schmerzen. Aber nicht mehr so stark wie früher.
Wie ein Krampf?
Nein, wie ein Wundschmerz. Wenn ich laufe, jogge oder schnell gehe.
Wenn sie trainieren, nach dem Training?
Nein, nur beim Gehen oder Laufen.
Fühlen Sie sich gut nach dem Training?
Ja, sehr gut, aber nur nach dem Fitness-Studio. Danach fühle ich mich gut.
Ich muss nicht unbedingt draußen spazieren gehen oder etwas anderes machen.
Nach dem Fitness-Studio fühlen Sie sich gut?
Ja.
Achten Sie auf Ihre Ernährung? Sind Sie Gesundheitsbewusst?
Sie essen nichts ungesundes?
Ich esse eine Menge Schokolade -- zu viel.
Wie sieht es mit Salz aus? Wie viel?
Ich benutze nicht viel Salz, aber ich könnte. Ich mag es.
Wieviel Durst haben Sie?
Das ist veschieden. Manchmal bin ich sehr durstig, manchmal trinke ich (nur) ein Glas pro Tag.
Muss das Wasser kalt sein?
Ja.
Aus dem Kühlschrank?
Nicht gerade aus dem Kühlschrank, aber aus der Leitung.
Aber nicht viel?
Wenn ich trinke, dann viel auf einmal. Große Gläser.
Wie viele Gläser? Können Sie drei Gläser trinken?
Nein, aber ein Halbliterglas. Ich trinke morgens immer ein Glas Wasser, immer.
Haben Sie, als Sie jünger waren, etwas getan, was Ihr Bewusstsein beeinträchtigt hat?
Verstehen Sie was damit gemeint ist?
Es heißt, dass Sie etwas gemacht und sich danach schuldig gefühlt haben.
Ja. Wollen Sie das wissen?
Ja, wenn Sie es erzählen können.
Ich habe einen Raubüberfall begangen.
In welchem Alter?
Ungefähr mit 20.
Und sie wurden geschnappt?
Nach 4 Jahren haben sie mich geschnappt.
Aber haben Sie während des Überfalls jemanden verletzt?
Nicht körperlich.
Sie haben nicht gekämpft? Sie haben niemanden attackiert?
Nein, aber früher habe ich das gemacht.
Sie haben sich geprügelt?
Ja, das ist aber lange her.
Womit?
Mit meinen Fäusten.
Ich meine mit japanischen Kampfkünsten oder Boxen oder haben Sie einfach nur gekämpft?
Was meinen Sie damit?
So etwas wie Karate?
Ich habe zehn Jahre lang Taekwondo trainiert. Boxen und Fußtritte.
Sie sind also ein gefährlicher Mann?
Nein.
Ich möchte niemanden verletzen. Ich mag es nicht zu kämpfen. Früher schon, aber jetzt nicht mehr.
Ich mache gerne Kampftraining.
Trainieren Sie sich gerne selbst oder trainieren Sie andere?
Nein, mich selbst.
Um gewappnet zu sein für den Fall, dass jemand Sie angreift?
Vielleicht nicht deswegen, aber ich mag es.
Ich kämpfe aber nicht gerne wenn es nicht kontrolliert stattfindet, in einem Ring...
Als Sie festgenommen wurden, kamen Sie da ins Gefängnis?
Ja.
Für wie lange?
Vier Tage. Das ist nicht lange.
Und haben Sie sich sehr schlecht gefühlt, weil Sie festgenommen wurden?
Nein. Ich glaube es war gut, dass ich festgenommen wurde, weil das im Hintergrund immer da war.
Sie haben es mit sich herumgetragen?
Ja.
Und die anderen? Waren Sie alleine? Wurden die anderen auch festgenommen?
Zwei wurden geschnappt. Einer ist frei.
Sie schnappten Sie und einen der anderen?
Mich und zwei von den anderen.
Sie waren zu viert?
Ja.
Und der andere...Sie haben seinen Namen nicht gesagt.
Nein, das würde ich auch niemals tun.
Weinen Sie schnell?
Ich bin sehr sensibel. Besonders, wenn ich alleine bin.
Ich weine oft wenn ich glücklich bin; wenn ich etwas im Fernsehen sehe.
Wenn Menschen sich gegenseitig helfen oder nett zueinander sind.
Coffea haben Sie noch nicht bekommen?
Nein. Ich trinke niemals Kaffee.
Sie trinken keinen Kaffee. Weil Sie ihn nicht mögen oder wegen der Homöopathie?
Beides.
Erregt es Sie übermäßig wenn Sie Kaffee trinken?
Ja.
Sie können die ganze Nacht nicht schlafen?
Meine Nerven sind ruhig, aber ich kann nicht schlafen. Ich bin nicht ruhelos, kann aber nicht schlafen.
Kann es passieren, dass Sie die ganze Nacht wach sind?
Ich glaube schon. Ich habe aber schon lange keinen Kaffee mehr getrunken.
Gehen Ihnen viele Gedanken durch den Kopf? Damit meine ich: Sie legen sich hin und denken dies und das...?
Ich weiß nicht. Ich kann auch sehr faul sein.
Einfach auf dem Bett oder auf dem Sofa liegen und nichts tun.
Ohne Gedanken?
Fernsehen und viel über Homöopathie lesen; jeden Tag, mehrere Stunden.
Darf in Schweden jeder Homöopathie praktizieren?
Ja.
Wann hatten Sie zuletzt hohes Fieber?
Vor 6-7 Monaten.
Wie hoch?
Ich bin nicht sicher, etwa 39°C. So hat es sich angefühlt. Ich hatte Wahnvorstellungen.
Sie messen nicht?
Nein.
Davor, falls Sie sich daran erinnern können?
Einige Jahre.
Auch hohes Fieber?
Ja.
Ihr linkes Auge ist feucht. Da kommt etwas...in ihrem linken Auge?
Nein, ich glaube nicht.
Was noch?
Keine Ahnung. Tiere mag ich sehr gern.
Sie sagten, es hätte Sie erschüttert, als ich die Fliege erschlagen habe.
Ein wenig. Wenn ich eine Fliege am Boden auf dem Rücken liegt sehe, dann stelle ich sie wieder auf die Beine.
Das heißt, Sie können es nicht einmal sehen, wenn jemand eine Fliege erschlägt?
Doch, kann ich. Wenn ich ein Tier leiden sehe, wenn es sehr leidet, dann fange ich an zu weinen.
Süßigkeiten mag ich auch sehr gerne...Schokolade.
Süßigkeiten und Salz?
Schokolade.
Das mag ich am liebsten. Und Eiscreme, Schokoladeneis.
Machen Ihnen Gewitter etwas aus?
Nein.
Mögen Sie Gewitter?
Wie finden Sie es in einem dunklen Raum zu schlafen?
Ich möchte etwas Licht haben, kann aber auch nicht schlafen wenn es zu hell ist.
Wenn Sie von einem hochgelegenen Ort nach unten sehen, macht ihnen das Probleme?
Ja.
Welche? Haben Sie Angst oder wird Ihnen schwindelig?
Meine Knie werden weich. Ein wenig schwindelig.
Fühlen Sie sich auch dann unsicher wenn der Balkon eine Brüstung hat?
Ich mag es nicht.
Bekommen Sie vor einer Verabredung Durchfall oder müssen sie oft urinieren?
Heute uriniere ich vielleicht mehrmals; aber für gewöhnlich nicht.
Sind sie pingelig?
Kann ich sein. Manchmal kann ich auch faul sein.
Ich möchte, dass andere es für mich tun. Ich möchte, dass es Zuhause sauber und alles in Ordnung ist.
Es ist vielleicht nicht immer alles in Ordnung, aber ich möchte, dass es das ist.
Hatten Sie Infektionen in den Ohren?
Ja.
Es wurden viele Antibiotika eingesetzt.
Haben Sie bermerkt, dass Ihnen zur Zeit im Schlaf Speichel aus dem Mund läuft?
Nein.
Aber Ihr Zahnfleisch ist in keinem guten Zustand?
Ich glaube schon.
Wenn Sie aufgrund eines Gefühlsausbruchs in Aufregung geraten, werden Sie dann sehr aufgeregt?
Das kann passieren, glaube ich. Bevor ich nach Alonissos gefahren bin oder generell reise, bin ich aufgeregt
und mache eine Liste aller Dinge, die ich mitnehmen sollte. Die hake ich dann ab.
Das mag ich. Morgens habe ich meine Abläufe und dann mache ich das und dann nehme ich ein Schiff
und ich trinke meine heisse Milchschokolade; immer dasselbe. Das mag ich.
Aber mögen Sie Milch?
Nein, aber heiße Schokolade trinke ich, weil es Schokolade ist.
Haben Sie irgendwelche aggressiven Gedanken?
Kann ich haben.
Worüber? Töten, zuschlagen?
Ich bin ein friedvoller Mensch, doch wenn jemand meiner Familie Leid zufügt...
Sind Sie verheiratet?
Nein.
Haben Sie eine Freundin?
Ja.
Wen betrachten Sie als Ihre Familie? Ihre Freundin oder Ihre wirkliche Familie?
Alle die mir nahe stehen.
Haben Sie einen Beschützerinstinkt?
Wenn etwas passiert, möchte ich helfen.
So bin ich auch vor vielen Jahren in Schwierigkeiten geraten. Ich habe meinen Freunden geholfen.
Ein anderes Mal sind ein paar Typen mit Pistolen gekommen.
Sie haben nach mir gesucht, konnten mich aber nicht finden. Weil ich einem Freund geholfen habe.
Er hat sich mit jemandem geprügelt und ich habe ihm geholfen.
Und Sie haben die anderen Typen geschlagen?
Ja.
Und dann wollten die Sie umbringen.
Es ist mir egal wer es ist oder wieviele es sind, meinen Freunden helfe ich immer,
wenn sie ihn Problemen stecken.
Wenn jemand Ihnen dankt...?
Da kann ich sehr sentimental werden.
Fangen Sie an zu weinen?
Ich versuche, mich zu beherrschen. Wenn meine Patienten sich bedanken, da werde ich sentimental.
Ich weine niemals wenn sie "Danke" sagen, aber ich könnte weinen. Ich muss dann an etwas anderes denken.
Ihre Haare richten sich auf? Das wollten Sie sagen?
Ja
Ich möchte Sie fragen ob Sie eifersüchtig sind. Verspüren Sie starke Eifersucht?
Nein, nur ein wenig. Das kommt auf die Situation an.
Können Sie sich etwas um den Hals binden?
Nicht so gerne.
Das mögen Sie nicht?
Aber ich kann einen Rollkragenpulli tragen.
Wie sieht es mit einer Krawatte aus?
Hab ich noch nie getragen.
Nur Griechen tragen Krawatten?
Den obersten Knopf mache ich nie zu, aber ein Kragen geht.
Sie haben uns noch nicht erzählt was Sie genau machen möchten, wenn Sie diese aggressiven Gedanken haben.
Sie haben es nicht präzise beschrieben.
Das kommt nicht oft vor. Ich bin kein aggressiver Mensch.
Also nur manchmal. Wenn jemand Sie verletzt hat, nur dann haben Sie...
Nein.
Wenn jemand Ihrer Familie ein Leid zugefügt hat,
möchten Sie dann zuschlagen, töten, wie weit gehen Ihre Gedanken?
Es kommt auf die genaue Tat an, aber wenn sie schwer ist, könnte ich sie umbringen.
In Gedanken. Sie werden es nicht wirklich machen, hoffe ich?!
Nein, das würde ich nicht machen. So etwas kommt nicht oft vor. Einmal habe ich es versucht.
Haben Sie noch nie Hyoscyamus bekommen?
Nein.
Jetzt möchte ich Ihnen eine eher private Frage stellen. Geht das in Ordnung?
Kein Problem.
Im Hinblick auf Ihre Sexualität sind sie normal?
Ich glaube schon, manchmal.
Manchmal sind Sie normal, manchmal nicht?
Ja. Manchmal ist es stärker, manchmal weniger stark.
Mit derselben Frau oder wechseln sie die Sexualpartner?
Mit derselben Frau.
Wie lange sind sie schon zusammen?
15 Jahre.
Seit 15 Jahren haben Sie dieselbe Freundin? Sie sind nicht verheiratet? Sie könnten heiraten, will sie nicht?
Doch sie will, aber es bedeutet mir nichts.
Es ist gleichgültig, da es in Schweden nicht wichtig ist, ob man verheiratet ist oder nicht.
Nur für die Versicherung vielleicht.
Wir haben Leute aus dem Iran. Denen stehen die Haare zu Berge wenn Sie das hören.
Ich würde nicht auf traditionelle Weise heiraten. Vielleicht in Vegas!
Sie meinen in Las Vegas, in einer dieser Schnelltrauungen.
Ja.
Einer meiner Patienten hatte einen Hubschrauber.
Ich war also in Berkley und er sagte, dass er mich mit dem Hubschrauber nach Las Vegas mitnehmen würde,
weil er da wohnte. Er nahm mich im Hubschrauber mit und wir landeten in seinem Garten.
Und dann sind wir nach Las Vegas gefahren... so einen verrückten Ort habe ich noch nie meinem ganzen Leben gesehen.
Abgesehen von den Hochzeiten und diesen ganzen Dingen, den Casinos...
Wie auch immer. Er mag es jedenfalls. Spielen Sie gerne?
Nein, ich spiele nicht.
Nun möchten Sie mich vielleicht fragen, was diese ganzen Fragen mit Ihrem Arzneimittel zu tun haben.
Ich möchte keinen Fehler machen.
Denn einige Leute werden mich fragen: "Warum haben sie dies und jenes nicht gefragt?"
Also stelle ich die Fragen, die die Leute in der Klasse gerne stellen würden.
Wenn jemand eine Frage stellen möchte, bitte stellen Sie sie!
Hallo! Haben Sie eine Abneigung mit jemandem zu streiten?
Haben Sie Angst vor einem Streit und...?
Ich mag es nicht zu streiten. Ich möchte Frieden haben.
Er möchte Frieden. Er hat das sehr deutlich zum Ausdruck gebracht.
Aber wenn jemand seiner Familie ein Leid zufügt, kann er ihn umbringen.
Wahrscheinlich liege ich falsch, aber ?? hat mein Denken stark beeinflusst.
... er war ein großartiger Homöopath.
Er hat einige Aspekte von Opium hervorgehoben.
Ich möchte gerne fragen, ob dieser Gentleman sich mit absoluter Klarheit an
den ersten Schock erinnern kann, als er nachts aufgewacht ist.
Kann er sich an diesen Vorfall erinnern, als ob es gestern gewesen wäre? Total klar, bis zum heutigen Tag?
Ja, das hat er gesagt. Es ist ihm bis zum heutigen Tag klar im Gedächtnis geblieben.
...
Ja, stimmt, aber Opium wurde bereichts verabreicht.
Welche Potenz?
C1.000
oder C10.000 oder C 1.000 und 10.000.
Ich dachte, es wären vielleicht niedrige Potenzen gewesen.
Nein.
Es waren alles Hochpotenzen. Jedes Mittel.
Ich möchte Ihnen nun etwas über Opium erzählen.
Denken Sie immer daran, dass Opium ein Mittel ist, das in erster Linie Schläfrigkeit hat.
Das ist der Hauptaspekt von Opium. Sie schlafen schnell und leicht ein, auch grundlos.
Sie sitzen irgendwo und können dabei einschlafen. Das ist also der Hauptaspekt von Opium.
Sehr selten erscheint das andere Extrem, in dem Opium schlaflos wird.
Das ist ein Punkt. Der andere Punkt ist, dass Opium solchen Menschen zuzuordnen ist,
die sich innerlich sehr glücklich fühlen oder den Eindruck vermitteln sehr glücklich zu sein.
Das ist ein Mittel, das ein Gefühl von Selbstzufriedenheit ausstrahlt. "Gut; es geht mir gut!"
Deshalb steht in unseren Büchern: "Er sagt, dass es ihm gut geht, obwohl er doch sehr krank sein kann."
Vielleicht ist er sehr krank. Man erwartet vielleicht, dass er sehr stark leidet, aber er sagt:
"Es geht mir gut!"
Bei Opium muss es sich jedoch um einen Patienten handeln, der leicht einschläft.
Man muss es einfach mit einem komatösen Stadium in Zusammenhang bringen. Das ist tiefer Schlaf.
Das ist ein extremer Schlaf, was bedeutet, dass er nicht mehr aufwachen kann.
Deshalb verschreiben wir für einen komatösen Zustand Opium. Das erste Mittel, das wir verschreiben, ist Opium.
Und sie hat Recht, wenn sie sagt, wenn man...
Ich schlafe bei diesem schlechten Wetter ohne Decke und bin erkältet, aber macht nichts...
Ok, ich werde das Seminar nicht verschieben.
Es stimmt, wenn Sie sagt, dass jemand mit einem starken Schock, einem entsetzlichen Schock
in einen Opium Zustand verfallen kann. Opium ist eines der Mittel, das bei plötzlichen Schockerlebnissen angezeigt ist.
Z. B.: Wenn es in diesem Augenblick ein Erdbeben geben würde, würden sich Ihre Stühle möglicherweise anfangen zu bewegen.
Stehen Sie nicht auf, bleiben Sie still sitzen, kein Problem, wenn so etwas passiert,
denn dieses Gebäude ist Erdbebensicher. Es ist dafür konstruiert nicht einzustürzen. Aber einige von Ihnen
werden in einen Zustand von entweder Opium, Gelsemium oder Aconit verfallen. Das sind die Hauptmittel nach einem großen Schreck.
Einige von Ihnen werden sitzen bleiben und kein Problem haben.
George sagt ok, alles in Ordnung. Einige werden einen Schock haben: "Oh Gott, ich sterbe!"
Aus diesem Gefühl kann einen Opium Zustand entstehen.
Ich werde Ihnen eine sehr charakteristische Reaktion auf ein Angsterlebnis und einen daraus folgenden Opium Zustand schildern.
Ich war mit meinem Neffen beim Fischen. Er war 40 Jahre alt.
Wir fischten mit einem kleinen Boot, fünf Meter lang und ich sah, wie sich uns ein großes Schiff genähert hat.
Ich bin also aufgestanden und habe Handzeichen gemacht, damit der Kapitän mich sehen und den Kurs ändern konnte,
denn sie fuhren geradewegs auf uns zu.
Es war voller Touristen. Doch der Kapitän, ein Grieche, lenkte das Boot vom Heck aus.
Während er dieses verdammte Ding steuerte, hatte er eine deutsche Frau neben sich,
mit der er heftig geflirtet hat.
Was auch immer. Ich habe jedenfalls einige Passagiere gesehen, die ihn darauf aufmerksam machen wollten den Kurs zu ändern.
Er war jedoch so beschäftigt mit dieser Dame, dass er dem keine Beachtung schenkte.
Meine Neffe saß also auf einer Seite des Bootes und ich auf der anderen
und das große Schiffe kam auf uns zu.
Es rammte uns exakt an der Stelle, an der mein Neffe gesessen hat.
Im letzten Moment ist er mit einem so gewaltigen Satz aus dem Boot gesprungen, dass er zu mir sagte: "Ich habe die Menschen auf dem großen Schiff von oben gesehen."
Ich war auf der anderen Seite. Das Boot drehte sich und ich kam (fast) unter das Schiff.
Ich stieß mich von dem anderen Schiff ab, um nicht darunter zu geraten.
Und ich drückte mich ab, so stark ich konnte und war in Sicherheit.
Nachdem er aus dem Boot gesprungen war hat er gerufen: "Ich bin gerettet!" Das habe ich nicht einmal gehört.
Das hat er mir später erzählt. Ich konnte mich also beruhigen, er war am Leben.
Jedenfalls war außer mir alles außerhalb des Bootes. Ich allein bin auf dem Boot geblieben.
Da war aber noch etwas Benzin. Ich sprang hin und warf das Benzin über Bord.
Schließlich stoppte er endlich nach 20 Metern, wendete und sammelte ein, was von uns übrig war.
Dann sagte ich zu ihm: "Alles in Ordnung, wir sind in Sicherheit, es ist ok. Wir schafften das zerstörte Boot aus dem Wasser.
Es ist nicht gesunken, da es entsprechende Vorrichtungen hatte. Wir schafften es nach draußen,
ließen es liegen und gingen nach Hause.
Ich erzähle Ihnen noch etwas anderes. Er hatte einen kleinen Hund, den er mitgebracht hatte.
Dieser Hund war überall dabei und er war bei uns im Haus.
Ich ging zuerst ins Haus und er kam etwa zehn Meter hinter mir.
Ich sah, wie der kleine Hund voller Angst gebellt hat.
Als er kam, sagte er: "Hey"...der Hund ist zurückgewichen, die Treppen hoch
und der Hund stoppte oben an der Tür und urinierte. In großer Angst. Wir haben es nicht weiter beachtet.
Es war Sommer, 19 Uhr, als das passiert ist.
Er ging um 19 Uhr ins Bett. Am nächsten Morgen um 9 Uhr schlief er immer noch tief und fest.
10:00, 11:00, 12:00, 13:00...da habe ich ihn aufgeweckt
und sagte: "Möchtest du etwas essen?" Er sagte nein.
Er hatte Fieber. Ich holte also eine Gabe Opium XM und gab sie ihm. Am nächsten Tag hatte er sich erholt.
Das ist die typische Reaktion von Opium. Ich hab Ihnen das erzählt, damit Sie einen Eindruck von einer Opium Reaktion bekommen.
Er hat nichts gespürt. Denn als wir zurück nach Hause gekommen sind,
während wir vom Meer zu meinem Haus gegangen sind, haben wir uns unterhalten.
Ich habe ihn gefragt: "Hast du Angst?"
"Nein, es geht mir gut."
"Bist du sicher?"
Ja.
Also war ich beruhigt, weil es ihm gut ging.
Sein Schock war in Wirklichkeit aber derart schwer, dass er in einen so tiefen Schlaf verfiel, fast wie in ein Koma,
vor lauter Angst. Und es war ein sehr interessantes Phänomen für mich den kleinen Hund zu beobachten,
der so mit ihm verbunden war in dieser Angst. Sie können sich die Angst dieses Hundes nicht vorstellen.
Es war etwas geschehen. Wahrscheinlich können Hunde unseren ätherischen Körper sehen.
Wissen Sie, was der ätherische Körper ist? Wer weiß nicht, was der ätherische Körper ist? Einer.
Machen Sie den kompletten Kurs, dann werden Sie es herausfinden. Wir sprechen gerade über Opium.
Stellt dieser Mann einen Opium Fall dar? Ja oder nein? Nein.
Es kann kein Aconit Fall sein, warum nicht? Ich will Ihnen von einem Theridion Fall erzählen.
Das sind sehr sensible Individuen, deren Nervensystem in einem Zustand von...
Die Vorstellung dabei ist: Weil das Nervensytem sich in einem Erregungszustand befindet,
fühlt es sich so an, als ob jede Art von Lärm den Körper durchdringen würde.
Das bedeutet, dass Lärm bei ihnen körperliche Schmerzen verursacht.
Das ist die typischen Theridion-Verschlimmerung durch Lärm . Sie nehmen Lärm so intensiv war,
als ob etwas ihren Körper durchdringen würde und Schmerzen hinterlässt.
Das beschreibt die Lärmempfindlichkeit von Theridion. Er hat diese Art von Lärm(empfindlichkeit) aber nicht.
Also Aconit, warum nicht Aconit?
Aconit ist eine Arznei, die einen Zustand hervorrufen kann, eine Pathologie, nachdem man in Lebensgefahr war.
Nachdem jemand bedroht wurde: "Ich werde dich umbringen. Gib mir den Geldbeutel. Gib mir dein Geld.
Gib mir dein Geld, schnell...."
Ein solches Erlebnis kann eine derartig tiefe Furcht verursachen, dass sie einen Menschen nie wieder verlässt.
Aber welche Pathalogie würde sich nun unter Aconit entwickeln? Wie sieht die Pathologie aus?
Man muss die Charakteristiken der Arzneimittel sehen.
Man muss sehen, ob ein Organismus in einem Zustand von Aconit oder in einem anderen Zustand ist.
Er hatte einen Schock, das ist wahr.
Wäre der Schock in Richtung eines Aconit-Zustandes verlaufen, was hätten wir beobachten können?
Panik.
Panik. Panikattacken.
Das bedeutet, dass der Schock in so einem Fall den Teil des Gehirns stimuliert
der für die Selbsterhaltung zuständig ist.
Wir besitzen ein paar Mechanismen die uns sagen: "Hier droht Gefahr! Tu dies, tu das!"
Ein Teil des Gehirns, ein bestimmter Bereich im Gehirn sorgt für unseren Schutz,
wie wir uns in einer Gefahrensituation schützen.
Nun, im Falle einer großen Gefahr, d. h. dass ich sterben könnte,
wie bei einem Erdebeben oder mit der Pistole, ist dieser Bereich wie verwundet.
Es verbleibt im Gehirn wie eine Wunde, die jedes Mal auf´s neue stimuliert wird, wenn sich etwas ähnliches ereignet.
Wenn dieser Mensch sich in einer ähnlichen Situation wiederfindet, erinnert das Gehirn sich daran
Und es ist so, als ob diese Wunde wieder geöffnet wurde und dann kommen die Panikattacken.
Wenn jemand in einem Lift eine Panikattacke bekommt, weil der Lift einfach irgendwo stehen geblieben ist
und er eingeschlossen wurde. Dann kommt die Angst: "Jetzt werde ich sterben, weil ich niemanden anrufen kann, nicht mehr heraus komme" etc.
in dem Moment manifestiert sich der Schock. Irgendwann holt man ihn dann heraus. Doch jedes mal, wenn er ab jetzt einen Lift besteigt, kommt diese Panik.
Deshalb wird er Aufzüge meiden. Manchmal wird er jedoch in Situationen geraten, in denen er denkt: "Jetzt bin ich eingeschlossen und komme nicht mehr raus."
Das ist dann eine ähnlich Situation und diese Situation wird eine Panikattake hervorrufen.
Denn es simuliert auf ähnlich Weise die Bedingungen, unter denen er sich in Lebensgefahr gewöhnt hat.
Deshalb, for Aconit, das groίe Angst vor dem Sterben hat...
Ok, ich werde Ihnen etwas sagen: Wenn es sich um einen Aconit-Schock handelt, muss die Angst vor dem Tod vorhanden sein.
Das bedeutet: "Ich werde jetzt sterben." Das bedeutet: "Eine Panikattacke" -- was hier aber nicht der Fall ist.
und auf diese Weise sollten Sie mir als gute Schüler, die Sie sind, Antworten.
So beantworten Sie mir die Frage, warum es nicht Aconit sein kann. Jetzt bringe ich Sie der Lösung des Falles langsam näher.
Was ist mit Rhus tox.?
Ihm ist kalt, er ist ruhelos, treibt gern Sport, bewegt sich gern, Bewegung...Sie stellen mir immer Fragen.
Er sagte, dass er keine Milch mag.
Ja, sehr gut!
Deshalb habe ich ihn gefragt: "Mögen sie Milch?" Er sagte nein. Rhus tox trinkt sehr gerne Milch.
Sie können drei Liter Milch am Tag trinken. Wenn man sie lässt, werden sie sehr viel trinken.
Das ist die eine Sache. Die andere ist... jetzt sagen Sie mir, was gegen Rhus tox spricht.
Ich werde nicht alles selbst sagen. Er will kalte Getränke. Ok, das ist auch ein wenig...
Er sagte: "Am Morgen bin ich müde, aber sobald ich aufstehe, fühle ich mich gut.
Es ist nicht so, dass ich mich erst zehn Minuten bewegen müsste, um mich gut zu fühlen."
Er fühlt sich sofort (besser), das ist nicht Rhus tox. Rhus tox wacht auf und fühlt sich steif.
Der Nacken, der Rücken, die Beine, alles fühlt sich steif an.
Erst nach einer halben Stunde Bewegung wird das besser. Aber einen Punkt von Rhus tox habe ich vergessen.
Die Art wie er schläft.
Er sagt: "Bevor ich einschlafe drehe ich mich herum. Wenn ich auf dem Rücken einschlafe, wache ich auch auf dem Rücken auf."
D. h. dass er im Schlaf nicht ruhelos ist. Er bleibt in derselben Position.
Das spricht nicht für Rhus tox, sofern man Rhus tox geben möchte. Rhus tox ist auch im Schlaf unruhig.
Dies ist die Art von chirurgisch präziser Analyse eines Falles, um dem richtigen Arzneimittel näher zu kommen.
Was ist mit Phosphor?
Er sagte, dass Phosphor das einzige Mittel war, das eine Wirkung auf ihn hatte. Es wurde aber immer wieder verabreicht, ohne eine Wirkung zu haben.
Wie kommt das und warum? Höchstwahrscheinlich, weil Phosphor das zweite Mittel ist.
Das erste Mittel wurde bisher nicht gefunden.
Sein zweites Mittel, das derzeit noch darunter liegt, ist Phosphor. Es ist aber noch kein vollständiges Phosphor-Bild.
Wir müssen das erste Mittel verabreichen, um die oberste Schicht zu entfernen. Danach kommt Phosphor deutlicher zum Vorschein.
Dann werden wir eine tiefere Wirkung haben. Sie sind nicht beeindruckt?
George sagt, was er will, auf diese Weise...Nein, ich ziehe die ganze Zeit alles mögliche in Erwägung.
Ich versuche gerade alles zu rekonstruieren. Aber eine Sache hat mich niemand gefragt, warum habe ich gefragt...
Nein, Sie darf nichts sagen. Wenn ich weiß, dass Sie es weiß, darf Sie nichts sagen.
Ich habe mich gefragt, warum Sie nach den Tieren gefragt haben?
Sie fragten ihn: "Würden sie weinen, wenn jemand eine Fliege erschlägt?"
Da habe ich Phosphor hinterfragt, um die Empfindsamkeit von Phosphor zu bestätigen. Mitgefühl. Nicht Carcinosinum, nein.
Mal sehen, ob Sie das herausfinden: "Warum habe ich nach Kaffee gefragt?"
Hat es Sie nicht erstaunt, dass ich nach Kaffee gefragt habe?
Ich habe eine Frage gestellt, die Sie hätte erstaunen sollen. Warum zum Teufel hat George diese Frage gestellt?
Sie haben ihn gefragt, ob er oft seufzt. Er hat es verneint.
Er seufzt ein wenig, er sagt manchmal. Nein, die wichtige Frage war...
Sie haben ihn gefragt ob er weint, wenn ihm gedankt wird.
Ja. Nein.
Sie haben ihn nach seinem Gewissen gefragt...
Jaaaa! Aus welchen Land kommen Sie?
Aus Frankreich, aber ich bin mit der englischen Gruppe hier.
Das ist die Frage. Aus welchem Grund habe ich ihn nach seinem Gewissen gefragt?
Warum habe ich ihn gefragt ob er Gewissensbisse hat?
Da ist etwas, das auf seinem Gewissen lastet. Warum hat keiner mir diese Frage gestellt.
Wie kommt es, dass ich nach so vielen Fragen
an einen Punkt gekommen bin, an dem ich dachte, wahrscheinlich
hat er tiefe Gewissensbisse, die es ihm nicht erlauben loszulassen
und in einen tiefen Schlaf zu fallen. So einfach!
Und er war wirklich ziemlich mutig. Ich meine, nicht viele Menschen werden das zugeben, was er zugegeben hat.
Warum hat er das aber getan? Wissen Sie, was er in dem Moment gedacht hat, als er es gesagt hat.
Vielleicht erinnern Sie sich daran, dass er für einen Moment innehielt. Er dachte nach und ich habe mich nicht zufällig ruhig verhalten.
Ich hatte einen Grund dafür, weil ich seine Reaktion beobachtet habe. Die Frage war richtig.
Worauf habe ich gewartet? Ich wollte ihn nicht in eine schwierie Lage bringen,
indem ich ihn gefragt hätte, ob er es uns erzählen würde. Und dann, erinnern Sie sich, sagt er: "Möchten sie, dass ich es ihnen erzähle?"
Ich habe gewartet, um herauszufinden, ob er dieses Verlangen ihn sich trägt. Es ist nicht typisch und nicht leicht.
Diese Art einen Fall aufzunehmen ist ganz und gar nicht einfach, einen Menschen so zu entblättern.
Normalerweise dringe ich auch nicht zu tief in jemanden ein. Aber ich muss wissen, was ich wissen muss, um das Mittel zu finden
und die Mittel voneinander differenzieren zu können.
Denn wie Sie sehen können wurden 20 Mittel verabreicht, richtig?
Alle diese Mittel haben irgendeine Basis. D. h. derjenige,
der sie verschrieben hat, ist ein guter Homöopath. Aber er war nur nahe dran, nicht exakt richtig.
Ist der Homöopath hier, der die Mittel verschrieben hat? Wie auch immer, es spielt keine Rolle.
So, das Ende der Geschichte ist, dass ich erkannt habe, dass da etwas ist,
was einen zutiefst störenden Einfluss auf ihn hat; ihn nicht zur Ruhe kommen läßt; er keinen wirklichen Frieden in sich findet,
denn "da ist etwas ganz schlimmes, das ich gemacht habe. Warum habe ich das gemacht? Ich war einfach zu blöd..."
Das manifestiert sich in ihm aber nicht als logisches Argument.
Es erscheint als unterbewußtes Problem, das im Hintergrund aktiv ist.
Er trägt mit sich selbst keinen Konflikt aus.
Sein Bewusstsein macht im Hintergrund Bemerkungen über ihn. Über das, was er getan hat.
Nicht logisch. Es ist ein Rauschen im Hintergrund. Es ist eine Geräuschkulisse und dieser Lärm lässt das nicht zu.
Es ist eine übermäßige Erregung des Nervensystems, die nicht aufgelöst werden konnte.
Nun bringe ich Sie zu dem Bild von Aconit zurück. Ich werde Ihnen erklären wie sie reagieren: Aconit im Vergleich zu Opium.
Aconit bekommt Panikattacken, Opium Müdigkeit etc.
Ich gehe jetzt zurück und stelle eine Frage: "Wenn ich sehen kann, dass Stress vorhanden ist, ein Schock
und der Schock sich nicht in diesem Bereich des Gehirns manifestiert, er aber Schlaflosigkeit hervorruft,
was ist das Hauptproblem, wenn ein Schock, verbunden mit übermäßiger Erregung, Schlaflosigkeit hervorruft?
Ich habe mich erschreckt und als Folge daraus bekomme ich Schlaflosigkeit. Welches Arzneimittel kommt dafür in Frage?
Zeig mir die Symptome. Ok er hat 20 Symptome aufgenommen. Wie viele? 20 ok.
Angst nachts alleine zu sein, Furcht vor Schlangen, wirft sich im Bett herum, weint wenn alleine,
Weinen bei Freude, nachts verklebte Augen.
Er hat alle Symptome in diesen verdammten Computer eingegeben, der manchmal meine Gedankengänge imitiert.
Zeig mir jetzt das Vithoulkas Expert System. Welches Mittel ist es? Coffea ist das Mittel, das wir brauchen.
Wow! Nicht nur ich sage das, dieses verdammte Ding sagt dasselbe, stimmt´s?
Zeig mir jetzt wieviele von den 20 Symptomen abgedeckt sind. Bloß 8 Symptome.
Und doch muss man über Coffea nachdenken.
Welche Symptome deckt Coffea ab?
Im Bett herumwerfen, weinen vor Freude, Schnupfen schlechter in kalter Luft, Zusammenziehung im Rektum,
Schlaflosigkeit durch Kaffeemissbrauch, aufwachen durch die geringsten Geräusch, Zugluft agg.
und Kälte agg.
Ich möchte Ihnen zeigen, wo es in der ungewichteten Repertorisation steht, das ist sehr interessant.
Ignatia ist in der ungewichteten Repertorization. Natrium muriaticum, Lycopodium
Wo ist Coffea? An 14ter Stelle. Ignatia, Lyc, Nat-mur, Sulfur, Arsen, Calcium, Phosphor, Sepia, China
und all die anderen... Nummer 14.
Aber das VES sagt: "Pass auf, dieser Mann hat Leitsymptome von Coffea."
Als sein Nervensystem durch einen Schock in Aufruhr versetzt wurde, war Schlaflosigkeit das Ergebnis.
Und er sagt: "Wenn mir jemand dankt....". Coffea ist sehr erregbar. Sie können bei Dank anfangen zu weinen.
Er hat ziemlich viel gesagt und er sagte: "Ich trinke niemals Kaffee, denn wenn ich auch nur eine Tasse Kaffee trinke...
Vor 20 Jahren habe ich das einmal gemacht und konnte daraufhin eine ganze Nacht nicht schlafen.
Sehen Sie wie empfindsam man bei Coffea ist. Zeig mir das Symptom "Verschlimmerung durch Kaffee".
Der Genuss von Kaffee verschlimmert, führt zu Schlaflosigkeit. Chamomilla, Nux vomica und Coffea.
Deswegen wurde auch Nux vomica verabreicht. Aber was wird nun Coffea bewirken?
Es wird die oberste Schichte abdecken, nicht den ganzen Fall.
Vielleicht wird es ihn zum schlafen bringen. Wir geben ihm Coffea und er schläft vielleicht für drei Tage.
Er wird sehr froh sein. Ich glaube es nicht, aber trotzdem...
Coffea wird die oberste Schicht wegnehmen und dann wird zum Vorschein kommen was darunter liegt.
Entweder Ignatia, falls er Trauer zurückgehalten hat oder gleich Phosphor.
Das ist die Art und Weise wie eine homöopathische Analyse durchgeführt werden sollte, um das Arzneimittel zu finden.
Ein schwieriger Fall für Studenten und auch für mich -- auch für Lehrer.
Ich hatte ganz schön zu kämpfen.
Indem man dies und das ausschließt...bleibt schließlich die beste Möglichkeit übrig.
Und dann wurde ich plötzlich bestätigt.
In welcher Potenz soll er Coffea nun einnehmen?
Was schlagen Sie vor? Bloß interessehalber.
Wer verabreicht, sagen wir: C100.000? C50.000? C10.000? C1.000? C200? C30?
Die meisten waren zwischen C200 und 1M. Er braucht eine sehr hohe Potenz.
Er braucht eine 50M. Er wird drei Tage lang schlafen. Drei Tage. Glauben Sie das nicht. 50M.
Er braucht eine hohe Potenz, weil Stress die Ursache für
diesen Aufruhr im Nervensystem war.
Kommen Sie, ich möchte ein Follow-up zu Ihrem Fall geben. Coffea: Was ist passiert?
Vielleicht ein paar Stunden nachdem ich Coffea eingenommen hatte, traten Schmerzen im rechten Hoden auf
und vor etwa 10 Jahren habe ich einen Tritt in diesen Körperteil bekommen
und das hat sich damals für ein paar Tage nicht besonders gut angefühlt.
Und dieser Schmerz ist nach (Coffea) wieder aufgetreten?
Bis jetzt nicht, nein.
Jetzt, nach Coffea, ist er wiedergekommen?
Heute auch, aber es lässt etwas nach. Und gestern Abend.
Ich bin mir nicht sicher ob es an Coffea oder am Wein gelegen hat. Ich trinke nie Wein.
Ich reagiere empfindlich auf Wein, glaube ich. Aber vielleicht liegt das auch an dem Coffea-Bild.
Ich habe ein halbes Glas Wein getrunken und bin etwa nach 20-30 Minuten eingeschlafen
und ich habe fünf Stunden lang wirklich gut geschlafen.
Und dann hat ein Vogel mich aufgeweckt, jeden Morgen um dieselbe Zeit, um 6 Uhr.
Derselbe verdammte Vogel.
Aber ich konnte wieder einschlafen. An den anderen Tagen konnte ich das nicht.
Der Wein hat also gute Arbeit geleistet!
Ja.
Hat sich an Ihrem psychischen Befinden etwas geändert?
Ich bin mir nicht sicher.
Ok, wir werden sehen. Ok, danke...im Namen der Klasse.
Sehen Sie, gestern wollte ich nicht sagen, dass er in eine Art komatösen Schlaf verfallen würde.
Wir werden sehen, wie lange die Wirkung anhalten wird, nachdem das Nervensystem beruhigt wurde
und wann das nächste Mittel angezeigt sein wird.