Sie sind 31 Jahre alt und was ist Ihre Hauptbeschwerde?
Mein Hauptproblem ist eine Taubheit und Schwäche der Hände.
Und Sie wurden homöopathisch behandelt?
Lange Zeit. Ich habe viele Mittel bekommen.
Wie viele Jahre?
Ungefähr 8-10 Jahre lang.
Und Ihr heutiges Hauptproblem war auch das ursprüngliche Problem, weswegen Sie sich in Behandlung begeben haben?
Nein.
Weshalb hatten Sie sich ursprünglich in Behandlung begeben?
Das alles hat vor ca. 10 Jahren angefangen; mit einer Infektion. Es hat ausgesehen wie eine fiebrige Mandelentzündung.
Wie hoch?
38.9°C. Ich kann mich nicht daran erinnern.
Zu der Zeit waren Sie 20 Jahre alt, 21.
Ja, 21.
Und Sie sind zur Schule gegangen? Was haben Sie gemacht?
Ich habe studiert. Ich war Student.
Was haben Sie studiert?
Ich habe Technik studiert. Das ist eine Art technologisches Fach.
War das Ihre erste Infektion oder hatten Sie oft Infektionen?
Ich hatte sehr viele Infektionen, aber diese war anders.
War sie sehr heftig oder sehr schwer?
Ich konnte mich nicht richtig davon erholen.
Haben Sie Antibiotika eingenommen?
Ja.
Während dieser Zeit? Wie lange? Können Sie sich daran erinnern?
Für diese spezielle Infektion nur das Standardprozedere von zehn Tagen.
Wissen Sie welches (Antibiotikum)? Irgendeine Art von Penicillin?
Ich kann mich nicht erinnern.
Ok, lassen Sie mich das kurz nachvollziehen.
Davor hatten Sie auch Infektionen und Sie haben jedes Mal Antibiotika eingenommen?
Nein, ich hatte verschiedene Arten von Schmerzmitteln.
Und was haben Sie wofür genommen?
Manchmal gar nichts, manchmal Aspirin, aber Mandelentzüdnung hatte ich ziemlich oft
oder nicht sehr oft. So in etwa einmal pro Jahr.
Mit hohem oder mittelhohem Fieber?
Ja, immer hohes Fieber.
War das Fieber beim letzten Mal am höchsten oder nicht so hoch? War es schwerwiegenderes Problem?
Das Fieber war mehr oder weniger gleich.
Aber von den vorangegangenen Mandelentzündungen habe ich mich nach der Antibiotiose immer sehr gut erholt.
Ich hatte danach keine Probleme mehr.
Aber bei dieser war es anders.
Was war anders? Was passierte nach den Antibiotika? Fühlten Sie sich...
Moment mal, ich erinnere mich an etwas. Vor dieser letzten Mandelentzündung hatte ich so eine Art Grippe.
Es sah aus wie eine gewöhnliche Influenza, aber nicht mit hohem Fieber.
Eine oder zwei Wochen danach kam dann die Mandelentzündung.
Wegen der Grippe musste ich mich nicht ins Bett legen.
Und dann nahmen Sie die Antibiotika und fühlten sich danach geschwächt oder was...?
Zuerst einmal gingen die Halsschmerzen mit den Antibiotika nicht weg
und das war einen Monat lang sehr intensiv und dann hat es sich irgendwie aufgelöst.
Ich habe es aber ein oder zwei Jahre lang gespürt.
Waren Sie beim Arzt oder haben Sie sich selbst behandelt?
Nein, ich war beim Arzt. Zu der Zeit bei einem Allgemeinmediziner.
War das keine infektiöse Mononucleose (Pfeiffersches Drüsenfieber)?
Weiß ich nicht.
Hat der Arzt sich Ihre Mandeln angesehen?
Ja.
Waren sie eitrig?
Ich kann mich nicht daran erinnern was sie gesagt hat, aber sie hat gesagt, es wäre eine Mandelentzündung.
Mit starken Schmerzen?
Ich hatte immer starke Schmerzen.
Dieses Mal war es anders. Ich kann mich an Einzelheiten erinnern.
Denn vor dem Fieber hatte ich Halsschmerzen. Ich habe mich gefühlt wie immer.
Ich hatte Energie, aber auch Halsschmerzen, als ob ich eine Mandelentzündung hätte.
So etwas hatte ich zuvor noch nie gehabt.
Ihre Mandeln haben also tagelang weh getan?
Ja, drei oder vier Tage lang.
Hat es sich angefühlt wie ein Abszess?
Genau wie bei den normalen Mandelentzündungen zuvor auch.
Es war derselbe Schmerz beim Schlucken.
War es auf einer oder auf beiden Seiten?
Ich kann mich jetzt nicht daran erinnern.
Bei den Mandelentzündungen zu der Zeit war es normalerweise auf einer Seite stärker.
Und als Sie dann Fieber gekriegt haben sind Sie zum Arzt gegangen.
Hat er sich Ihre Mandeln angesehen?
Ja.
Und er hat gesagt: "Sie haben eine Mandelentzündung. Nehmen Sie das."
Wie lange hat er Sie untersucht?
Keine Ahnung, vielleicht fünf Minuten.
Und er hat kein Blutbild machen lassen?
Nein.
Haben Sie später mal ein Blutbild machen lassen?
Ja.
Wie war das? Haben Sie die Ergebnisse gesehen?
Ich kann mich nicht erinnern.
Im Blutbild sind Zellen enthalten, die Monocyten genannt werden.
Können Sie sich daran erinnern, ob dieser Wert erhöht war?
Ich glaube nicht.
Sie glauben nicht.
Erst viel später wurde etwas in meinem Blut gefunden.
Denn es haben sich chronische Probleme enwickelt und ich bin zum Arzt gegangen.
Sie haben mir Blut abgenommen und EB Antikörper gefunden. Epstein-Barr-Virus.
Aber sie haben gesagt, dass sei ganz normal und nicht weiter beunruhigend. Antikörper gegen Chlamydien auch, soweit ich mich erinnere.
Das wurde allerdings viel später untersucht. 1-2 Jahre danach.
Nach den Antibiotika hatte ich keine Energie. Ich war in keiner guten Verfassung.
Und Sie fühlten sich geschwächt?
Ja.
Mit Kopfschmerzen, mit schlechter Laune?
Ja, wie leichte Kopfschmerzen. An meine Stimmung zu der Zeit kann ich mich aber nicht mehr erinnern.
Ich habe mich einfach schwach gefühlt. Ich habe gespürt, dass mein Körper sich nicht mehr richtig erholt.
Ich war müde und hatte noch immer diese Schmerzen, aber kein Fieber.
Haben sie später eine Diagnose gestellt? Haben sie Ihnen gesagt was Sie haben?
Nein, aber es hat sich weiterentwickelt. Das war noch nicht das Ende.
Ich habe einfach mein Leben gelebt, einfach weiter gelebt und nicht zu sehr darauf geachtet.
Weil das einfach ein allgemeiner Erschöpfungszustand war.
Sie haben nicht von einem chronischen Erschöpfungssyndrom gesprochen.
Nein, haben sie nicht. Ich war sogar 14 Tage in der Klinik und wurde von oben bis unten untersucht
und sie haben auch einige Untersuchungen gemacht, weil sie das chronische Erschöpfungssystem bestätigen wollten.
Konnten sie aber nicht. Was noch wichtig ist, glaube ich, dass ich zwei Monate nach dieser Mandelentzündung
chronisches Fieber entwickelt habe. Ein konstantes Fieber von 37.1°C.
Zuerst ist es gegen 18 Uhr abends angestiegen; jeden Tag eine Stunde.
18-19 Uhr.
Dann zwei Stunden pro Tag, dann drei Stunden pro Tag, dann den ganzen Nachmittag.
Das ging ein Jahr lang so und dann hatte ich es den ganzen Tag.
Wurde ein Tuberkulin-Test gemacht?
Ja, später in der Klinik.
Es wurde ein Mantoux-Test durchgeführt. Er war gerade grenzwertig.
Meine Lungen wurden geröntgt, aber nichts gefunden.
Dann nahm meine Müdigkeit immer mehr zu und ich war ständig erschöpft.
Wegen dieses Problems bin ich zu meinem ersten Homöopathen gegangen.
Und seitdem haben Sie wieviele Mittel bekommen? Haben Sie mitgezählt?
Ich habe nicht gezählt, weil ich es nicht weiß. Einige hat er mir nicht gesagt und ich erinnere mich nicht daran.
Einige Mittel stehen hier...
Der erste Homöopath hat mir nicht so viele Mittel gegeben.
In Tschechien?
Immer in Tschechien.
Arsen, Silicea, Ruta, Gelsemium, Caustium, Fluoricum acidum, Phophoricum acidum, Abrotanum, Nux vomica, Barium carbonicum und einige andere
und dann Psorinum, Phosphor, Arsen, Sulphur, Syphilinum, Lycopodium.
Und was haben Sie selbst noch eingenommen?
Ich habe, glaube ich, Psorinum, Arsen und Phosphor selbst genommen.
Und Chamomilla auch.
Das war wegen akuter Zahnschmerzen.
Natrium muriaticum auch?
Ja, das habe ich aber nicht von mir aus genommen.
Es wurde Ihnen verabreicht?
Ja, es wurde mir verabreicht.
Dann habe ich noch Aconit, noch mal Phosphor, Picricum acidum und Nux vomica genommen.
Die musste ich nehmen, weil...
Welche ist von den 24 Stunden am Tag Ihre schlechteste Zeit?
Wachen Sie morgens auf?
Meinen Sie zur Zeit?
In den letzten Monaten.
In den letzten Monaten habe ich morgens, glaube ich, überhaupt am meisten Energie.
Zum Abend hin nimmt das dann ab.
Je müder Sie werden, desto mehr Energie verlieren Sie?
Das ist genau die Situation.
Wann gehen Sie ins Bett?
Zwischen 22 und 23 Uhr.
Sind Sie verheiratet?
Nein.
Geschieden?
Nein, ich habe eine Freundin.
Haben Sie sich irgendwann mit einer Geschlechtskrankheit infiziert?
Ich glaube nicht. Ich habe keine Ahnung.
Hatten Sie nie Ausfluss aus der Harnröhre?
Nein, noch nie.
Hatten Sie an der Stelle noch nie eine Entzündung?
Noch nie.
Und Ihr Gewicht war schon immer so wie jetzt?
Nein, während der letzten fünf Jahre habe ich Gewicht verloren.
Nach der Behandlung durch einige Homöopathen habe ich abgenommen.
Wie viel?
Ungefähr 10 Kilo.
Weil sie keinen Appetit hatten oder haben Sie einfach abgenommen...?
Erst mal habe ich eine spezielle Diät gemacht. Das mache ich immer noch.
Warum?
Weil ich erstens Schwierigkeiten mit der Verdauung hatte
und zweitens habe ich herausgefunden, dass mir die Diät, in der Zeit, in der ich dieses Fieber hatte,
dieses konstante niedrige Fieber, gut getan hat.
Ich hatte dann mehr Energie. Es ging mir allgemein besser, wenn ich mich auf diese Art ernährt habe.
Wenn Sie sich vegetarisch ernähren?
Ich bin kein Vegetarier.
Wenn Sie auf Ihre Ernährung achten...
Ja, ich achte darauf.
Was müssen Sie da essen?
Grundsätzlich wenig Fett, nichts gebratenes,
im Grunde nichts was Menschen schadet, die unter Problemen der Leber- oder Gallenblase leiden.
Das tut mir gut.
Haben Sie irgendwelche Drüsenschwellungen?
Früher schon, jetzt nicht mehr so sehr.
Früher? Wie lange ist das her?
Als ich diese Infektion hatte. Vor zehn Jahren und vielleicht zwei bis drei Jahre danach.
Haben Sie Drüsenschwellungen, sublingual...ausschließlich?
Woanders keine Drüsenschwellungen?
Nein, soweit ich weiß nicht.
Ist Ihr Stuhlgang normal oder durchfallartig?
Jetzt normal.
Hatten Sie mal Durchfall?
Nein, einmal war ich eher verstopft. Einmal.
Einmal. Duchfall noch nie.
Als ich angefangen habe Olivenöl zu essen hatte ich etwas lockereren Stuhlgang, aber keinen Durchfall.
Mögen Sie Olivenöl?
Ja, aber ich esse es hauptsächlich aus gesundheitlichen Gründen. Später hat es mir dann auch geschmeckt.
Wissen Sie was Condylomata (Feigwarzen) sind? Hatten Sie schon mal Condylomata?
Nein.
Noch nie?
Noch nie. Mein Sexualleben hat erst spät angefangen.
Wie spät?
Nun, eigentlich erst vor zwei Jahren.
Davor hatten Sie keinen Kontakt?
Keinen sexuellen Kontakt.
Und seit wann haben Sie diese Taubheit an den Händen?
Seitdem meine Fiebererkrankungen von dem ersten Homöopathen behandelt wurden.
Es hat mit Muskelschwäche angefangen.
Ich war professioneller Gitarrist.
Zittern Sie...?
Ich zittere ein wenig.
Können Sie (die Finger) spreizen?
Ja, ein bisschen schon.
Ein wenig anheben?
Viele Jahre lang, glaube ich.
Sie können das Zittern spüren, stimmt´s?
Ja, aber jetzt bin ich natürlich aufgeregt. Ich bin etwas nervös.
Und wenn Sie nervös sind, dann zittern Sie...
Ich bin nicht völlig entspannt, denn ich war noch nie in so einer Situation.
Nicht so schwierig, aber auch nicht völlig entspannt.
Ich verstehe. Sie haben noch nie Tuberkulinum eingenommen?
Nein.
Bacillinum?
Knirschen Sie im Schlaf mit den Zähnen?
Ich kann es nicht sagen. Ich weiß es nicht, aber meine Freundin hat bis jetzt nichts gesagt.
Aber Ihr Zahnarzt hätte es gesehen, wenn Sie mit den Zähnen knirschen würden.
Hatten Sie nie Probleme mit Ihren...
Seit meiner Kindheit habe ich große Probleme mit den Zähnen.
Mit Karies?
Ja, mit Karies und mit Abszessen. Und ich habe einen Zahn zu viel.
Der gezogen werden musste. Ich hatte ? hier.
Sie hatten einen Zahn zu viel?.
Nein, fünf oder sechs.
Fünf Zähne zu viel?
Ja, als Kind hatte ich hier zwei. Sie wurden gezogen
und dann habe ich hier noch einen und ich habe hier zwei Weisheitszähne(?). Einer wurde gezogen.
Lebt Ihr Vater noch?
Ja.
Wie alt ist er?
Er ist 56.
Hat er Probleme mit dem Nervensystem?
Nein.
Kann er problemlos gehen?
Er ist ziemlich gesund.
Kann er rennen?
Ja, er ist sehr sportlich.
Er macht zwei oder drei Mal pro Woche Sport. Fußball usw. Er ist ausgesprochen vital.
Ihre Mutter? Lebt sie noch?
Ja.
Hat sie irgendwelche (gesundheitlichen) Probleme?
Ja, sie hat ein paar.
Welche sind...?
In der Gebärmutter hat sie so eine Art gutartige Tumoren. Dieses Problem wurde kürzlich festgestellt.
Ist ihr psychischer Zustand ansonsten in Ordnung oder ist sie hysterisch?
Wow! Ich würde nicht sagen dass sie emotional total ausgeglichen ist, aber...
Reagiert sie hysterisch?
Wenn sie sich mit meinem Vater gestritten hat vielleicht. Manchmal kann sie hysterisch sein.
Ja, sie kann wirklich hysterisch sein. Aber die Situation zwischen uns beiden...
Haben Sie zu Ihrer Mutter ein engeres Verhältnis?
Definitiv. Seit meiner Kindheit.
Haben Sie Geschwister?
Einen Bruder.
Hat er irgendwelche (gesundheitlichen) Probleme?
Ja, ich würde es aber als funktionelle Störungen bezeichnen.
Er hat Übelkeit, ständige chronische Übelkeit, aber nichts ernstes, soweit ich weiß.
Sie sagten, dass Sie kein Fett essen.
Ich esse schon Fett, aber nur...
Mögen Sie Fett?
In kleinen oder normalen Mengen mag ich es.
Bis wann haben Sie Fleisch gegessen?
Ich esse auch jetzt Fleisch.
Mögen Sie es?
Nicht so besonders.
Welche Fleischsorten mögen Sie am liebsten?
Huhn vielleicht. Ich bin mir nicht sicher.
Haben Sie Schmerzen im rechten Hypochondrium?
Ja, ziemlich oft sogar.
Seit wann?
Seit etwa fünf Jahren.
Warum? Gibt es einen Grund dafür? Wurde die Funktion Ihrer Gallenblase schon einmal untersucht?
Nein, man konnte nichts finden. Keine Steine oder ähnliches.
Haben Sie Ihnen gesagt: "Schwerfällige Gallenblase"?
Es ist keine Diagnose gestellt worden. Ich war bei verschiedenen Ärzten.
Aber sie haben nichts gesagt, sie konnten nichts finden.
Und die Schmerzen sind...können Sie mir zeigen wo?
Ja.
Und diese Schmerzen strahlen manchmal zum Rücken aus?
Nicht wirklich, aber manchmal zu beiden Seiten.
Gleichzeitig?
Ja, gleichzeitig.
Besonders wenn es gereizt wird. Wenn ich etwas zu viel esse, schmerzt es auf beiden Seiten.
In erster Linie wenn so etwas wie Eier essen oder Milchprodukte oder Fleisch oder Fett?
Meistens wenn ich viel fettes esse oder viel Schokolade.
Etwas, das ich normalerweise nicht esse. Momentan esse ich allerdings ziemlich viel Schokolade. Lange Zeit bin ich sehr hart gewesen.
Ich war in Bezug auf meine Ernährung sehr penibel.
Sehr penibel in Bezug auf Ihre Nahrung?
Ja.
Ich habe aber den Eindruck, dass Sie Fett eigentlich mögen.
Essen Sie Schweinefleisch?
Manchmal, nicht sehr oft.
Besonders in den letzten zwei Jahren hatte ich kein großes Verlangen nach fettigem Fleisch
oder nach Schweinefleisch. Ich kann mich allerdings nicht daran erinnern, jemals besonders scharf auf Fett gewesen zu sein.
Wie sieht es mit geräuchertem Fleisch aus?
Mag ich nicht besonders.
Können Sie es essen?
Kann ich.
Momentan esse ich es allerdings nicht, weil ich sehr genau auf meine Ernährung achte.
Ich habe es aber nie besonders gemocht. Das war nicht meine Lieblingsspeise.
Essen Sie Salami?
Normal, ich mag das...
Was essen Sie am liebsten?
Käse mochte ich schon immer, Tomaten, italienische Küche, Nudeln...
Es darf aber auch Fleisch mit Tomatennudeln sein. Das mag ich in der Kombination sehr gerne.
Das mag ich jetzt auch. Und Süssigkeiten mag ich.
Wieviel Salz verwenden Sie?
Ziemlich viel. Meine Freundin sagt, dass ich viel Salz esse.
Haben Sie schon immer viel verwendet?
Daran kann ich mich nicht erinnern, da ich auf diese Dinge erst achte, seit ich mit der Homöopathie angefangen habe.
Sie können sich aber nicht daran erinnern, schon als Kind Salz gegessen zu haben?
Nein, das habe ich, glaube ich, nicht gemacht.
Haben Sie vor dem Schlafengehen eine eigenartige Angst vor dem Tod?
Als Kind nicht, als Teenager.
Und jetzt?
Nein.
Haben Sie derzeit irgendwelche Ängste? Angst vor der Dunkelheit?
Ich fühle mich im Dunkeln nicht besonders wohl. Besonders wenn ich alleine bin.
Wenn ich alleine zuhause bin. Es ist keine große Angst, aber ich fühle mich unbehaglich.
Bei Dunkelheit und alleine...
Haben Sie lieber jemanden um sich?
Nicht wegen der Angst, aber ich habe gerne Gesellschaft.
In Gesellschaft geht es Ihnen besser?
Ja.
Weil Sie Angst um Ihre Gesundheit haben?
Nein, ich würde sagen im Gegenteil. Alleine fühle ich mich allgemein schlechter. Besonders meine Stimmung ist schlechter.
Wenn Sie mit jemandem zusammen sind, hebt das also Ihre Stimmung.
So würde ich es nicht sagen. Ich bin mir nicht sicher. In Gesellschaft geht es mir definitiv besser.
Irgendwelche anderen Ängste?
In den letzten Jahren hatte ich generell große Angst um mich selbst.
In Bezug auf Ihre Gesundheit?
Ja.
Wenn ich z. B. ein Mittel bekomme, habe ich Angst, dass es antidotiert werden könnte. Ich bin sehr besorgt.
Angst davor krank zu werden.
Ich weiß, dass ich etwas untergewichtig bin. Wenn ich einen Magen-Darm-Infekt bekomme,
könnte ich folglich Probleme kriegen. Momentan nicht, aber vor fünf Jahren habe ich noch weniger gewogen.
Haben Sie Angst vor AIDS?
Davor auch. Vor allen Arten von Krankheiten.
Haben Sie vor allen Infektionskrankheiten Angst?
Vor vielen. Ich weiß nicht ob vor allen, aber vor ziemlich vielen.
In Bezug auf Salz: Wie oft würden Sie Ihr Verlangen unterstreichen?
2 oder 3.
2 oder 3. Das ist stark.
Denn ich verwende nur wenige Gewürze z. B. Pfeffer...Danach habe ich Schmerzen im Hypochondrium.
Salz ist ein Geschmacksverstäker. Aber salziges Essen mag ich.
Mögen Sie Katzen, Hunde?
Ja.
Als Kind hatte ich große Angst vor Hunden.
Große oder auch kleine Hunde?
Ich glaube, sogar vor kleinen.
Katzen?
Nein, daran kann ich mich nicht erinnern.
Können Sie eine Katze streicheln?
Ja, sicher. Ganz bestimmt. Kein Problem.
Und jetzt auch Hunde. Meine Freundin und ich haben einen Hund.
Wenn Sie im Meer baden, geht es Ihnen da gut?
Ja, ich mag das Meer.
Oder geht es Ihnen schlechter?
Nein, ich fühle mich genauso oder besser. Ich liebe das Meer.
Haben Sie schon einmal Medorrhinum bekommen?
Nein, ich glaube nicht.
Aber sie wissen nicht alle Mittel die Sie bekommen haben.
Hatten Sie einen Homöopathen, der gewöhnlich, über einen Zeitraum von 2-3 Monaten, täglich drei Mittel verabreicht hat?
Jeden Tag.
Zu der Zeit haben Sie viele Mittel eingenommen. Sie wissen aber nicht welche.
Ich kann mich nicht an alle erinnern, weil es so viele waren. Das war mein dritter Homöopath.
Haben Sie, für Ihre Verhältnisse, normalen Appetit,
d. h. nehmen Sie normale Mengen zu sich?
Ich würde sagen, dass ich ziemlich viel esse.
Einge Leute haben mich gefragt wie es sein kann, dass ich so viel esse und trotzdem so dünn bin.
Ich habe also Appetit. Ich esse nichts fettiges. Ich halte mich an eine Diät. Gesund, aber große Mengen.
Ist Ihnen im Allgemeinen kalt oder heiß oder normal?
In den letzten 3-4 Jahren war mir sehr kalt, aber in den letzten Monaten,
seit ich dieses letzte Mittel bekommen habe (Nux-v., Pic-ac...), ist mir wieder wärmer. Viele Jahre lang war mir aber kalt.
Anfangs, als ich diese Fieberschübe hatte, hatte ich Hitzewallungen und mir war heiß.
Später habe ich dann abgenommen und mir wurde kalt. Ursprünglich hatte ich Hitzewallungen.
Haben Sie Ekzeme an den Händen?
Ja.
Die Ekzeme sind zusammen mit der Gefühllosigkeit entstanden.
Wo ist das Ekzem? Können Sie es mir zeigen?
Hier.
Sie meinen es ist trockener? Juckt es?
Ich war beim Hautarzt und sie sagte, das sei ein Ekzem.
Es juckt nicht so sehr, es ist gerötet. Momentan aber nicht. Ich habe es nur im Winter.
Im Sommer ist es nicht so stark. Nur in den kalten Monaten.
Haben Sie irgendwelche Atemprobleme? Müssen Sie auf diese Art seufzen?
Ich bin mir dessen nicht bewusst.
Wie ist Ihr sexuelles Verlangen?
Das ist ziemlich stark, nicht gering, normal.
Es kommt darauf an wie müde ich bin, wieviel ich arbeite. Ich weiß nicht, was man als normal bezeichnen kann.
Jeder hat sein eigenes...bei Ihnen...
Für meine Verhältnisse ist es normal.
Ich würde mich nicht als Sklaven (meiner sexuellen Bedürfnisse) bezeichnen...nein, überhaupt nicht.
Darf ich Ihnen etwas gestehen?
Ja.
Oftmals während einer homöopathischen Konsultation wie dieser, bin ich versucht unfreiwillig zu lachen.
Das ist jetzt genauso. Ich bin aufgeregt und habe die Neigung zu lachen. Ich weiß nicht warum.
Passiert Ihnen das auch in anderen Situationen, die eigentlich ernst sind? Könnte Ihnen das passieren?
Einmal ist es mir bei einer Beerdigung passiert. Ich habe mich nicht besonders gut gefühlt.
Wie ist Ihre Gedächtnis?
Nicht besonders gut.
Sind Sie vergesslich?
Ich muss mich bei geistiger Arbeit sehr konzentrieren
und vor einem Monat entwickelte sich ein ziemlich eigenartiger Zustand.
Nachdem ich ein Jahr lang ziemlich intensiv studiert hatte, bekam ich Kopfschmerzen mit Übelkeit
und mit einem Taubheitsgefühl in einer ganzen Körperhälfte. Bein und Hand und das halbe Gesicht.
Haben Sie zu der Zeit Causticum genommen?
Nein. Vier Tage lang Belladonna, Aconit und schließlich Nux vomica, was dann etwas gemacht hat. Ich habe auch mit dem Lernen aufgehört.
Aber mein Gedächtnis ist nicht gut. Ich muss mich anstrengen, um mich an etwas erinnern zu können.
Sich daran zu erinnern was Sie zu tun haben oder was Sie gelesen haben?
Beim Lesen habe ich tatsächlich Probleme mich zu konzentrieren.
Nach ein paar Zeilen muss ich von vorne anfangen, weil ich nicht bei der Sache war.
In letzter Zeit passiert es mir manchmal, dass, wenn ich ein bestimmtes Wort sagen möchte,
suche ich nach dem Wort und...
Sie können das Wort nicht finden.
Doch, aber es kommen zwei Wörter und ich kann mich nicht entscheiden, welches ich nehmen soll.
Am Ende mache ich aus den zwei Wörtern eine Art Hybridwort -- halb und halb. Dieses Symptom taucht erst seit kurzem auf.
Seit wann passiert Ihnen das?
Seit einem oder zwei Jahren.
Besonders in den letzten Monaten war ich sehr geistesabwesend.
Ich gebe Ihnen ein Beispiel, um es klar zu machen.
Wenn ich studiere, sehe ich mir ein Seminar aus dem E-Learning an, ein Video...
Nach ein paar Minuten fange ich dann an etwas anderes zu machen.
Ich fange an etwas im Internet zu suchen, als ob mein Geist sagen würde:
"Nicht noch mehr bitte, ich bin überlastet". Dieses Gefühl habe ich.
Wenn ich das richtig verstehe, driftet Ihr Geist beim Studium plötzlich ab
und dann fangen Sie etwas anderes an, weil Sie das Gefühl haben, dass Sie genug davon haben. Sie können es nicht kontrollieren.
Ich zwinge mich dazu zu dem zurückzukehren, was ich ursprünglich gemacht hatte.
Hatten Sie ein paar Mal Mittelohrentzündung?
Als Kind.
Aber 39°C Fieber hatten Sie zuletzt vor zehn Jahren?
Nein. Ein so hohes Fieber von 39°C hatte ich aber vor einem oder vor einem halben Jahr, als ich Psorinum genommen hatte. Da hatte ich 39°C Fieber.
Weswegen? Mandeln?
Nein, ich hatte so eine Art gewöhnliche Grippe.
Es war ein Erkältung und ich war erschöpft, ein allgemeines Unwohlsein, Influenza.
Ich hatte noch nie eine richtige Influenza und das war, sagen wir, eine starke Erkältung.
Es war aber hauptsächlich Fieber.
Ich hatte keinen starken Schnupfen, ich hatte keinen starken Husten, aber zwei Tage lang 39°C Fieber.
Sie nahmen an einem Tag Psorinum und nach zwei Tagen...?
Nein, nach drei Wochen.
Haben Sie sich während dieser drei Wochen besser gefühlt? Im Allgemeinen, mehr Energie?
Weiß ich nicht. Ich kann es nicht 100 prozentig sagen.
Vielleicht habe ich etwas aufgeschrieben, kann es jetzt aber nicht finden...ich kann nur über das Fieber sprechen.
und hier hatte ich eine Schwellung...
In Ihrem Bericht geben Sie an, dass Sie vier Gaben Psorinum eingenommen haben
und sofort eine mental-emotionale Besserung gespürt haben.
Ja, so war es beim ersten Mal. Das war vor ca. drei Jahren.
"Ich fühlte mich sehr gut und war während des ersten Tages entspannt. Die Probleme mit dem Gehör sind nach ein paar Stunden abgeklungen
und zehn Tage später bekam ich eine Erkältung mit Schnupfen und Fieber von 37.5°C." Nicht 39°C.
Das war, nachdem ich Psorinum zum ersten Mal genommen hatte. Später habe ich es dann selbst noch mal genommen und hatte 39°C.
Psorinum: Am Gaumen ist eine Fistel entstanden.
Nach dem Fieber.
Eine einzige Gabe, drei Wochen danach eine Akuterkrankung mit hohem Fieber von 39°C für einen Tag. 37.6°C...
Erholte mich langsam ohne weitere Mittel. Dann Stillstand, Wiederholung...
Sie Schreiben aber nicht, wie Sie sich generell gefühlt haben. Einen Monat später ist eine Fistel am Gaumen entstanden.
Häufiges Aufstoßen, extremer Durst, häufiges Urinieren, Völlegefühl nach dem Essen,
dann intensiver Schmerz im Hypochondrium, beidseitig, Kältegefühl.
Psorinum nach einigen Tagen wiederholt, keine Veränderung. Und dann haben Sie Phosphor genommen; Phosphor wiederholt.
Und Sie haben einen vorzeitigen Samenerguss.
Ich habe versucht ein paar klare Symptome aufzuschreiben; objektiv.
Ok, gehen wir rein.
Ich glaube, für die anwesenden Schulmediziner war das ein gutes Fallbeispiel dafür,
wie wir in der Homöopathie, unabhängig von den Laborwerten, eine Diagnose stellen.
Um verstehen zu können, was sich in einem menschlichen Organismus abspielt.
Also, was geht in seinem Organismus vor sich? Was passiert? Was ist das Problem?
Was Sie sich in diesem Fall bitte als erstes Merken, ist das, was ich, glaube ich,
am Morgen gesagt habe, bezüglich...
Jetzt bin ich etwas irritiert, weil ich nicht mehr weiß, ob ich das Ihnen gestern erzählt habe oder der vorhergehenden Klasse...wie auch immer...
Ich wiederhole, dass ein schwerer akuter Zustand,
wenn er unterdrückt wird, sich möglicherweise in eine subakute Entzündung verändert.
Und alle chronischen Zustände sind, nach meinem Verständnis,
subakute chronische Entzündungszustände. Alle davon.
Ob das nun Schizophrenie ist, ob es Autoimmunerkrankungen sind
oder ob es irgendeine degenerative Erkrankung ist: Es sind alles subakute Entzündungen.
Seltsamerweise tritt der subakute Prozess in seinem Fall auch als Fieber auf. Er hat hohes Fieber,
das unterdrückt wurde. Warum wurde es unterdrückt? Aufgrund einer falschen Behandlung!
Denn sie haben nicht verstanden worunter er leidet.
Der Arzt, der ihn untersucht hat, hat nicht erkannt, dass er mit großer Wahrscheinlichkeit einen Mandelabszess hatte.
Deshalb hatte er tagelang Schmerzen.
Irgendwann kam dann hohes Fieber, wegen des Mandelabszesses, der sich in Folge einer
sogenannten akuten infektiösen Mononukleose entwickelt hatte.
Das ist eine überaus ernste Erkrankung und muss mit großer Vorsicht behandelt werden.
Es gibt keine Medikamente dagegen. Normalerweise geben sie Cortison, glaube ich.
Und die üblichen zehn Tage Antibiotika, die alles noch verschlimmern, weil das Fieber unterdrückt wird.
Danach kapitulierte der Organismus und versuchte fortan jeden Tag,
die Gesundheit durch diesen Entzündungsprozess wiederherzustellen.
Denn eine Entzündung dient immer einem guten Zweck. Eine Entzündung darf nicht unterdrückt werden.
Eine Entzündung ist der Weg, auf dem der Organismus sich selbst kuriert. Wie er zur Normalität zurückkehrt.
Das geht nur durch eine Entzündung.
Ob sich im physischen Körper darüber hinaus ein Fieber manifestiert ist etwas anderes.
Wenn hohes Fieber auftritt, zeigt der Organismus, dass er Kraft hat,
dass das Immunsystem in einem guten Zustand ist.
In Bezug auf die Ebenen der Gesundheit ist dies ein Mann,
der häufig wiederkehrende Akuterkrankungen mit hohem Fieber hatte. Sein Zustand kann vor diesem Abschnitt
also welcher Ebene zugeordnet werden? Welche Ebene?
Häufige Akuterkrankungen gehören zu Ebene 6 und wir haben hier einen Organismus , der leicht akute Probleme hervorbringt:
Otitis, Cystits, Bronchitis, was auch immer. Jedes Mal wurde das mit Antibiotika behandelt und irgendwann
wenn die Akuterkrankungen nachlassen, manifestiert sich ein
chronischer, subinflammatorischer Prozess.
Das ist die Gesetzmäßigkeit, die in der Medizin bisher nie beobachtet wurde.
Aber es ist eine Tatsache und das ist genau das, worüber ich gesprochen habe.
Auf Ebene 6 war er also. Häufige Akuterkrankungen wurden schlecht behandelt und er stieg mit einem subinflammatorischen Prozess
zu Ebene 7 ab. Ein chronischer, degenerativer Prozess hatte begonnen.
In meinen Augen ist er seit zehn Jahren in diesem Zustand.
Letztes Jahr bekam er nach Psorinum Fieber. Also bewegte er sich von Ebene 7 zu Ebene 6. Stimmt das?
Nein, tut es nicht. Ich sage Ihnen warum. Psorinum war ein Mittel, dass dem Zustand ähnlich genug war.
Für eine gewissen Zeitraum hat es dem Körper ein wenig Kraft verliehen und er konnte für einen Tag 39°C erzeugen.
Dann sank er wieder auf Ebene 7 ab.
Anderenfalls hätte man erstens nicht nur einen Tag, sondern mehrere Tage Fieber sehen können,
dann würde nach zwei Monaten die nächste Akuterkrankung auftreten und danach noch eine, was auf Ebene 6 geschieht,
wo wir häufig wiederkehrende Akuterkrankungen vorfinden. Diesen Verlauf haben wir hier nicht sehen können.
Deshalb kommen wir zu der Schlußfolgerung, dass die bisher verabreichten Arzneimittel
alle falsch waren, mit Ausnahme von Psorinum, das nicht völlig falsch, sondern ein nahe am Fall liegendes Mittel war (Simile).
Darüber hinaus wurde ihm mit seiner Erkrankung durch Homöopathie bisher nicht geholfen. Zehn Jahre homöopathische Behandlung...
viele Mittel...aber vielleicht wurde nie das korrekte Mittel verabreicht.
Wenn man mit der Theorie nicht vertraut ist, kann man in so einem Fall ein Mittel nach dem anderen verabreichen
und was passiert...?
Verwirrung und noch mehr Verwirrung...Aber dieses Durcheinander ist in seinem Organismus nicht so dramatisch.
Denn er sagt: "Ich habe mich schwach gefühlt und fühle mich noch immer schwach. Jetzt habe ich zusätzlich noch ein Taubheitsgefühl."
Der Zustand, in dem er sich jetzt also befindet, das Syndrom,
wenn wir es in der Sprache der konventionellen Medizin ausdrücken möchten, würden wir sagen,
dass das ein postvirales Syndrom ist.
Das chronische Müdigkeitssyndrom nennen sie postvirales Syndrom.
Das sagt aus, dass ihnen aufgefallen ist, dass wenn ein Mensch Fieber hatte und sie ihm Antibiotika verabreicht haben,
dieser Mensch dann in ein chronisches Müdigkeitssyndrom abfällt.
Das ist eine weitreichende Diagnose. Normalerweise werden in solchen Fällen Epstein-Barr Antikörper gefunden.
Dieser Zustand wurde ursprünglich benigne Encephalomyelitis genannt, dann Epstein-Barr,
dann postvirales Syndrom und dann wurde das postvirale Syndrom schnell wieder abgeschafft
und in chronisches Müdigkeitssyndrom umbenannt, einfach so. Wie entsteht ein chronisches Müdigkeitssyndrom?
Das entsteht nicht einfach so von selbst. Mit diesem Organismus wurde etwas angestellt.
Warum hatte die infektiöse Mononukleose solche schweren Auswirkungen?
Weil sein Organismus, der von seiner Mutter und von seinem Vater abstammt, ein schwaches Immunsystem hat.
Warum ist das Immunsystem schwach?
Mit großer Wahrscheinlichkeit wegen des gesundheitlichen Zustands der Mutter.
Der Zustand der Mutter ist emotional sehr schwach.
Die Verbindung von Mutter und Vater bringt folglich einen Organismus hervor, der nicht stark ist,
nicht kräftig genug, um zu kämpfen und sehr leicht Infektionen mit Staphylokokken bekommt, ziemlich häufig...
Die Pathologie wird in dieser Erscheinungsform, wie ich schon gesagt habe, chronisches Müdigkeitssyndrom genannt.
In diesem Fall mit einem Unterschied:
Die Art der erkennbaren Pathologie erzählt eine andere Geschichte.
Das chronische Müdigkeitssyndrom imitiert alle möglichen Syndrome; was auch immer.
Es kann eine mentale Pathologie imitieren, neurologische Pathologie, alle Arten von Pathologien.
Was kann man daraus erkennen?
Es heißt, dass es kein Standard-Erscheinungsbild des chronischen Müdigkeitssyndroms gibt.
Wir haben verschiedene Symptomatologien, die miteinander vermischt sind. Ein Patient hat diese Gesamtheit an Symptomen,
ein anderer jene, ein anderer wieder eine andere...
Die rote Linie, die durch sich durch diesen Fall zieht, ist die Erschöpfung, die im Nervensystem liegt,
im muskulären System. Das stellt eigentlich die Gemeinsamkeit dar.
Und dann besteht in seinem Fall noch ein hektisches Fieber mit großem Appetit und trotzdem Gewichtsverlust.
Wenn wir so einen Fall behandeln wollen, müssen wir der Pathologie auf den Grund gehen.
Die Basis dieser Pathologie imitiert eigentlich welche Krankheit?
Bei welcher Krankheit verlieren die Patienten Gewicht obwohl sie essen und darüber hinaus haben sie hektisches Fieber? Tuberkulose.
Hat er Tuberkulose? Als ich ihn gefragt habe hat er gesagt, dass ein Mantoux-Test gemacht wurde, der grenzwertig war.
Kann sein, kann aber auch nicht sein. Wir sprechen hier nicht über eine aktive Tuberkulose.
Aber wir sprechen über eine Prädisposition in seinem Organismus,
die das tuberkulinische Miasma von seinen Vorfahren her mit sich bringt.
Unter dem Stress der Antibiotika
und einer falschen Behandlung, hat sich das jetzt als "Imitation" einer Tuberkulose manifestiert.
Bei seinen Vorfahren lag also mit großer Wahrscheinlichkeit ein tuberkulinisches Miasma vor.
Er weiß nicht, ob sein Großvater oder seine Großmutter Tuberkulose hatten.
Ihre Mutter oder Ihre Großmutter?
Hatte sie Tuberkulose? Ist sie an Tuberkulose gestorben? Ok, ich werde das wiederholen.
Die Urgroßmutter hatte Tuberkulose. Es steht aber nicht fest, ob seine Großmutter vor
oder nach der Tuberkulose geboren wurde. Korrekt? Er glaubt, es war danach. Das spielt aber keine Rolle.
Wenn jemand für Tuberkulose empfänglich ist,
ist das das Miasma, das erscheinen wird. Das wird es sein!
Aber da ist nicht nur dieses Problem. Es gibt noch ein anderes Problem in Bezug auf die Vorfahren.
Welches ist das nächste Problem? Woran können wir es wahrscheinlich erkennen?
Was ist in seinem Fall sehr charakteristisch?
Am Meer geht es ihm besser? Nicht wirklich viel besser. Sagen Sie es mir und ich werde es wiederholen...
Als Sie ihn gefragt haben, ob seine Mutter hysterisch ist oder emotionale Probleme hat...
Wie ich darauf gekommen bin?...Sie verlangen zu viel. Das geht durch Ansehen. Angst vor einem Virus?
Das ist nicht besonders charakteristisch. Ja, das ist es. Die Probleme mit den Zähnen.
Er hat gesagt, dass er neun Zähne mehr hat. Das kommt davon. Ok 5.
Fünf sind mehr als genug. Fünf zusätzliche Zähne, die unregelmäßig gewachsen sind.
Wir wissen, dass das in Folge von Syphilis auftritt.
Nicht dass er selbst oder sein Vater Syphilis hätte, aber ein syphilitisches Miasma, dass von den Vorfahren übertragen wurde.
Deshalb kommen wir in seinem Fall zu dem Schluß,
dass er bei seiner Geburt zwei Miasmen mitgebracht hat. Das tuberkulinische und darüber hinaus das syphilitische.
Es liegen uns Gründe vor das zu untermauern.
Nun haben wir den Fall untersucht und müssen uns für ein Mittel entscheiden.
Und welches Mittel ist es? Ich werde Ihnen etwas zeigen. Wieviele Symptome hast Du aufgenommen? 19.
Ok. Zeig mir die 19 Symptome.
Verlangen nach Gesellschaft, schwierige Konzentration, Furcht vor Ansteckung, Gedächtnisschwäche...
unregelmäßige Zähne, Schwellung der Halsdrüsen. Warum habe ich nach den Halsdrüsen gefragt?
Wegen...Warum habe ich ihn gefragt, ob er geschwollene Lymphknoten hat? Wegen der Tuberkulose? Nein.
Ich habe an etwas anderes Gedacht, aber macht nichts.
Hektisches Fieber, Hautausschläge im Winter, Beschwerden nach Influenza, Heißhunger mit Abmagerung,
Verlangen am Meer zu sein, Salz, Süßigkeiten, rezidivierende Tonsillitis, Schwäche während Fieber etc...
Und das Mittel ist? Zeig es Ihnen. Tuberkulinum. Zeig uns die Rubriken.
Ich werde Ihnen etwas zeigen. Ich habe versucht Tuberkulinum zu bestätigen. Ich konnte es nicht wirklich.
Zuerst einmal, weil kein Ekel vor Katzen und Hunden auszumachen war und das Verlangen nach Fett nicht wirklich stark war.
Und die Lungen...hier gab es keine wirklichen Probleme. Deshalb habe ich Tuberkulinum nicht gemocht.
Was würden Sie ihm geben? Sie wissen es nicht. Sie sind der Yogi! Bacillinum? Gratulation.
Bacillinum! Das ist sehr interessant, sehen Sie. An zweiter Stelle erscheint Bacillinum.
Trotzdem muss man erklären warum, denn es hat sehr wenige Symptome. Aber ich werde Ihnen etwas sagen...
Tuberkulinum hat wieviele Symptome? 12 Symptome. Und Bacillinum hat nur 3. Trotzdem würde ich Bacillinum den Vorzug geben.
Der Grund ist: Kann man Tuberkulinum nicht bestätigen, gib Bacillinum.
Wer war bei dem kleinen Jungen aus Russland hier?
Viele Mittel waren verabreicht worden. Er war in einem ähnlichen Zustand. Dem Jungen ist es nach Bacillinum sehr gut gegangen.
Das ist natürlich nicht der Grund. Der Grund ist, dass sich diese zwei Mittel ziemlich ähnlich sind.
Das allgemeine Bild ist dasselbe, aber Bacillinum hat nicht unbedingt
Angst vor Katzen und Hunden und Verlangen nach Fett.
Deshalb entscheide ich mich lieber für eine Gabe Bacillinum C200 und wir schauen was passiert.
Sind Sie einverstanden?
Darf ich fragen, warum Sie die Angst um die Gesundheit nicht näher in Erwägung gezogen haben?
Wir nehmen es auf, ja, warum nicht. Wenn Sie Angst um die Gesundheit haben möchten. Nimm Angst um die Gesundheit auf.
Er hat große Angst um die Gesundheit. Ich sage Ihnen etwas zu diesem Fall.
Glauben Sie nicht, dass nach Bacillinum alles in Ordnung sein wird. Aber es ist das erste Mittel,
das den Organismus, das Immunsystem aufrichten wird und dem Organismus dann Energie verleihen wird
und irgendwann wird er dann das nächste Mittelbild entwickeln, das wahrscheinlich...
Angst vor Dunkelheit...Phosphor, das wiederholt gegeben wurde und nicht gewirkt hat.
Nach Bacillinum wird es wirken.
Deshalb sage ich immer wieder wie wichtig es ist, einen Fall korrekt zu beginnen.
Ansonsten wird man den Fall durcheinander bringen und keinen Weg mehr heraus finden.