Also, das ist das Modell und wir können sagen, dass diese Menschen hier bis zu 90 Jahre alt werden können.
Wenn alles gut geht, wenn sie ihre Gesundheit nicht schädigen.
Sie wurden mit einer guten genetischen Prädisposition geboren und sind darauf programmiert, mehr als 80 Jahre zu leben, 90, 100 Jahre.
Die Menschen dieser Gruppe bekommen eine gewöhnliche Erkältung oder eine Grippe, einmal pro Jahr,
einmal alle zwei Jahre oder sogar bloß alle drei Jahre einmal.
Tatsächlich werden Menschen, mit einer besonders guten Gesundheit, möglicherweise sogar mehrere Jahre lang nicht krank.
Wenn man Menschen fragt, die in den Bergen leben, Bauern,
dann sagen sie: "Ich war niemals krank".
Akutkrankheiten sind hier sehr selten. Je weiter sie nach unten kommen desto mehr Akutkrankheiten können sie haben.
Wenn sie nun in Gruppe 2 abfallen, treten die Akutkrankheiten zweimal jährlich auf
oder sie können dreimal jährlich akut erkranken. Und hier, auf Stufe 6, sehen wir sehr häufig auftretende Akutkrankheiten.
Sogar Kinder, die jeden Monat eine Blasenentzündung bekommen und Antibiotika erhalten.
Schließlich sagt die Mutter, dass sie dem Kind das ganze Jahr über Antibiotika geben muss.
Oder wieder und wieder Otitis, wiederholte Bronchitis, alle Arten von akuten Zuständen.
Nun, was normalerweise passiert, ist, dass die Kinderärzte oder die Ärzte, die diese Fälle behandeln,
Antibiotika verschreiben und es dem Kind, ab einem bestimmten Moment, gut geht.
Es entwickelt keine Akutkrankheiten mehr. Das ist eine sehr gefährliche Situation.
Es bedeutet, dass das Kind auf die Ebene 7 abgesunken ist.
Es ist abgesunken und sein Immunsystem kann jetzt keine Akutkrankheiten mehr hervorbringen.
Das kann in jungen Jahren passieren, wo jemand 10-11 Jahre alt ist, wenn die akuten Erkrankungen aufhören
und sie nicht mehr akut erkranken.
Wenn diese Menschen gut homöopathisch behandelt werden, während sie auf Ebene 7 oder 8 sind - eher auf 7 würde ich sagen -,
ist es das Erste, was einen Monat nach Einnahme der Arznei passieren wird
oder nach 20 Tagen oder sogar schon ein paar Tage nach der korrekten Arznei, dass sie anfangen, wieder Fieber zu entwickeln.
Deshalb sagen wir in der Homöopathie: Wenn ein Patient nach Einnahme einer Arznei Fieber entwickelt,
direkt nach einem Mittel, dass das ein gutes Zeichen ist und es bedeutet,
dass der Patient von Ebene 7 zurück auf die Ebene 6 oder 5 gesprungen ist.
Ist der Patient nun auf diesen Ebenen oder sogar hier ganz unten,
wird es lange Zeit dauern, bis man ihn auf die Ebene 6 bringen kann, wo er wieder Fieber bekommen kann.
Man behandelt jemanden unter Umständen 2-3 Jahre, bevor er wieder Fieber entwickeln kann.
Es ist sehr interessant. Das kommt nicht auf das Alter an. Ein Mensch mag alt sein, hat aber  einen starken Organismus.
Er kann Fieber entwickeln.
Ein anderer mag jung sein, sein Organismus ist aber sehr schwach und er kann kein Fieber entwickeln.
Auf Ebene 6 bekommt dieser Mensch leicht Akutkrankheiten, wiederholte Akutkrankheiten. Das sind die Fälle, die sich nie richtig erholen.
Er hat Bronchitis, dann nach zwei Monaten wieder und nach drei Monaten wieder.
Also, auf diesen Stufen haben wir wiederkehrende Akutkrankheiten -- Ebenen 5 und 6 --.
An einem bestimmten Punkt hören die Akutkrankheiten auf, das ist nun Ebene 7.
Ebene 7 ist noch kein schlechter Zustand, weil es mit einem Mittel sein kann,
das man hier gibt, dass wieder Fieber entsteht. Ebene 7 ist eine sehr gute Stufe.
Wenn sich nach der Verabreichung eines korrekten Mittels kein Fieber entwickelt,
bedeutet das, dass dieser Patient der Ebene 8 oder 9 angehört und eine ganze Reihe von Mitteln notwendig ist,
bevor er wieder aufsteigen kann.
Wenn er von Ebene 8 oder 9 zur Ebene 6 aufsteigt, wird er sehr schwere Akutkrankheiten bekommen,
die oftmals lebensbedrohlich sein können. Das ist der Zeitpunkt,
wo man ein Experte sein muss, um diese Akutkrankheiten homöopathisch behandeln zu können.
Denn behandelt man die Akutkrankheit mit Antibiotika oder Kortison, wird ein erneutes Absinken
auf tiefere Ebenen die Folge sein, was zeigt, dass Antibiotika die Krankheit in den meisten Fällen
in Richtung einer tieferen Ebene unterdrücken. Hier können Patienten bereits sehr kräftig sein, aber sie erhalten die falsche Behandlung,
sie nehmen Antibiotika und fallen nach unten.
Je mehr Antibiotika, desto mehr verschlechtert sich der Gesundheitszustand. Und sie können sehr weit abfallen
und diese Ebenen erreichen.
Wie ich schon sagte, kann man auf diesen Ebenen jede Pathologie haben.
Das bedeutet, wenn jemand Parkinson hat, heisst das nicht,
dass die Pathologie unbedingt hier unten sein muss. Sie kann auch hier sein,
was bedeutet, dass dieser Parkinson Patient von Zeit zu Zeit Fieber entwickeln kann.
Diese Parkinson Erkrankung ist mit Homöopathie heilbar.
Sehen Sie, wie wichtig es ist, das zu wissen? Kann ein System Fieber hervorbringen?
Ist ein Immunsystem also in einer guten Verfassung, dann stimulieren wir es
und vielleicht heilen wir den Patienten.
Alle diese Dinge sind selbstverständlich sehr nützlich für Homöopathen,
aber auch für Nicht-Homöopathen sind sie sehr nützlich.
Eigentlich sollten alle Ärzte dieses Modell verstehen, weil sie wissen müssen, was sie tun,
wenn sie chemische Medikamente verschreiben; den Schaden, den sie damit verursachen können.
Interessanerweise wurde ich zu einem
Internationalen Neurologen-Kongress eingeladen, um über diese Modell zu sprechen und sie haben dem zugestimmt.
Konventionelle Ärzte, Neurologen, ungefähr 900 von ihnen, waren im Hilton Hotel
und ich habe ihnen dieses Modell präsentiert und keiner von ihnen hat mir widersprochen.
Nun, zu diesem Modell gibt es eine Menge anderer Details.
Das Problem ist, dass Sie innerhalb einer Woche nicht alles lernen könnnen.
Homöophatie ist ein außerodentlich schwieriges Fachgebiet.
Man kann es nicht in Wochenend-Kursen lernen, sondern muss sich vollständig einbringen. Hat man es jedoch erlernt,
dann sind die Ergebnisse außerordentlich zufriedenstellend.
Wenn ich von hohem Fieber spreche, dann meine ich 38.5°C aufwärts. Diese Art von Fieber.
Fieber zwischen 37°, 37.3°, 37.8°C, oder allgemeines Unwohlsein zeigen, dass das Immunsystem schwach ist.
Es kann kein richtiges Fieber erzeugen.
Diese Art von Fieber ist entscheidend dafür, ob ein Immunsystem in einer guten Verfassung ist.
Es gibt jedoch eine Ausnahme. Wenn ein Organismus sich Rande des Todes befindet,
zerstört ist, wenn jemand mit einem Haufen Problemen im Krankenhaus liegt,
in einem sehr schlechten Zustand und hohes Fieber entsteht, das ist kein gutes Zeichen. Das ist kein gutes Fieber.
Das wird sein letztes Fieber sein. Es ist die letzte Anstrengung, die der Organismus unternimmt.
Und normalerweise geben sie hier Antibiotika und dieser Mensch lebt noch 2-3 Tage und dann stirbt er.
Sie sprechen über die obersten Gruppen, die heilbar sind.
Was können wir in den unteren Gruppen mit Homöopathie erreichen?
Normalerweise können wir bis hier etwas erreichen. Ab hier abwärts können wir die Situation (nur) verbessern.
Wir können es ihnen erträglicher machen, aber sie wirklich zu heilen ist sehr schwierig,
wenn nicht sogar unmöglich.
Manchmal denkt man vielleicht, dass ein Fall auf Ebene 10 oder 11 ist. Tatsächlich ist er aber auf Ebene 9, weil es nicht absolut präzise zu bestimmen ist.
So etwas kann passieren. Hier ist die Reaktion auf das homöopathische Mittel aber völlig anders.
Wir sprechen ein anderes Mal über die Reaktionen auf homöopathische Arzneien.
Reaktionen auf homöopathische Mittel in den verschiedenen Gruppen.
Wir nehmen uns eine Gruppe nach der anderen vor und ich werde die möglichen Reaktionen erklären.
Wenn Menschen über viele Jahre kein Fieber hatten, aber auch sonst keine Krankheit haben...?
Sie gehören zur ersten Gruppe. Kein Fieber, ist gesund, 1.Ebene.
Es geht um Unterdrückung...wie ist die Ebene in dieser Grafik...wenn es das falsche homöopathische Mittel ist
und mit Allopathy unterdrückt wird, wie ist das...?
Es passiert folgendes: Ich werde es ihnen erklären. Das ist eine Ebene, keine Gruppe. Ebene 4, ok?
Ein Mensch kann im oberen Teil dieser Stufe sein, mit einigen Symptomen. Das sind alles Symptome.
Und wenn er akut erkrankt oder irgendetwas unterdrückt wird, dann bleibt er zwar auf dieser Ebene,
aber im unteren Teil der Ebene, mit anderen Symptomen.
Eine (falsche) homöopathische Arznei kann diesen Patienten also vom höheren Teil seiner Gesundheitsstufe
in den unteren Teil bringen, aber keinen Wechsel der Ebene bewirken. Die Behandlung mit einem wirklich chemischen Medikament
kann den Patienten hingegen auf Ebene 5 oder 6 nach unten drücken.
Das homöopathische Mittel kann unterdrücken, aber nur innerhalb derselben Ebene.
Ich möchte Ihnen nun die Reaktionen von Patienten verschiedener Gesundheitsebenen
nach dem homöopathischen Mittel erläutern. Welche Art von Reaktion wir erwarten
und welche Potenz am ratsamsten ist.
Menschen auf Ebene 1 kann man jede Potenz verabreichen. Vorzugsweise sehr hohe Potenzen,
da sie klare Mittelbilder zeigen und starke Organismen haben.
Bei Patienten der Ebene 1 erwartet man möglicherweise keine Erstverschlimmerung.
Normalerweise sagen wir, dass man nach einem Mittel eine Erstverschlimmerung hat.
Kommt jemand mit einem starken Organismus in Behandlung, wird es sich für gewöhnlich um einen Lumbago handeln
oder um Ischialgie, eine Erkältung oder kleinere periphere Probleme.
Deshalb kann man in solchen Fällen keine Erstverschlimmerung erwarten.
Sehr hohe Potenz, keine Erstverschlimmerung.
Geht man die Skala nach unten, wird die Pathologie immer tiefer.
Auf den Ebenen 2 oder 3 wird man ein paar Reaktionen bekommen oder auch nicht. Das hängt von der Pathologie ab.
Das ist eine weitere Verwirrung, die es in unserer Gemeinschaft gibt.
Einige Lehrer sagen, dass es keine Erstverschlimmerungen gibt und meine Reaktion darauf ist:
"Haben sie jemals eine echte Heilung eines schweren Krankheitsbildes gesehen?"
Meistens behandeln sie Menschen auf dieser Ebene, leichte Fälle. Sie geben ein Mittel und der Fall ist erledigt.
Vom allen anderen Fällen, die sie behandeln, gehen sie weg und wissen nicht was vor sich geht.
Also behandeln sie entweder solche Patienten oder sie behandeln lediglich mit Placebos.
Beim Placebo-Effekt sieht man keine Verschlimmerung. Also entweder sehr gesunde Menschen oder Placebo.
Wenn manche Lehrer sagen, dass sie nie eine Verschlimmerungen gesehen haben,
bedeutet das, dass sie niemals einen wirklichen Fall zur Heilung gebracht haben, der unten auf der Skala ist. Es kümmert sie nicht.
Darüber hinaus sollte man im Auge behalten, dass, wenn man ein Mittel gibt,
das nicht heißt, dass das nichts macht.
In dem Beispielfall, den wir gesehen haben, in diesem Mancinella Fall.
Er hatte ein blubberndes Gefühl in der Zervikalregion. Er nahm Lycopodium -- es war weg.
Er hatte Zuckungen im Gesicht. Er hat Nux vomica genommen -- die Zuckungen waren weg.
Deshalb ist es nicht so, dass unsere Mittel nichts machen würden, wenn sie falsch sind.
Sie werden etwas machen und manchmal richten sie sogar Schaden an.
Wie ich schon sagte, unterdrücken sie einen Fall vielleicht innerhalb derselben Ebene und schwächen diesen Patienten.
Denn wenn ich ganz generell sage, ein Verfall des allgemeinen Gesundheitszustandes,
meine ich mit diesem "Allgemein" den Energiestatus. Weniger Energie, größere Depression, mehr Angst
und vielleicht weniger Schmerzen in der spezifischen Region, in der man behandelt. Das ist eine Unterdrückung.
Sie haben ein Reizdarmsyndrom (spastische Colitis) und ich habe schon oft gesagt, geben Sie mir ein Symptom
und ich werde es zum Verschwinden bringen. Denn wenn ich alle Mittel gebe, die zu diesem spezifischen Symptom passen,
wird das Symptom verschwinden. Was mit dem Allgemeinzustand des Patienten geschieht, das steht auf einem anderen Blatt.
Jetzt sehen Sie, wie wichtig es ist, dass man weiß, was man tut.
Ich versuche, Ihnen hier so viele Informationen wie nur möglich zu geben, damit Sie feststellen, herausfinden können,
wie das Ergebnis Ihrer Behandlung aussieht. Also, wenn Sie hier keine Reaktionen sehen ist das in Ordnung.
Wenn Sie aber zu diesen Gruppen hier kommen, in denen der Organismus bereits geschwächt ist,
das Immunsystem ist in einem geschwächten Zustand und man nimmt so einen Fall von hier
und innerhalb dieser Gruppe findet man Verschlimmerungen, die von mild bis stark sein können.
Sowie man nach unten geht, man behandelt Kopfschmerzen auf 5. Ebene,
das bedeutet, dass dieser Mensch immer noch ein gutes Immunsystem hat, das hohes Fieber produzieren kann.
Kopfschmerzen auf Ebene 5 sind recht stark und treten ziemlich häufig auf, einmal pro Woche.
Man gibt ihnen das Arzneimittel und die korrekte Wirkung des Mittels ist, wenn man den Patienten sagen hört:
"Ich hatte die schlimmsten Kopfschmerzen meines Lebens."
Wenn man das hört und man weiß, was man tut, dann hören sie (die Patienten) uns mit sicherer Stimme sagen,
dass man weiß, was man tut und man sagt: "Sehr gut, das ist eine gute Reaktion!
In einem oder in zwei Tagen werden sie von ihren Kopfschmerzen befreit sein."
"Ah, wirklich? Ok." Andernfalls nehmen sie Kopfschmerztabletten.
Sie kennen die Vorstellung. Nach dem Mittel, dass mir dieser "Wunderheiler" gegeben hat,
manchmal sehen sie den Homöopathen nämlich als eine Art Magier. Das ist kein normaler Arzt.
Obwohl er ein normales Medizinstudium gemacht hat wird gesagt: Das ist ein "Wunderheiler".
Ich war beim Wunderheiler, er hat mir das hier gegeben und jetzt geht es mir schlechter.
Der Patient wird glauben, dass er zum falschen Arzt gegangen ist.
Wenn dieses Gedankengut bei ihm vorherrscht und der Patient in Ihrer Stimme auch nur die geringste Angst hört
"Oh Gott, was ist hier passiert", dann hat man verloren.
Der Patient wird in die Klink gehen und Schmerzmittel einnehmen. Er wird alles nehmen.
In den 1970ern hatte ich einen Medizin-Professor als Schüler. Er hatte gerade angefangen
und fragte mich bei jedem Fall. Bei jedem Fall hat er mich angerufen.
Einmal hat er mir erzählt: "Ich habe das Kind des französischen Botschafters (in Behandlung)" --
denn er hat französisch gesprochen -- " Das Kind hat Asthma...".
Ich habe gesagt: "Ok, geben sie ihm Sulfur". Er sagte: "Ich kann ihm kein Sulfur geben".
Ich fragte: "Warum?". Er sagte, dass die französischen Ärzte, als er in Paris war,
ihm gesagt haben, dass er niemals Sulfur geben sollte. Wenn man Sulfur gibt,
würde das Kind eine riesige Verschlimmerung bekommen.
Jemand hat ihm Sulfur gegeben und das Kind hatte eine Verschlimmerung. Sie konnten keine zwei Tage abwarten
und dann haben sie ihm alle möglichen Mittel gegeben. Welche Mittel wurden verabreicht?
Er sagte: "Die halbe Materia Medica".
Sie wissen auch, dass französische Ärzte spezielle Mixturen von Mitteln geben (Komplexmittel).
Ich habe ihm gesagt: Das war die beste Reaktion und das Kind wäre vor 5 Jahren geheilt worden,
als sie ihm Sulfur gegeben haben, aber sie hatten keine Ahnung, was sie da machen.
Jetzt hat das Kind seit 5 Jahren schweres Asthma, das viel schwerer zu kurieren ist
und die Reaktion wird viel problematischer werden. Ich habe zu ihm gesagt:
Wenn Sie möchten, geben Sie ihm eine niedrige Potenz, aber erwarten Sie eine ähnliche
oder eine noch dramatischere Verschlimmerung. Es gibt keinen anderen Weg.
In dem Moment, in dem man nicht weiß, was man gerade macht, natürlich, was will man,
um das Asthma ein wenig abzumildern, gibt man alle möglichen ähnlichen Mittel - nicht aber das Similimum,
nicht das exakt passende Mittel. Und das Asthma wird ein wenig besser werden und dem Kind wird es ein wenig besser gehen.
Aber das Kind wird niemals geheilt werden. Das muss ich Ihnen auch sagen:
Im Fall von Asthma bedeutet dieses "ein bisschen besser", dass die Störung,
die auf die Lunge konzentriert ist, sich nun im ganzen Organismus verbreitet.
Deshalb wird sich, in dem Maße, wie das Asthma sich bessert, die Energie, die Angst
die Depression oder was auch immer im ganzen Organismus verteilt ist, verschlechtern.
Denn der Organismus ist eine Einheit, er ist nicht in Einzelteile untergliedert.
Er funktioniert als eine Ganzheit. Man stimuliert also und diese Stimulation ist nicht korrekt,
geht nicht in Richtung Heilung, sondern in Richtung einer Unterdrückung. Unterdrückung ist keine abstrakte Vorstellung.
Für den Organismus bedeutet eine Unterdrückung, dass die Entlastung des lokalen Symptoms
sich als negative Reaktion auf verschiedene andere Teilbereiche des Organismus niederschlägt,
an denen dieser Mensch empfindlich ist.
Asthma ist keine tödliche Krankheit, richtig? Aber ein Kind kann an einer Verschlimmerung sterben.
Ist es also in Ordnung während der Verschlimmerung allopathische Methoden einzusetzen?
Natürlich ist es das! Man wird das Kind doch nicht sterben lassen, man wird sie einsetzen. Sie waren hier, glaube ich,
als ich erklärt habe, wie man Asthma-Fälle behandelt. Sie waren nicht da? Sie waren da?
Im letzten russischen Kurs habe ich erklärt, wie man mit schwierigen Fällen,
die allopathisch behandelt werden, umgeht. Sie sehen was passiert, wenn man zu spät kommt.
Ich kann es ihr nachfühlen. Denn als ich in Kanada war, konnte ich überhaupt nicht schlafen.
Ich habe also halb schlafend unterrichtet, weil ich meinen Schlaf nachholen wollte, während ich unterrichtet habe.
Wie zum Teufel soll man hier sitzen und zuhören, während die biologische Uhr verdreht ist.
Man sollte jetzt eigentlich schlafen.
Ist schon in Ordnung! Weil diese Vorlesung wichtig ist,
werde ich Dimitri bitten, sie aufzunehmen. So kann ich noch ein wenig schlafen.
Hier, bis hierher, ist die Reaktion ungefährlich.
Das bedeutet, dass diese Reaktionen die Lebenskraft nicht überwältigen und kein völliges Durcheinander erzeugen können.
Sobald der Organismus aber einen wirklich degenerativen Zustand erreicht hat, der keine Pathologie darstellt,
die also solche diagnostiziert wurde,
Autoimmunkrankeiten, Lupus erythematodes, Rheumatoide Arthritis sind per se keine Pathologien, wie wir sie aus der konventionellen Medizin kennen,
die einen Menschen auf Ebene 7 absinken lassen, da es auf Ebene 7 einen Menschen treffen kann,
der lediglich agressiven Bluthochdruck entwickelt.
Es kommen Patienten zu Ihnen, denen es an sich gut geht, die aber agressiven Bluthockdruck haben.
D. h. dass sie trotz der Einnahme von Medikamenten hohen Blutdruck haben.
Man denkt sich: "Was ist das?" Dieser Bluthochdruck ist nichts.
Bei dieser Art von Bluthochdruck gehört ein Patient zur Stufe 7 oder 8.
Das heißt, dass dieser Patient, ab dem Moment, an dem sein Bluthochdruck bedrohlich wurde,
aufgehört hat hohes Fieber zu entwickeln -- er bekommt kein hohes Fieber mehr.
Wenn man für Ebene 7 ein Arzneimittel verschreibt und es korrekt ist,
und die Pathologie nicht wirklich tief ist, entwickelt sich sofort eine Erstverschlimmerung.
Und was noch?
Sehr bald nach der Verordnung dieses Mittels tritt hohes Fieber auf.
Das zeigt, dass diese Verordnung richtig war.
Die Verordnung war falsch, wenn er berichtet, dass der Blutdruck hoch ging auf 210, 220
und nicht niedriger geworden ist. Nun hat man bereits Lachesis gegeben, Belladonna gegeben,
man gibt alle bekannten Mittel gegen Bluthochdruck und jetzt ist der Blutdruck 180
und der Patient sagt: "Mir geht es besser". Man weiß, dass man nichts erreicht hat!
Als Homöopath ist einem bewusst, dass das Mittel falsch war. Aber der Patient ist glücklich.
Von 210 - 220 ist der Blutdruck jetzt auf 180, unter 200 gesunken.
Man weiß aber, dass das Mittel nur nahe am Fall war, nicht genau richtig.
Um einen besseren Gesundheitszustand zu erreichen, muss er eine Verschlimmerung bekommen
und er muss Fieber entwickeln.
Ich möchte Ihnen von einigen Beispielen erzählen. Vor 10 Jahren habe ich einen Fall
von Pankreaskopfkarzinom mit Metastasen behandelt.
Am Anfang der Behandlung sind starke Verschlimmerungen aufgetreten. Für etwa ein Jahr ist es ihm schrecklich gegangen.
Die Laborwerte waren verrückt, sein Zustand war absolut bedrohlich.
Er ist operiert worden, auf- und wieder zugemacht. Sie haben ihn nach Hause geschickt und gesagt, dass er noch ein paar Monate zu Leben hätte.
Das war die Prognose. Er hatte natürlich keine andere Chance,
also musste er die ganzen Verschlimmerungen durchstehen. Der Mann lebt heute noch. Es sind bereits 10 oder 12 Jahre.
Die Laborwerte sind normal, aber ich warte noch immer auf hohes Fieber.
Solange ich kein hohes Fieber sehe, habe ich diesen Mann von Stufe 11
vielleicht auf die Stufe 8 oder 7 gebracht, wo er sich einigermaßen gut fühlt.
Mir geht es jetzt ganz gut, ich gehe wieder zur Arbeit, ich führe ein normales Leben.
Wenn ich das hohe Fieber jedoch nicht sehe, bin ich nicht sicher, ob sein Organismus unter Stress
nicht plötzlich wieder abfällt und der Krebs, der da schlummert, explodiert.
Sobald ich das Fieber sehe, sage ich: "Ok, sie haben es überstanden, der Krebs ist bezwungen."
Nicht wenn die Krebsmarker gut sind, ist alles in Ordnung. Das sind bloß Hinweise.
Sie wissen, dass es Krebsmarker für verschiedene Arten von Krebs gibt.
Ich erzähle Ihnen eine andere Geschichte. Eine ähnliche Geschichte, ok?
Brustkrebs bei einer Frau. 10 Jahre lang hat man versucht ihn zu heilen.
Schließlich ist sie zurückgegangen nach London, wurde untersucht, Marker ok, alles ok,
Krebs ist weg, geheilt.
Sie sind geheilt. Und eines Tages passiert alles auf einmal.
Sie trennt sich von ihrem Ehemann. In der Zwischenzeit hat sie sich in einen anderen Mann verliebt.
Dieser Mann sagt ihr, dass er die Beziehung beenden muss, weil er sich (von seiner Frau) nicht trennen kann. Er verlässt sie.
Ein weiterer Schock, ein großer Schock. Sie war mit so einem "spirituellen Lehrer" verbunden.
Sie findet heraus, dass dieser "spirituelle Lehrer" ein Schwindler ist. Das alles passiert im Juni, Juli, August.
Im September, das, wovon man glaubte, was weg wäre,
der Krebs, explodiert und verbreitet sich im ganzen Organismus.
Ich war zu der Zeit in Amerika und sie war meine Patientin.
Einer meiner Schüler hat nach ihr gesehen und gesagt: "Lass uns George anrufen."
Sie hat gesagt: "Du musst mir schwören, dass du ihn nicht anrufen wirst. Das bedeutet: Sie hatte entschieden zu gehen.
Das Problem war, dass ich die ganze Zeit auf hohes Fieber gewartet hatte
und während 10 Jahren sorgfältiger Behandlung hat ist keines entwickelt.
Der Organismus hat völlig gesund ausgesehen, aber der Stress war so groß,
eine Stresssituation nach der anderen, großer Stress. Vorbei - der Organismus war am Ende!
Innerhalb von zwei Monaten ist sie gestorben. Es sind ihr nur zwei Monate geblieben.
Was ich Ihnen erzähle, ist keine Theorie. Das sind die echten Fakten.
Sie behandeln hier -- es muss eine Verschlimmerung geben. Sie behandeln Ebene 8 -- es muss eine Verschlimmerung geben,
Sie behandeln Ebene 9 -- Sie erhalten vielleicht keine Verschlimmerung mehr, sondern eine (sofortige) Besserung.
Das bedeutet, dass sich der Patient auf Ebene 9 auf der Schwelle zur Unheilbarkeit befindet.
Er ist auf der Mittellinie zur Unheilbarkeit. D. h., dass der Organismus besser wird, er fühlt eine Verbesserung.
Führt diese Besserung jedoch nicht zu einem klareren Mittelbild,
dann ist diese Besserung nur eine kleine Besserung.
Das nächste Mittel muss klarer hervortreten, damit man versteht, dass es von Ebene 9
nun in Richtung der Ebene 8 geht, mit einem klareren Mittelbild.
Weil das Bild hier sehr deutlich ist, ist das Mittel total klar.
Auf Ebene 3 wird das Mittel schon weniger klar.
Je weiter man (auf den Ebenen) nach unten geht, desto undeutlicher wird das erste Mittel, das man braucht.
Denn auf diesen Stufen benötigt man zur Heilung zwei oder drei Mittel.
Das sind große, ausgeprägte Symptome. Das sind kleinere und kleinere Symptome.
Alle diese hier sind modifizierte Formen von Symptomen.
Dieser Organismus war großem Stress ausgesetzt. Wegen dem Stress zeigt
diese Grafik hier das Bild von Ignatia.
Ist dieser Patient aber auf der Ebene 8 oder 9 oder sogar 7, liegen unter Ignatia
einige Symptome mehr z. B. von Natrium muriaticum.
Wenn man das untersucht, ist das Nat. mur. nicht so wie hier, klares Ignatia, klares Nat. mur.
Bei der Überprüfung wird man feststellen, dass Symptome von Nat-m oben erscheinen.
Falls man später auch Sepia oder Sulphur brauchen wird, bekommt man auch ein Symptom von Sepia
oder ein anderes Symptom von Sepia. Können Sie hier nun Ignatia erkennen? Sehr schwierig!
Weil auch einige Symptome von Nat-m da sind. Was soll ich geben, dieses Mittel, das Mittel...?
Sobald der Organismus mehr und mehr geschwächt ist, braucht man mehr und mehr Mittel,
die eigentlich darunter liegen und doch auf der obersten Ebene erscheinen.
Und man muss erfahren sein und bei der Analyse logisch vorgehen, um unterscheiden zu können,
welches das Erste ist. Denn gibt man dieses Mittel zuerst, was macht man dann?
Man drückt dieses alles hier über das oberste Bild.
So bringt man einen unklaren oder schwierigen Fall noch mehr durcheinander
und dann erscheint Sepia und man gibt Sepia und ignoriert dabei,
dass das erste Mittel Ignatia hätte sein müssen. Egal wie viele Mittel man gegeben hat,
-- die halbe Materia Medica -- wird es dem Patienten nicht besser gehen,
bis man das Mittel gibt, das von Anfang an richtig gewesen wäre -- Ignatia!
Jetzt jedoch, nachdem man alle diese Mittel gegeben hat, ist das Ignatia-Bild verschwunden.
Wer soll das jemals wieder herausfinden? Nicht einmal ein Meister oder ein äußerst erfahrener Homöopath.
Sie müssen Homöpathie auf diese Weise verstehen, da Sie sonst die Gruppe 1 behandeln
und Sie sich über 10-15% Erfolgsquote freuen. Wieviele Menschen gibt es hier (in dieser Gruppe) heutzutage?
In den Ländern Südamerikas gibt es viel mehr Menschen die auf Ebene 1 sind.
Hier in Europa und Amerika und Kanada sind es höchstens 5%.
5% der Menschen haben noch immer einen starken Organismus.
In Südamerika entspricht diese Gruppe 50% der Bevölkerung.
Mit wenig Wissen können Sie hier gutem Erfolg haben.
Wenn Sie ein paar Mittel gut kennen, werden Sie die meisten Patienten erfolgreich behandeln.
Sie werden ziemlich großen Erfolg haben.
In Europa muss man wirklich ein Experte sein, weil wir degeneriert sind.
Wir bewegen uns in Richtung Aussterben.
Hier auf Ebene 6 oder 5 ist der Organismus für Infektionen empfänglich
und infiziert sich sehr leicht mit allen Arten von Erregern wie Bakterien, Mikroben, allen Arten von Viren.
Diese Gruppe ist für alles anfällig. Deshalb würden sie ohne eine Behandlung sterben.
Ein großer Teil der Bevölkerung auf diesen Stufen wäre ohne starke Medikamente tot,
wie Antibiotika, Kortison etc. Aber sie haben die verschiedenen Epidemien überstanden mit Tamiflu
oder was auch immer -- antiviral oder antibiotisch etc.
Die Menschen leben weiter, sie bleiben am Leben, aber sie zahlen einen Preis dafür Und was ist der Preis, um am Leben zu bleiben?
Der Preis ist, dass sie nach den Antibiotika auf diese Ebenen abfallen.
Auf diesen Ebenen kann man am Leben bleiben, aber mit einer eingeschränkten Lebensqualität. Worauf bezieht sich das?
Zuerst einmal ist die Lebensfreude weg. Man verliert seine Lebensfreude, man verliert die Freude, am Leben zu sein.
Als man am Morgen aufgewacht ist und glücklich darüber war, in dieser schönen Welt zu sein.
Nun erwacht man morgens in einem depressiven Zustand, in einem bedröckten Zustand. Ich habe nicht gut geschlafen bla, bla, bla...
Man ist am Leben -- das ist gut. Aber was machen wir mit Hilfe dieser Methoden, die wir gefunden haben, um einen Organismus am Leben zu halten?
Wir haben sogar Mittel und Wege gefunden, um jemanden auf Ebene 12 am Leben zu halten. Eine Maschine öbernimmt das Atmen.
Ein andere Maschine ist för die Dialyse, wo das Blut durch geht. Und wieder eine andere Maschine ist för das Herz, sie hält das Herz...
Und man ist in der Klinik, man hat einen Haufen Geld. Und die Ärzte sind stolz darauf, diese ganzen Maschinen anzuschlieίen und den Patienten am Leben zu halten. Wie lange?
Sechs Monate, ein Jahr, eineinhalb Jahre. Ich weiί es nicht.
Die Patienten selbst sagen in diesem Stadium wahrscheinlich: "Bitte lasst mich sterben".
Weil sie durch die "Hölle auf Erden" gehen, bevor sie sterben können.
Aber auf diesen Ebenen haben wir Mittel und Wege, um am Leben zu bleiben. Deshalb ist Euthanasie heute ein großes Thema.
Kennen Sie Euthanasie?
Und sie diskutieren: Sollen wir diese Menschen, auf diesen Stufen, sterben lassen oder halten wir sie am Leben?
Das ist heute ein großes Thema. Wer hat diese Situation kreiert? Die konventionelle Medizin.
Weil Organismen am Leben gehalten werden, die normalerweise auf der 6. Stufe hätten sterben müssen.
Man hält sie am Leben, aber in einem geschwächten Zustand. Das ist eine neue Theorie.
Ich weiß die Lösung auch nicht, richtig?! Weil ich nicht sagen kann, hört damit auf, chemische Medikamente und Antibiotika zu verabreichen
und lasst die Menschen normal, auf natürliche Weise, sterben. Ich kann das nicht sagen.
Aber ich zeige die Fakten auf und die Art und Weise, wie ich die Fakten verstehe.
Leider entspricht das der Erfahrung von jemandem, der im Laufe von 50 Jahren homöopathischer Praxis
200.000 Fälle behandelt hat.
Vergessen Sie bitte nicht, dass ich ein großes Zentrum mit 30 Ärzten geleitet habe.
Ich habe dort alle diese Ärzte unterwiesen und Fälle behandelt.
Diese Informationen, diese Themen, sind tiefgreifend.
Diese Ergebnisse stammen aus Studien mit einer riesigen Zahl von Patienten -- und aus verschiedenen Ländern.
Denn ich habe Menschen in Amerika, Europa, Indien, in allen Ländern behandelt.
Ich bin also darüber im Bilde, was passiert ist.
Die gesündesten Menschen gibt es in den Gebieten: Südamerika. das sind mit die gesündesten.
Ich weiß nicht, wieviele das alles akzeptieren können. Südamerika, Afrika, Asien, Korea -- das sind die gesündesten Menschen.
Die ungesündesten, die wir auf allen diesen Ebenen vorfinden, sind in Europa, in Amerika,
in Australien und in allen zivilisierten Ländern. Kanada. Das sind die Fakten.
Versuchen Sie, einen Patienten von hier zu heilen, und Sie werden sehen, wie schwierig das ist.
Dieser Art von Schwierigkeiten werden Sie jedes Mal begegnen.
Denn wenn dieser Punkt erreicht ist und man ein Mittel gibt, wird man nie eine Erstverschlimmerung zu sehen bekommen.
Ebene 10, Sie werden nie eine Erstverschlimmerung sehen. Sie werden eine Besserung sehen.
Das bedeutet, dass der Organismus bereits geschwächt ist und sagt: "Ok, du lässt diese Schmerzen nicht zu.
Dann werde die Schmerzen eben woanders bekommen."
d. h., dass Sie hier z. B. Fälle von metastasiertem Krebs behandeln werden,
mit unerträglichen Schmerzen, mit Metastasen, besonders Knochenmetastasen
und Sie werden die Schmerzen lindern, aber etwas seltsames wird passieren.
Der Organismus bleibt nicht in demselben Mittelbild.
Damit meine ich, dass Sie bei diesen Patienten mit Metastasen jede Woche ein anderes (Mittel-)Bild sehen werden
und ein neues Mittel wird notwendig sein, um für eine weitere Woche Linderung zu schaffen
und eine weitere Woche, bis sie schließlich sterben. Wir sehen eine Besserung.
Homöopathie kann diesen Zustand besserm, aber nicht immer.
Und merken Sie sich bitte folgendes: Z.B. in einem Asthma-Fall, schweres Asthma,
besonders bei einem Emphysem, was anzeigt, dass die Lungen kapituliert haben.
Die Atmung funktioniert nicht mehr -- die Luft kann nicht mehr rein und raus gebracht werden.
Man gibt ein Mittel und eine Erstverschlimmerung stellt sich ein -- dieser Patient läuft Gefahr zu sterben.
Und man muss mit allopathischen Medikamenten eingreifen. Dieser Vortag, den ich Ihnen hier gebe, ist gut.
Nun aber etwas zur Höhe der Potenz: Hier haben wir gesagt, die höchsten Potenzen. Sobald wir hier unten ankommen,
kann man noch immer C200 einsetzen -- das ist ein Trick.
Bei körperlicher Pathologie, auf den Ebenen 7 und 8, muss man unter C30 gehen oder noch tiefer.
Ist die Pathologie hier jedoch von psychotischer Natur, der Mensch leidet hauptsächlich unter einer mentalen Störung,
dann kann man bis zu 1M (C1.000) hochgehen, mental! Bei körperlichen Erkrankungen setzt man C30, C12 ein.
Hier, diese Gruppe betrachte ich als unheilbare Fälle für die Homöopathie -- die 4. Gruppe (D).
Die Mittel, die hier wirken, gehen hoch bis zu C200, angefangen von C12 oder D12.
D bedeutet Dezimal. Das heißt, 1:10 hoch 6 oder 12.
Oder X, was auf lateinisch 10 heißt. Und wir haben C12 -- zentesimal.
1:100 in der 12. Potenz.
Die Verdünnungen werden jedoch im Verhältnis 1:100 gemacht, nicht 1:10.
Dies ist schwächer als das.
D12 ist eine schwächere Aufbereitung. In einer D12 findet man möglicherweise noch
ein Molekühl der ursprünglichen Substanz.
Hier, bei 1:100 in der 12. Potenz, wird die Avogradosche-Zahl überschritten
und es sind keine Molekühle mehr enthalten.
Letztes Jahr war ich hier, weil ich Herzprobleme hatte. Sie haben gesagt ich soll abwarten.
Danach habe ich 38,5°C Fieber gekriegt.
Wenn ich wieder Fieber kriege, soll ich das dann homöopathisch behandeln lassen?
Ja! Das Fieber muss behandelt werden.
Die Frage ist, was ist das Risiko einer weiteren Endokarditis?
Ich sage Ihnen, es ist ein großes Risiko!
Ich werde es erklären. Ich habe (damals) nicht alles gesagt, aber weil er mich noch mal daran erinnert, erzähle ich es Ihnen.
Hier, wie ich schon sagte, gibt es eine Erstverschlimmerung ohne Komplikationen.
Hier, wenn es nach dem zweiten Mittel einen Sprung Eben 8 nach 6 gibt,
wird sich eine schwere Erstverschlimmerung einstellen.
Diese Erstverschlimmerung ist so schwer, dass wir sie manchmal mit Homöopathie nicht beherrschen können.
Nicht, weil wir die Arzneimittel dazu nicht hätten, sondern weil uns das Wissen fehlt, um bei den ersten Symptomen
einzugreifen. Denn, wie er schon sagt, wird hier eine Erstverschlimmerung auftreten.
Es kann eine Perikarditis oder Endokarditis sein.
An diesem Punkt muss man das Wissen besitzen, um das zu kontrollieren, sonst wird es gefährlich.
Was deshalb oft passiert, ist, dass im Laufe der Behandlung das Fieber auftritt
und man Angst vor dieser Situation bekommt, eine Endokarditis entsteht,
die Symptome sind dramatisch. Der Patient kommt in die Klinik und muss Antibiotika einnehmen.
Die Antibiotika werden ihn derartig zurückwerfen, dass wir es als Rückfall bezeichnen.
Nun hat er wegen der Medikamente einen Rückfall und man fängt von vorne an.
Behandelt man das jedoch wieder und wieder, wird der Organismus stärker und stärker
und irgendwann sind die Reaktionen nicht mehr so gefährlich.
Der Organismus kann die Reaktionen beherrschen und wenn das so ist,
ist auch das Mittelbild, das er produziert, klar. Dann ist ein fantastisches Resultat möglich.