Er kam als normales Kind zur Welt und entwickelte mit 1 1/2 Jahren Autismus.
Er wurde geimpft und hat kurz danach schweren Autismus entwickelt.
Aber schon davor gab es bestimmte...
Welche Impfungen waren das?
MMR (Mumps, Masern, Röteln)
Waren das alle? Waren davor noch andere Impfungen?
Ein paar, nicht alle, weil wir alle nach hinten verschoben haben. Ich mag keine Impfungen.
Warum haben Sie sie verschoben? Hatten Sie Angst?
Ich mag Impfungen nicht, konnte aber keinen anderen Weg finden sie zu umgehen.
Ich wusste zwar, dass das in Kanada kein Gesetz ist, konnte aber keinen Weg finden es zu vermeiden.
Jeder hat gesagt, dass es ein Formular gibt. Ich wusste aber nicht, wie ich an dieses Formular komme.
Also....als er drei Jahre alt war...danach hatte er keine...also habe ich es verschoben....
Das heißt also, dass er im Alter von sechs Monaten welche hatte?
Ja, einige.
Können Sie mir eine Vorstellung geben? Was genau ist nach den Impfungen passiert?
Er hat nur einmal reagiert...
Wann war die erste Imfpung und welche war es?
Ich glaube, er war zwei Monate alt. Ich weiß aber nicht welche es war. Ich habe es zuhause.
Normalerweise machen sie in Kanada mit zweieinhalb (Monaten) eine Diphterie Impfung.
Tetanus?
Tetanus und Diphterie. Das machen sie mit 2 1/2 (Monaten).
Das war nach zwei Monaten. Dann noch mal?
Ich kann mich nicht erinnern. Ich habe einen Ausdruck, aber den habe ich nicht dabei.
Er hat aber nicht wirklich darauf reagiert.
Der Organismus wurde von diesen Impfungen beeinträchtigt.
Als dann die dritte Impfung verabreicht worden ist ist der Organismus zusammengebrochen.
Der bricht nicht einfach so zusammen. Was war die letzte Impfung?
MMR.
Hat es eine Anamnese gegeben? Wurde sie davor gegeben und dann wiederholt?
Nein, das war beim ersten Mal.
Und er ist eineinhalb Jahre alt gewesen?
Ja.
Zu der Zeit habe ich auch aufgehört zu stillen. Er ist bis zum 18. Monat gestillt worden.
Er hat Röteln gekriegt und zwei Monate danach sein erstes hohes Fieber, das mit Antibiotika behandelt worden ist.
Sie haben ihm Antibiotika?
Sie. Sie ist die Ärztin.
Ist sie Ärztin?
Nein, der Doktor hat es verabreicht.
Und dann sind wir nach Serbien gegangen, weil wir ursprünglich aus Serbien kommen.
Die Mutter meines Mannes ist verstorben und dann sind wir nach Kanada zurückgeflogen.
Das Kind hat wieder eine Halsentzündung bekommen, die wieder zweimal mit Antibiotika behandelt worden ist.
Danach ist mir etwas aufgefallen. Er war verloren.
Da war also eine Impfung. Nach der Impfung ist mehrmals eine Tonsillitis aufgetreten.
Zweimal oder dreimal?
Dreimal.
Erst vor Serbien und noch mal danach -- innerhalb von sechs Monaten.
Dreimal Tonsillitis und beim letzten Mal, sagten Sie, musste die Antibiose doppelt gemacht werden?
Doppelte Antibiose.
Weil das Fieber nicht gesenkt werden konnte?
Ja.
Das Trauma auch. Sie hat mir gesagt, dass er sehr traurig wurde, als sie mit dem Stillen aufgehört hat.
Sie?
Nein, das Kind.
Er hat nicht mehr reagiert und es hat mich überrascht, weil ich für zwei Tage zu einer Freundin gefahren war,
ich bin zurückgekommen und er hat nicht mehr -- er hat es geliebt, gestillt zu werden -- und er hat nicht mehr reagiert.
Mir ist es schrecklich gegangen, weil wir auf diese Art miteinander gesprochen haben.
Ich habe ihn gefragt: "Bist Du bereit aufzuhören?"
Also haben wir aufgehört (mit dem Stillen) und er hat einfach nicht mehr reagiert.
Ich fand das sehr beunruhigend. Ich habe mich gefühlt, als hätte ich mein Kind betrogen,
weil er auf etwas, dass er wirklich gemocht hat, nicht mehr reagiert hat. Er hat nicht mehr danach verlangt.
Er hat seine Reaktion unterdrückt.
Die Impfung wurde durchgeführt, als Sie mit dem Stillen aufgehört haben?
Und nach drei Tagen haben Sie aufgehört? Oder haben Sie nach drei Monaten aufgehört zu stillen?
Davor. Er war ein Jahr alt, als ich aufgehört habe ihn zu stillen...
Nein, eineinhalb Jahre.
Er war eineinhalb Jahre alt, als sie mit dem Stillen aufgehört haben?
Genau.
Dann wurde er geimpft. Wie lange nach dem Abstillen?
Vielleicht ein paar Tage. Eine oder längstens zwei Wochen.
Und wann ist dann die Tonsillits aufgetreten?
Das war also am 15. Juli. Die Tonsillits Anfang November, das sind vier Monate.
Vier Monate später hat er eine schwere Tonsillitis gekriegt.
Sehr hohes Fieber?
Ja.
Sehr hoch: 40-41.5°C.
Ok.
Wie lange hat er Antibiotika gekriegt -- eine Woche?
Ja.
Dann sind Sie nach Serbien geflogen.
Ja, das war sehr emotional. Er hat seine Großmutter sehr gemocht.
Er hat auf ihrem Bett mit ihr gespielt. Sie ist an Krebs gestorben.
Am dem Tag, als sie ins Krankenhaus gekommen ist, hat er geweint. Er hat gewusst, dass sie sterben würde.
Er hat geweint als sie gegangen ist.
Als sie nach Serbien geflogen sind, war er da bereits zwei Jahre alt?
Noch nicht ganz. Es war Dezember, als wir....
22 Monate.
Ja.
Hatte er schon angefangen zu sprechen?
Nein, er war spät dran. Er hat erst spät angefangen zu sprechen. Danach ist es mit ihm abwärts gegangen.
Davor hat er angefangen zu sprechen...
Sie haben mir gesagt, dass er mit neun Monaten schon gesprochen hat.
Ja.
Ok. Mit eineinhalb Jahren, als Sie ihn abgestillt haben,
haben Sie mit Wörtern mit ihm kommuniziert?
Ja.
Hat er "ja" und "nein" gesagt?
Er konnte Ihre Fragen verstehen?
Ja.
Ich konnte zu ihm sagen: "Bring mir die Flasche" und er ist ins andere Zimmer gegangen und hat die Flasche gebracht.
Bevor mein Sohn das nicht mehr machen konnte kannte er Wörter.
Wir haben ein Buch gelesen. Die Kuh sagte "Muuh" und er hat das alles gewusst.
Das müssen Sie den Medizinern erzählen.
Ich weiß.
Sie wollen nicht zuhören. Davor hat es auch einige Probleme mit ihm gegeben,
weil er sehr früh Zähne gekriegt hat. Mit vier Monaten waren ersten Zähne da.
Mit zwei Jahren haben die Zähne angefangen zu zerbröckeln. Während dieses Zeitraums haben sie auch angefangen schlecht zu werden.
Und die Zähne sind ihm mit zwei Jahren ausgefallen?
Nein, zerbröckelt. Das hat ausgesehen wie viele kleine Aushöhlungen.
Besonders die Schneidezähne, die er mit vier Monaten gekriegt hatte.
Als er ein Jahr alt war, waren alle seine Zähne ausgefallen. Er hatte mit einem Jahr alle Zähne.
Ok, dann?
Als ich ihn 2008 zum ersten Mal gesehen habe, hat er mit niemandem kommuniziert.
Er ist nur im Kreis gelaufen und hat Lärm gemacht
und sie hat gesagt: "Ich kann mit meinem Sohn nicht kommunizieren. Ich kann nicht durchdringen." Und sie hat geweint.
Zu der Zeit war er vier Jahre alt.
Nein, drei.
Und Sie gaben ihm..?
Nein, zuerst wusste ich nicht was ich tun sollte. Er ist nur herumgelaufen.
Ich habe sie repertorisiert und ihr Staphisagria gegeben. Sie hat an sich nur ein Mittel.
Sie haben es der Mutter gegeben?
Ja.
Das mache ich mit Babys auch. Ich gebe ihnen zuerst das Mittel der Mutter.
Er hatte auch Symptome von Staphisagria mit den Zähnen. Sie waren alle gelb überzogen.
Sie hat nicht mehr gestillt.
Ich weiß. Vielleicht war das richtig.
Er hat auf Staphisagria reagiert. Hat angefangen nachts durchzuschlafen.
Danach habe ich andere Aspekte in Betracht gezogen. Ich habe ihm Carcinosinum gegeben.
Mit Carcinosinum ist es ihm sehr gut gegangen und ein halbes Jahr später habe ich ihm Tuberkulinum gegeben.
Er hatte viele Allergien, schwere. Und er knirscht mit den Zähnen,
er ist nachts sehr ruhelos und schwitzt...
Aber er hat keine Zähne.Wie kann er mit den Zähnen knirschen?
Nein, die waren schon da, bloß abgebröckelt.
Nein, als sie gesagt hat, dass alle Zähne sind ausgefallen, hat sie gemeint, dass er mit einem Jahr schon alle Zähne gehabt hat.
Ausgefallen, nicht abgebröckelt.
Sie waren da, bloß abgebröckelt. Er knirscht immer noch manchmal mit den Zähnen.
Über die Allergien würde ich gerne etwas sagen. Ich glaube, er war etwa eineinhalb Monate alt.
Der jüngere Bruder meines Mannes hatte ein Ekzem als er klein war.
Ein extremes Ekzem infolge einer Nahrungsmittelallergie. Man hat ihn jedoch nie darauf getestet.
Zuerst hat er im Alter von eineinhalb Monaten ein schweres Ekzem entwickelt.
Meine Schwiegermutter hatte ihm etwas Schokolade gegeben.
Im Alter von eineinhalb Jahren ist das Ekzem entstanden?
Mit eineinhalb Monaten.
Am ganzen Körper?
Ja.
Und was haben Sie ihm gegeben?
Es wurde natürlich Kortison verschrieben. Ich habe schon gewusst, dass Kortison schlecht ist,
also haben wir es ein paar mal verwendet, nicht die ganze Zeit und dann habe ich ihn durch mich getestet,
weil ich ihn gestillt habe.
Ihn durch mich auf die Allergien zu testen, heißt, dass ich die Milch für eine Woche weggelassen habe
und mein Kind dann beobachtet habe. Zu der Zeit war er fünfeinhalb Monate alt.
Ich habe eine Liste gemacht und er hat nichts mehr gebraucht...einfach gar nichts.
Er hat keine Mittel gebraucht. Das haben wir gemacht.
Woher wissen Sie, dass es durch die Salbe nicht bereits unterdrückt war?
Weil es nie herausgekommen ist. Sobald ich etwas gegessen habe ist es wiedergekommen. Das war ganz schlimm.
Wieder?
Ja, immer und immer wieder.
Ja, aber nachdem das Ekzem endlich weg war,
ist es dann nach einem Monat wiedergekommen wenn er etwas gegessen hat, auf das er allergisch ist?
Ich habe nichts gegessen.
Manchmal haben Sie doch bestimmt versehentlich etwas gegessen.
Es ist definitiv wieder aufgetreten. Er war z. B. nicht nur auf Essen, sondern auch auf Parfüm allergisch.
Sobald eine Frau mit Parfüm ihn berührt hat, hat er ein Ekzem gekriegt.
Sobald ein Waschmittel sehr stark ist und er sich daran reibt, bekommt er ein Ekzem.
Das ist aber nicht so schlimm, weil man es abwaschen kann.
Problematischer ist es, wenn er das Essen aufnimmt oder Parfüm inhaliert.
Als ich angefangen habe ihn zu behandeln ist das Ekzem oft aufgetreten.
Es war so schlimm, als hätte er Verbrennungen 3. Grades.
Ist das Ekzem während Ihrer Behandlung zurückgekommen?
Ja, er hatte Fieber nachdem ich ihm zum ersten mal Carcinosinum und Tuberkulinum gegeben hatte. Nicht so oft,
alle drei Monate oder so, extremes Fieber. 40°C und höher.
Mit Tonsillitis?
Nein, in erster Linie Husten.
Die Tonsillitis ist nie wieder aufgetreten. Aber zwischen den Fieberschüben oder nach dem Fieber hatte er auch oft das Ekzem.
Die Fieberphasen haben sehr lang gedauert und nach dem Fieber ist es ihm mental oft besser gegangen.
Er hat auch einige Male Infektionen im Mund entwickelt. Ich habe ihm Mercurius, Belladonna,
Pulsatilla gegeben. Er hat sehr gut reagiert und das Fieber...Er hat aufgehört zu trinken.
Er ist extrem an seiner Mutter gehangen.
Er war sehr mit mir verbunden.
Ist sein Vater ein sehr ernster Mann, sehr distanziert?
Er ist ein Lyopodier, aber ein sehr lieber Kerl. Er ist sehr nett...
Mögen Sie ihn?
Ja, wir sind sehr gute Eltern.
Nein, er ist nicht distanziert.
Er mag seinen Sohn, wusste am Anfang bloß nicht,
vor Lycopodium, wie er mit seinem Sohn spielen sollte. Jetzt ist das anders.
Immer wenn er in eine akute Phase gekommen ist, hatte er diesen Husten, mit viel Schleim.
Aber letztes Jahr, genau einen Tag bevor ich hierher gekommen bin, hatte er schwere Atemnot.
Letztes Jahr zum ersten Mal. Vor einem Jahr.
Und ist ins Krankenhaus gekommen. Das ist es, was....
Haben sie ihn inhalieren lassen?
Ja. Jetzt, sehen sie. Mental ist es ihm nach den meisten Mitteln so viel besser gegangen.
Es ist ihm so viel besser gegangen.
Das war das einzige (Medikament), das wir ihm manchmal gegeben haben.
Zu der Zeit ist einmal Kortison verabreicht worden...
Es hat Kortison enthalten?
Nein, das hier nicht.
Es ist das einzige ohne (Kortison).
Als er vor einem Jahr ins Krankenhaus gekommen ist haben sie ihm einmal Kortison verabreicht.
Zum Schlucken, nicht zum inhalieren. Plus flüssiges Kortison. Daraufhin hat sich sein Verhalten verändert,
aber Helen hat ihm ein Mittel gegeben.
Haben Sie nach dem Kortison eine Veränderung seines Verhalten festgestellt?
Er war überdreht! Nicht zu stoppen.
Das Beste, was ich hier sehe, ist,
in dem Maße, wie der mentale Zustand sich besser, wird das Asthma schlechter.
Antimonium hat letztes Jahr fast ein Jahr lang gewirkt.
Obwohl immer noch leichtes Rasseln da ist. Dann hat es aufgehört zu wirken.
Dann hat sich das Bild öfter verändert, wie im Mai, als er Arsen gebraucht hat,
weil brennende Absonderungen entstanden sind
und andere Symptome. Arsen hat drei Wochen lang perfekt funktioniert, dann plötzlich nicht mehr.
Davor hat Phosphor ca. ein Jahr lang geholfen.
Phosphor hatte eine ungeheure Wirkung, mental und emotional.
Seit letztem Jahr werden die Asthma-Episoden aber wieder schlimmer.
Sie müssen nun bei jedem Anfall Asthma Sprays einsetzen,
weil er sonst nicht atmen kann, also habe ich angefangen die Mittel öfter zu wiederholen.
Derzeit bekommt er Antimonium tartaricum, das seit etwa drei Wochen eine Wirkung zeigt.
Er bekommt einmal am Tag Antimonium tartaricum C200 und C1.000.
Hustet er?
Nein, aber hören Sie wie er keucht.
Manchmal.
Jetzt geht es ihm echt gut.
Seit er die Mittel öfter bekommt, jeden Tag eine bestimmte Menge, ist uns allerdings aufgefallen,
dass es ihm besser geht. Es geht ihm mental besser. Aber die Mittel wechseln zwischen zwei Wochen bis...
Antimonium hatte letztes Jahr überhaupt keine Wirkung mehr.
Jetzt wirkt es wieder. Letztes mal habe ich auch Pulsatilla ausprobiert. Keine Wirkung.
Er hat auch kein hohes Fieber mehr. Er hat diese Episoden mit hohem Fieber nicht mehr.
Letzten Monat hatte er 37,5°C.
38,5°C.
Mental ist er...
Er hat noch immer diese...
Reagiert er leicht auf Fragen?
Es hat vielleicht nicht den Anschein, besonders wenn er ängstlich ist, aber er versteht alles,
er weiß alles.
Letzte Woche in Athen haben sie einen bestimmten Weg vom Hotel irgendwohin genommen.
Beim nächsten Mal wollten Sie einen anderen Weg nehmen.
Er war zuvor noch nie dort gewesen und hat gesagt: "Nein, wir nehmen genau denselben Weg."
Er weiß alles und ist äußerst empfindlich gegen...nicht einmal Kritik.
Er hat große Angst davor, dass seine Mutter böse mit ihm sein könnte.
Wenn sie bloß ihre Stimme anhebt fürchtet er sich schon.
"Warum bist du böse mit mir?" Was ist los?". Er möchte sie die ganze Zeit zufriedenstellen.
Sagt er das oder schaut er wie...
Nein, er sagt: "Was ist los Mama? Ist alles in Ordnung mit dir?"
Er braucht Anerkennung.
Wenn sie in der Schule zu ihm sagen: "Wir machen jetzt etwas und sagen der Mama dann, dass du gut in der Schule warst."
Das motiviert ihn, die Anerkennung seiner Mutter.
Immer?
Immer. Von beiden Elternteilen.
Über die Maßen, die ganze Zeit, es ist ermüdend
und "Oh, du bist so gut, das hast du sehr gut gemacht"...
Ja, das muss man ihm andauernd sagen.
Wenn sein Vater streng mit ihm ist, ist er nicht ängstlich oder aufgebracht, aber bei seiner Mutter...
Bei seiner Mutter ist es schlimmer.
Braucht er die Anerkennung nur von Ihnen oder auch von den Lehrern...?
Von jedem, aber am meisten von seiner Mutter.
Manchmal hat er schon Phasen, in denen er ihr gegenüber sehr verärgert ist.
Sie geht zur Arbeit ohne es ihm zu sagen. Wenn sie dann zurückkommt geht er in sein Zimmer,
macht die Türe zu und will nicht mehr mit ihr sprechen. Und sie muss ihn um Verzeihung bitten.
Ich muss sagen: "Ich bin zurück, tut mir leid, alles ist gut." Muss mich entschuldigen.
Er bestraft seine Eltern noch auf andere Weise wenn sie ihn einen ganzen Tag lang nicht schwimmen lassen.
Wenn er mit seinen Eltern böse ist macht er in die Hose.
Um uns zu bestrafen.
Gestern sind wir nicht schwimmen gegangen, weil es so kalt war. Er liebt den Strand und das Wasser
und er hat uns bestraft, indem er in die Hose gemacht hat. Das ist dann seine Art sich auszudrücken.
Er hegt also Groll gegen jemanden.
Wenn man nicht nett zu ihm ist. Eine Cousine war nicht nett zu ihm.
Er hatte sie neun Monate lang nicht gesehen. Nun ignoriert er sie völlig wenn sie im Zimmer ist.
Es ist nicht mehr so extrem, aber er hegt starken Groll wenn jemand ihn abweist
oder nach unten drückt, ihn angreift.
Einige Male hatte er sehr enge Freundschaften.
Sie haben ihn ausgelacht und er hat sehr darunter gelitten. Ich habe ihm ein paar mal Ignatia gegeben.
Er ist sehr traurig und depremiert geworden.
Das ist aber verständlich, weil er nicht viele Freunde hat.
Die Leute bauen nicht leicht Beziehungen zu ihm auf und wenn Menschen geduldig mit ihm sind,
denn er ist sehr klug und kann viel von sich geben, aber er kann einfach nicht so viel kommunizieren,
dann regt ihn das natürlich auf, wenn jemand einfach weggeht oder ihn nicht beachtet.
Er versteift sich oft in einer Sache und isst für lange Zeit dasselbe.
Er will nur ein Lebensmittel essen?
Nein, er will würzige Saucen oder Spaghetti essen.
Jeden Tag Spaghetti?
Nicht jeden Tag, aber was das Essen betrifft, ist er etwas engstirnig.
Er mag 3-4 Sachen. Er kann etwa 50 (Lebensmittel) essen, mag im Moment aber nur 5.
Ich muss ihn immer dazu auffordern etwas neues zu probieren: "Welches möchtest du? Was möchtest du?"
Haben Sie noch ein Kind?
Nein.
Sie hat Angst davor.
Eins reicht Ihnen?
Es reicht nicht. Ich habe Angst um ihn, um mich, das ist unser gemeinsamer Kampf.
Eins ist ok, aber warum nicht noch ein Kind?
Nein, sie hat Angst davor, dass es authistisch sein könnte und ich habe gesagt: "Wird es nicht", stimmt's?
Sie haben Ihnen gesagt, dass das andere Kind...?
Nein.
Das wird nicht passieren.
Sehen Sie? ich möchte sie davon überzeugen noch eins zu bekommen.
Sie sind gesund, ihr Mann ist gesund.
Er war gesund bei seiner Geburt. Er wurde durch die Impfungen und Antibiotika krank gemacht.
Das ist völlig eindeutig.
Jeder, dessen Organismus mit diesen ganzen Chemikalien bombardiert wird,
wird zusammenbrechen. Es gibt kein Problem...
Darf ich Ihnen etwas über sein Essgewohnheiten erzählen?
Seine Essgewohnheiten.
Er trinkt überhaupt kein Wasser. Er trinkt Saft, Orangensaft...
Abneigung gegen Wasser.
Ja. Und er hat kein Verlangen nach Brot.
Weil er hier nicht viel bekommen hat, hatte er etwas Verlangen nach Brot.
Daheim mag er aber kein Brot.
Er mag keine Süßigkeiten. Ich mochte als Kind auch keine, aber er, wirklich...überhaupt nicht...nichts.
Dreimal (unterstreichen).
In Kanada ist das sehr unüblich, dass Kinder keine Süßigkeiten mögen.
Sein Vater mag Süßigkeiten.
Immer. Eine Menge.
Gibt es sonst etwas besonderes zu seinen...
Nun, er mag essen, das er nicht kennt, nicht probieren...Ich gebe ihm Tomaten,
weil er Tomaten in jeder Form mag...als Sauce, aber keine frischen.
Er ist Tomaten in jeder Form, aber keine frischen Tomaten.
Es liegt an der Art der Zubereitung.
Schwitzt er an den Füßen und riecht das manchmal?
Übelriechend?
Ja.
Es ist übelriechend und sie sind oft feucht. Unabhängig davon ob er Fieber hat.
Ich kann mich erinnern, dass ich ihm einmal, während eines Fiebers, Silicea gegeben habe.
Salz?
Er mag Salz.
Heisst das, dass er nachsalzt?
Nein, nicht von sich aus.
Er mag es, wenn ich Gurken stark salze -- er leckt es ab. Er mag Salz.
Er verlangt aber noch nicht explizit nach etwas.
Isst er Fleisch?
Fleisch, ja.
Wurst?
Nicht mehr.
Früher mochte er Wurst, jetzt aber nicht mehr. Nicht täglich. Bloß Fleisch.
Fleisch, das ein wenig fett ist, mag er das?
Ich glaube schon.
Er ist nicht wählerisch was das betrifft.
Er mag kaltes Essen. Ich wärme es auf, aber er wartet erst.
Auch aus diesem Grund habe ich ihm Silicea gegeben.
Was sagen Sie?
Er ist sehr ängstlich.
Er schnappt manchmal von Filmen, die er mag, ein paar Sätze auf
und wiederholt sie immer wieder.  Seine Fähigkeit zu verstehen ist jetzt aber viel...
Im Moment weiß er, dass er beobachtet wird. Das macht ihn etwas ängstlich.
Er versteckt sich. Er beobachtet andere Menschen.
Wenn er sich Zuhause sicher fühlt kommuniziert er viel mehr.
Er kann sich richtig artikulieren.
Er spricht und liest und schreibt und macht in der Schule Präsentationen.
Momentan ist er aber sehr nervös.
Spielt er alleine? Sie wissen, dass autistische Kinder nicht mit sich alleine spielen können.
Er kann alleine spielen und kreativ sein. Er spielt und benutzt dabei seine Vorstellungskraft.
Er spielt auch mit anderen Kindern.
Isst er Eier?
Nein.
Gegen Eier ist er allergisch.
Er ist allergisch. Aber glauben Sie, dass er sie mag? Sie wissen es nicht.
Nach Tuberkulinum hat er angefangen Eier zu essen.
...
Seine Milchallergie wurde durch Tuberkulinum geheilt.
Etwas sehr spezielles. Reißt er gerne Löcher auf?
Wenn er irgendwo ein Loch reingemacht hat, dann macht er es größer, er reißt es auf.
Fasst er sich auch oft an die Genitalien?
Das hat vor ca. zwei Jahren angefangen. Es kommt und geht. Manchmal mehr, manchmal weniger.
Es ist aber immer noch da.
Er mag auch das Gefühl von etwas weichem auf der Haut.
Er nimmt ein Tuch und steckt es sich in die Hose oder ins Hemd..
Oder drückt es. Er mag gerne grobe Spiele...
Läuft er im Sommer gerne unbekleidet herum?
Nein.
Geht er alleine auf die Toilette?
Ja, das kann er. Manchmal gehen wir zusammen, aber ja, er geht immer öfter alleine.
Spielt er mit seinen Exkrementen?
Nein. Ich habe ihn nicht spielen gesehen. Noch nie.
Ich glaube, dass er keinen Schmutz mag.
Er mag es nicht schmutzig zu sein.
Er bittet sie dann ihm die Hände zu waschen.
Er hat immer gerne im Sandkasten gespielt und sich dann sofort die Hände gewaschen. Er mag es nicht wenn sie schmutzig sind.
Die Berührung von Sand beruhigt ihn.
Hat er irgendeine Form von Aggressivität gegenüber anderen Kindern gezeigt?
Nein, noch nie. Er  tröstet andere wenn sie weinen. Er sagt: "Ist schon gut".
Großes Mitgefühl. Steckt er sich die Finger in den Mund?
Er steckt seine Finger...
Ja, nicht immer, aber gelegentlich.
Er liebt Musik und tanzen. Wasser, Fischen, Strand. Er liebt Wasser, das Meer, den Ozean.
Meinen Sie Meerwasser oder den Swimmingpool?
Beides.
Schläft er allein?
Nein.
Er schläft neben uns, an der Seite. Er hat in einem anderen Zimmer geschlafen als er ein Jahr alt war.
Wir haben ihn in ein anderes Zimmer gelegt, weil er die ganze Nacht gestillt wurde. Ich konnte überhaupt nicht schlafen.
Knirscht er mit den Zähnen?
Nein, er wurde nachts gestillt und im ersten Jahr haben wir ihn dann
in eine Wiege(?) ins andere Zimmer gelegt, wo er dann fast ein Jahr lang geschlafen hat.
Dann hat Helen uns gesagt, dass er uns vielleicht braucht und wir haben ihn wieder zu uns ins Bett geholt.
Er ist nachts aber nicht aufgewacht.
Hat er sich jemals vor Dunkelheit gefürchtet? Mussten Sie eine Lampe angeschaltet lassen?
Wie das zu der Zeit war weiß ich nicht mehr. Er wollte auf keinen Fall alleine in einem Zimmer sein, glaube ich.
Wir haben aber immer das Licht angelassen, es war immer ein kleines Lämpchen an.
Ein kleines?
Es war nicht völlig dunkel.
Arbeiten Sie jetzt?
Teilzeit.
Welche Art von Arbeit?
Ich unterrichte am College Innenraumgestaltung. So etwas wie Innenarchitektur.
Haben Sie Architektur studiert.
Sie ist auch Malerin. Sie ist eine Künstlerin.
Sie malen gerne.
Sie hat gerade gesagt, dass er keine Probleme hat, wenn er morgens alleine aufwacht und es noch dunkel ist.
Kein Problem.
Er arbeitet mit Mama gerne im Garten, Blumen...
Haben Sie ihm schon einmal eine Zitrone gegeben, um seine Reaktion zu sehen, wenn er sie isst?
Hat er Verlangen nach Zitronen?
Nein.
Neue Speisen mit ihm zu versuchen ist schwierig, weil er sie nicht probieren will.
Orangen?
Er liebt Orangen, ja. Und Orangensaft. Er trinkt Orangensaft wie Wasser.
Frischen Orangensaft?
Nun, wir machen keinen, wir kaufen welchen.
Gibt es in Kanada keine frischen Orangen?
Er isst frische Orangen.
Obst? Mag er noch anderes Obst?
Als er zwei Jahre alt war hat er alles gegessen. Grün...alles.
Ich habe alles für ihn zubereitet, weil er Allergiker war.
Danach wurde er wählerischer. Jetzt isst er mehr Gurken. Ich auch.
Orangen und Bananen, manchmal Äpfel. Er kann aber jedes Obst essen.
Früher hat er es gegessen, bloß jetzt mag er es nicht mehr.
Wassermelonen, Orangen und manchmal Bananen.
Er hat versehentlich mein Bein leicht mit seinem berührt.
Aber er hat gedacht er hätte mir weh getan, deshalb wollte er mein Bein küssen.
Und ich habe gesehen, dass er meine schmutzigen Schuhe küssen wollte und habe gesagt: "Nein, nicht!"
Wegen meiner Reaktion hat er Angst gekriegt, sich die Ohren zugehalten und ist unter das Bett gekrochen.
Man kann bei ihm nicht einmal leicht die Stimme erheben. Wenn Sie aufgebracht ist oder weint ist er sehr erregt.
Empfindlichkeit gegen Lärm. Das war letztes Jahr einmal ganz schlimm,
als Ihr nach Griechenland geflogen seit, nach Carcinosinum.
Nach Carcinosinum ist es ihm viel besser gegangen.
Es ist ihm danach viel besser gegangen. Jetzt sind es nur noch hohe Töne.
Ich glaube nicht, dass er Angst hat, es tut ihm einfach nur weh, er ist empfindlich dagegen. Ich bin mir nicht sicher.
Bei Autismus ist es normal, dass sie oft mit allem überfordert sind.
Bei ihm ist es in erster Linie Lärm. Er möchte um sich herum Harmonie haben, das ist sicher.
Er mag keine Probleme, wenn jemand verletzt wird, wenn jemand zornig oder traurig ist.
Er mag keine Veränderungen bei seiner Ernährung, aber er reist gerne.
Er mag also große Veränderungen, aber keine kleinen.
Es ist, als ob er etwas um sich herum bräuchte das ihn beruhigt und ihn nicht ängstigt.
Aber wir haben ihm von Griechenland erzählt, vom Flugzeug, dem Bus und dem Boot.
Daraufhin war so aufgeregt, dass er fahren wollte. Er hat die ganze Reise genossen.
Als wir nach Athen gekommen sind hat er nach Orangensaft gefragt, seinem Orangensaft.
Ich habe ihm gesagt: "Kein Orangensaft". Er hat gesagt, dass Wasser auch in Ordnung wäre.
Er möchte seine kleinen Mahlzeiten genau so, wie er sie mag.
Aber er reist gerne. Er sieht gerne neue Orte und Menschen.
Er hat so eine abenteuerlustige Seite.
Er rennt gerne, als eine Art Selbststimulation. Manchmal läuft er in einem Zimmer auf und ab.
Das ist nicht mehr so stark. Früher ist er im Kreis gelaufen.
Als Stimulation oder um sich zu beruhigen?
Genau das -- um sich zu beruhigen.
Er fährt Fahrrad.
Wenn er es allerdings übertreibt bekommt er Asthma Symptome.
Ok?
Ok.
Ich danke Ihnen.
Ok. Zuallererst muss ich sagen, dass die Besserung im Vergleich zum ursprünglichen Zustand ziemlich beeindruckend ist
und das ist wahrscheinlich, aus der Reihe der Mittel die gegeben wurden, auf drei Mittel zurückzuführen: Carcinosinum,
Tuberkulinum und Antimonium tartaricum.
Die Frage ist, was ich derzeit sehe, was das wahrscheinlichste Bild ist.
Das Bild ist nicht eindeutig. Es gibt verschiedene Möglichkeiten wie Causticum, Hyoscyamus, Palladium.
Asarum ist auch eine Möglichkeit. Ich weiß jedoch nicht, wie es sich entwickeln wird.
Nun, wie kommt man derzeit zu dem Mittel, das am wahrscheinlichsten ist?
Welches Merkmal des Jungen ist interessant, von dem, was wir beobachten konnten.
Er hat einige starke Symptome von Causticum. Aber was hat Sie beeindruckt?
Was hat Sie an dem Kind beeindruckt?  Ja?
Mir ist aufgegallen, dass er sehr ruhelos ist. Anscheinend hatte er zu Beginn Angst, als er hereinkam.
Als er ins Zimmer gekommen ist wollte er sich verstecken.
Aber dann hat er von hinten beobachtet was da vor sich geht.
Später, als er sich dann wohler gefühlt hat, ist er mehr aus sich herausgegangen
und hat mit seinen Dinosauriern herumgespielt und versucht Sie auszuspionieren.
Er hat sich, in Anbetracht seines Zustands so weit geöffnet, wie es ihm möglich ist.
Kommunikativ. Er flüchtete sich jedoch immer in die Sicherheit seines Vaters oder seiner Mutter, um sich zu verstecken.
Das sind nur die Äußerlichkeiten.
Es ist sehr interessant für mich, wie stark sich normalerweise die Mutter,
fast nie der Vater, mit diesen Kindern identifizieren.
Die Mutter versucht Verständnis aufzubringen und Erklärungen zu finden und sie müssen erklären warum der Junge herumrennt.
Denn es gibt eine logische Erklärung dafür, dass der Junge nichts machen wird, was nicht logisch ist.
Und das brauchen sie und sie identifizieren sich so stark (mit dem Kind).
Er hat die ganze Zeit gesungen.
Wer, der Junge?
Der Junge.
Die Stimme der Mutter?
Nein, niemandem ist aufgefallen, dass er während der ganzen Konsultation gesungen hat.
Das ging während der ganzen Konsultation so.
Ja, stimmt das Helen?
Ich glaube, er hat irgendwie gewimmert. Er hat in seine Mutter hineingewimmert.
Hat er gesungen oder Lärm gemacht?
Er jammert viel wenn er krank ist. Sein Asthma oder sein Husten oder was auch immer.
Er jammert im Schlaf und wenn er krank ist.
Was ist das: Jammern, Lamentieren? Du kannst es aufnehmen. Nimm es Zweiwertig.
Wenn etwas passiert, wie nach einem wirklich schlimmen Asthmaanfall, sagt seine Mutter: "Ist schon gut,
du bist jetzt in Sicherheit."
Und er hat geweint und geweint. Er war ganz auseinander und hat lange geweint.
Seine Mutter sagt: "Ist schon gut".
Ich glaube, es war nach dem Krankenhausaufenthalt, denn er konnte überhaupt nicht atmen.
Es ist ihm sehr schlecht gegangen. Also hat sie gesagt: "Ist schon gut, du bist jetzt in Sicherheit."
Und er hat angefangen zu weinen.
Das macht er immer mal wieder wenn etwas passiert. Er weint und weint.
[…] Er war nicht anhänglich als ich ihn zum ersten mal gesehen habe. Er wurde erst später so.
Das war, als ich Phosphor verschrieben hatte.
Als ich diese Anhänglichkeit und diese Veränderung gesehen habe, das war vor eineinhalb Jahren.
Wie war er da?
Plötzlich habe ich ein anhängliches Kind gesehen. So ist er anfangs überhaupt nicht gewesen.
Er war nur in sich gekehrt, wie ein kleines Tier.
Er hat große Fortschritte gemacht, keine Frage.
Aber als ich diese Anhänglichkeit an ihm gesehen habe, habe ich Phosphor verschrieben
und auch durch Phosphor ist es ihm viel besser gegangen.
Phoshpor hatte lange Zeit auch auf das Asthma eine Wirkung und hat dann aufgehört (zu wirken).
Was mich am meisten beeindruckt, wenn ich ihn beobachte, sind die Mätzchen, die Grimassen, die er macht.
Er spielt Possen usw.
Das sehen wir in unseren Repertorien als "Possen spielen". Zeig mir die Mittel, die in der Rubrik stehen.
Hyoscyamus ist das einzige in Großbuchstaben und Belladonna. Wirklich charakteristisch ist das aber für Hyoscyamus, ziemlich stark sogar.
Was sie sehen konnten ist das, was wir über die Wirkung von Hyoscyamus wissen. Und Grimassen sind ein weiterer Ausdruck dessen.
Possen zu spielen bedeutet, dass er schauspielert.
Ok, Hyoscyamus ist aufgeführt. Zeig mir deshalb bitte die...
Hyoscyamus scheint das indizierte Mittel zu sein. Insbesondere warum?
Weil sie sagt, dass er in letzter Zeit seine Genitalien berührt.
Die Mutter hat das mehrmals bestätigt. Sehen wir uns also die Symptome an, die von Hyoscyamus abgedeckt werden:
spielt mit den Genitalien, Grimassen, Abneigung gegen Wasser ebenso.
Es ist interessant, dass Hyoscyamus eine Abneigung gegen Wasser hat.
Und Zähneknirschen im Schlaf, jammern, Schwitzen, Geräuschempfindlich,
rasselnde asthmatische Atmung und das Verlangen sich zu verstecken in Verbindung mit Possen spielen. Das Verlangen sich zu verstecken wurde kombiniert.
Seine starke Abneigung gegen Süßigkeiten wird von diesem Mittel (Hyoscyamus) nicht abgedeckt.
Das hätte ich gerne. Verlangen nach Orangen, Verschlimmerung durch Eier, Füße übelriechend,
Karies, Verfärbungen. Die Abneigung gegen Süßigkeiten, die von seiner Mutter her stammt, hätte ich gerne.
Die Abneigung gegen Süßigkeiten ist vererbt.
Also ist sie ziemlich tiefsitzend. Später werde ich vielleicht zu Causticum wechseln, wegen der Zuneigung
und dem mitfühlenden Element. Das wird bleiben,
aber ich glaube, das Hyoscyamus für die weitere Entwicklung des Kindes gut sein wird.
Die Abneigung gegen Süßigkeiten wird bleiben.
Die Sensibilität und das Mitgefühl für andere wird wahrscheinlich bestehen bleiben
und ich kann nicht absehen, welche Wirkung es auf die Allergien haben wird. Er hat allergisches Asthma,
ziemlich schweres sogar. Ich weiß nicht, in welchem Maße Hyoscyamus das kontrollieren wird oder ob ein anderes Mittel notwendig sein wird.
Mit großer Wahrscheinlichkeit wird das Asthma sich bessern, er wird aber definitiv noch ein anderes Mittel brauchen.
Und wahrscheinlich wird er als nächstes Mittel Causticum benötigen.
Wo aber ist momentan die Schüchternheit? Es ist keine Schüchternheit sichtbar. Er ist nicht im geringsten schüchtern. Er kann schauspielern,
er kann alles tun was er möchte. Es ist ihm egal was wir darüber denken.
Was er mit den ganzen Mätzchen und den Grimassen und all dem macht
und dem Anfassen der Genitalien plus den anderen Symptome führt uns zu Hyoscyamus.
Und was ist die Potenz? Sie wissen, dass das Kind durch Impfungen und Antibiotika geschädigt wurde,
in der Tat durch diese Kombination. Deshalb war eine derartige Besserung möglich.
Bei Kindern, die bereits mit Autismus zur Welt kommen, ist eine Besserung nur sehr schwierig erreichbar.
Sind sie jedoch durch den Einsatz von Antibiotika oder Impfungen geschädigt,
oder einer Kombination (von beiden), ist es leichter, gute Effekte zu haben.
ich glaube, dass der Gesundheitszustand dieses Kindes erheblich verbessert werden kann und vielleicht, im Alter von 15-16,
wird er nahzu normal sein.
Sie haben ihn nicht gesehen als er keine Ängste gehabt hat. Das ist jetzt ein riesiger Unterschied.
Zu der Zeit war ein kleines Tier, jetzt ist er ein menschliches Wesen.
Es ist verblüffend, was die Homöopathie in solchen Fällen zu leisten vermag, in denen keine andere Therapie
so weit ich weiß, eine derartige Wirkung zeigt.
Ich wollte fragen, ob er großes Verlangen nach Orangen hatte...?
Ja, Medorrhinum ist auch eine Möglichkeit.
Seine Mutter hat auch gesagt, als sie ihm gestern nicht erlaubten ans Meer zu gehen,
weil es zu kalt war, dass er sie bestraft hat, weil er unbedingt gehen wollte.
Etwas anderes mit Hyoscyamus ist auch -- ich habe es vergessen -- die Sache mit den Fäkalien. In die Hose zu machen ist ein Symptom von Hyoscyamus.
Sie hat aber nichts von Fäkalien gesagt, wenn ich es richtig verstanden habe. Sie sagte, er macht...
Das ist eine Erklärung der Mutter. Es ist Unsinn.
Ein normales Kind würde bestrafen indem es das macht...es muss ein Symptom sein.
Vielleicht gibt es noch eine andere Erklärung.
Er möchte bestrafen, er macht in die Hose...Natürlich, die Tatsache, dass einem 7-jährigen erlaubt wird,
in die Hose zu machen, ist ein Symptom.
Aber sagte Sie Fäkalien oder sich besudeln?
Sich besudeln.
Sie sagte sich besudeln.
Es ist dasselbe. Fäkalien.
Ist es das? Ich habe das nicht verstanden.
Ich liebe diese Erklärung. Die Mütter erklären alles weg.
"Er macht dies, aus dem Grund. Er macht etwas anderes, deswegen."
Man muss wirklich das ganze Bild im Auge haben.
Es ist ein Kind das Possen spielt, das seine Genitalien anfasst, er macht in die Hose,
er kann seinen Stuhlgang nicht kontrollieren und damit entsteht das Bild.
Sie glaubt, dass er das wegen eines bestimmten psychischen Drucks macht. Was auch immer der Druck sein mag.
Hyoscyamus hat große Angst vor Wasser.
Angst vor Wasser? Nein! Sie sagte, Abneigung gegen Wasser. Er möchte nicht trinken.
Er spielt liebend gerne mit Wasser, das hat die Mutter gesagt. Und Hyoscyamus hat große Angst vor Wasser.
Eine Menge anderer Mittel haben ebenfalls Angst vor Wasser.
Dass ein Symptom eines Mittels fehlt bedeutet gar nichts.
Es fehlt nicht. Es ist gerade anders herum. Einer kann Ängste haben,
ein anderer liebt Wasser.
Ja, aber wo liegt das Problem? Es gibt kein Problem. Wasser zu mögen ist natürlich.
Er hat einfach keine Angst vor Wasser, er hat eine Abneigung gegen Wasser.
Es entspricht aber auch seinem sykotischen Hintergrund, dass er das Meer liebt...
Ja, richtig. Wahrscheinlich braucht er später Medorrhinum.
Ich wollte dem Paar nicht zu nahe treten, indem ich den Vater gefragt hätte...
Hast Du gefragt? Bestritten. Du glaubst nicht.
Nein, ich sagte nur, dass der sykotische Hintergrund von der Mutter her stammt, die durch und durch Staphisagria ist.
Staphisagria hat bei ihrer Depression geholfen, bei den Nackenschmerzen, Hals, bei allem.
Sie war ein bisschen wie ein Kind.
Vielleicht hat sie zu diesem Problem beigetragen, weil sie als Kind missbraucht worden ist.
Bereits im Alter von 13 hat sie das ganze Haus sauber gemacht und für ihre Eltern das Essen zubereitet.
Und dann hat ihre Mutter noch gesagt: "Warum hast du das nicht sauber gemacht? Warum hast du das nicht gemacht?"
Zu der Zeit, in der er krank geworden ist, jat es also einen sehr, sehr problematischen Konflikt gegeben.
Sie gehören der feministischen Bewegung an.
Sie können mit der Potenz C200 beginnen.
Sie geben für ein paar Tage täglich eine Gabe C200, beobachten, was sich tut und wenn es ihm besser geht
und dann wieder schlechter, dann wiederholen Sie es so lange er die Mätzchen macht,
diese ganze Schauspielerei.
Sobald dieses Leitsystem weg ist, müssen Sie höchstwahrscheinlich nach dem nächsten Mittel suchen,
das meiner Meinung nach wahrscheinlich Causticum sein könnte. Es kann auch Medorrhinum, Palladium oder Asarum sein.
Hohes Fieber. Weil er hohes Fieber bekommt, betrachten wir ihn als behandelbar, heilbar.
Aus dem einfachen Grund, dass sein Immunsystem Fieber zu erzeugen in der Lage ist, ist er heilbar.
Man kann sagen Stufe 5 oder 6.  Dass mit Kortison interveniert wurde ist schlecht.
Sie haben die Reaktion jedoch unmittelbar erlebt. Der Junge war sofort in einer chaotischen Verfassung. Er kann leicht auf Stufe 7 absinken.
Warum ziehen Sie Palladium in Betracht?
Weil er so viel Bestätigung von anderen benötigt. Das ist charakteristisch für Palladium
und wenn das bleibt...natürlich ist es nur ein Anhaltspunkt. Am wahrscheinlichsten sind Causticum, Medorrhinum.
Dieser kleine Junge hatte mit vier Monaten Zähne und hat mit neun Monaten angefangen zu sprechen.
Er war also wirklich früh entwickelt. Verstehen Sie?
Er hat recht früh angefangen zu sprechen, mit neun Monaten.
Und hatte mit vier Monaten Zähne. Betrachten Sie das als eine Einflussgröße für seine Sensibilität?
Verstehen Sie was ich meine? Er ist früh entwickelt, vielleicht auch sein Gehirn.
Er kann also vielleicht viel stärker beeinflusst werden als andere.
Denn viele Kinder bekommen Antibiotika und Impfungen und sie haben gar nichts.
Das ist korrekt. Was Sie sagen ist wahrscheinlich von Relevanz. Es bedeutet,
weil der Organismus sich schnell entwickelt hat, hatte er eine besondere Sensibilität
und die Interventionen mit Impfungen
und Antibiotika haben den ganzen Organismus zusammenbrechen lassen.
Können Sie uns aus Ihrer Erfahrung bitte anleiten, in welchen Fällen man D-Potenzen einsetzt?
In welchen Fällen man centesimal einsetzen sollte...
In den Büchern ist viel darüber zu lesen, wer D-Potenzen in Wiederholungsgaben verschreibt.
Bis jetzt habe ich keinen abschließenden Standpunkt darüber erhalten, ab wann wir D-Potenzen einsetzen sollten,
oder mit centesimal...
Wenn Sie tiefe Potenzen einsetzen möchten, gehen Sie zu C. C12, C8, C9.
Wenn Sie sehr tief gehen möchten, können Sie quintesimal-Potenzen einsetzen, die sehr mild sind.
1:50.000. Das sind sehr mild wirkende Mittel, die man immer in Wiederholungen einsetzen kann. Wie Patel. LM-Potenzen.
Ich muss aber, meiner Erfahrung nach, keine LM-Potenzen verwenden, also...
Würde ich tief gehen wollen, ginge ich zu D6. Sehr tief. D6 ist das tiefste.
Wenn wir in diesem bestimmten Fall zu C1.000 gehen, dann zu C10.000, dann zu C50.000, dann zu C100.000
und immer noch dasselbe Mittel indiziert ist...was dann?
MM -- 1 Million. Beauftragen Sie eine Apotheke, Ihnen ein Mittel in 1 Million zuzubereiten.
Meine Frage ist, ich kenne einen Fall von...
Früher wurden diese Mittel tatsächlich eingesetzt. Das ist kein Witz. Aber was haben Sie gemacht?
Sie haben einen Wasserstrahl verwenden und sie hatten die Potenz und wieder den Wasserstrahl,
mit dem das die ganze Zeit ausgewaschen wurde und sie hatten berechnet,
dass, wenn sie das Wasser z. B. drei Stunden lang hinein und herausfließen lassen,
das innerhalb drei Stunden 1 Million wäre. Sie sagen immer noch, dass das funktioniert. Ich weiß es nicht.
Nach C100.000...Ich kenne einen Fall von Amyotropher Lateralsklerose, es ist ein Causticum-Fall.
Ich begann mit C200 und erhöhte die Potenz. Jetzt sind wir bei C100.000.
Bei jedem Krankheitsschub gab ich eine C100.000.
Ansonsten blieb ich beim Placebo. Jetzt stecke ich fest.
Die Indikationen sind dieselben, ich habe aber keine höhere Potenz. Was ist Ihre Meinung dazu?
Die C100.000 zu nehmen und ein paar mal zu potenzieren, nur um es ein wenig stärker zu machen?
Und wenn das nicht funktioniert fängt man von vorne an, indem man zurück geht
und wieder D12 einsetzt, das man häufig wiederholen lässt.
Erik (van Woensel) hat uns beigebracht, dass hohe Potenzen niedrige Potenzen antidotieren.
Lassen Sie uns annehmen, dass wir einem Patienten eine C100.000 gegeben haben
und er kommt nach sechs Monaten oder einem Jahr wieder. Sollten wir dann mit C100.000 einsteigen oder können wir mit jede Potenz einsetzen?
Sie können ganz normal mit der letzten Potenz beginnen.
Er hat bereits eine C100.000 genommen, aber er kommt nach einem Jahr wieder.
Nach einem Jahr geben Sie erneut die letzte Potenz. Das war C100.000.
Zurückkommend auf seine Frage, dass das Kind keine Angst vor Wasser hat
und Sie deshalb kein Hyoscyamus geben. Das ist nicht korrekt, warum?
Weil in 100 Fällen von Hyoscyamus vielleicht in zwei Fällen die Angst vor Wasser vorhanden sein wird.
Alle 98 Fälle haben keine Angst vor Wasser. 98% haben keine Angst vor Wasser.
Ich habe wieder mal Zweifel, weil ich sehe, dass sie ein Symptom nicht berücksichtigen,
das sehr deutlich vorgelgen hat...Weil Hyoscyamus diese beiden Symptome nicht hat.
Sie sprechen etwas schnell für mich. Ich habe nicht in Betracht gezogen, dass...
Zwei Symptome: Beschwerden durch Antibiotika und Impfungen. Hyoscyamus hat das nicht.
Was soll ich dann geben?
Stramonium, da Stramonium beides hat. Stramonium hat auch alles andere: Die Mätzchen, die Grimassen...
Stramonium ist viel aggressiver. Wir sprechen hier über Aggressivität.
Er wird zuschlagen, provozieren, herumschreien, er wird Albträume haben. Das ist ein völlig anderes Bild.
Und starke Angst vor Dunkelheit.
Ok, ich danke Ihnen.