Verlobt?
Ja, seit 16 Jahren eine Freundin, seit 3 Jahren verlobt.
Aber sie kennen sich seit 16 Jahren?
Ja.
Sie sind seit 16 Jahren zusammen und vor 3 Jahren haben Sie sich schließlich verlobt
und in weiteren 15 Jahren werdet ihr dann heiraten...
Vielleicht
Das ist ein gutes Arrangement. Das soll er uns beibringen, wie er das macht.
Hier haben wir also einen Fall von Schlaflosigkeit und er erhielt Coffea,
Er hat natürlich eine ganze Menge an Arzneimitteln bekommen und er erhielt Coffea
und dies ist nun das 2. Follow-up?
Das erste Follow-up.
Das erste Follow-up hatten sie nach ein paar Tagen, glaube ich!?
Ja.
Sie haben Coffea C10.000 zwei mal eingenommen.
Einmal zu Beginn.
Einmal -- aber Mitte Oktober haben Sie Coffea wiederholt,
weil die Schlaflosigkeit zurückkehrte und sie nahmen Ende November eine 50M...
Und zwar deshalb, weil Sie mir das so erzählt haben.
Weil Sie von der C10.000 keinen Effekt hatten.
Nach Coffea 50M schlief er also einen Monat lang besser, dann kehrte die Schlaflosigkeit zurück.
Haben sie mich drei mal angerufen, seit sie mit Coffea hohes Fieber bekommen haben?
Einmal hohes Fieber.
Und was haben sie eingenommen?
Nichts.
Noch immer Schmerzen und Steifigkeit im Knie und Schmerzen im Handgelenk.
Wer hat Ihnen gesagt, sie sollen Phosphor einnehmen?
Sie.
Weil immer noch Ängste da sind. Er hatte auch Nasenbluten.
Die Schlaflosigkeit ist noch da, aber nicht so stark wie zuvor.
Das sage ich mit meinen eigenen Worten.
Und am 14. März nahmen sie dann Lycopodium.
Ich gab ihnen Lyc?
Ja.
Was haben sie mir geschrieben?
Ich hatte Stress, der mich beeinträchtigt hat.
Ich wurde fälschlicherweise für etwas beschuldigt. Jemand hat mich für etwas beschuldigt, das ich nicht getan habe.
Jemand hat sie beschuldigt, sie wütend gemacht und sie haben ihn nicht angegriffen?
Nein. Ich habe das, wofür ich beschuldigt wurde, nicht getan.
Das ist eine große Sache für mich. Ich bin zu nett, ich sehe in allen Menschen nur das Beste.
Deswegen verliere ich.
Keine Wirkung von Phosphor. Hatte Stress, der mich beeinflusste.
Die Anschuldigungen kamen von einem Freund, oder...?
Ja.
Freund?
Ja
Für was hat man Sie beschuldigt? Können sie es sagen oder wollen sie es nicht sagen?
Nein, Ich möchte es nicht sagen.
Ok. Aber sie waren unschuldig, sie haben nichts gemacht?
Ja
Ich war über mich selbst verärgert und ich war besorgt.
Ja, ärgerlich über mich selbst, weil ich immer wieder in Schwierigkeiten gerate, weil ich zu nett bin.
Ich habe 100.000 Euro verloren, als ich mein Haus gebaut habe.
Weil ich denen, die mein Haus gebaut haben, vertraut habe. Weil ich zu nett bin.
Ich verstehe. Die derzeitigen Symptome sind also: Schlaflosigkeit noch da, aber nicht...
Sie ist vollständig wieder da. Ich habe ihnen das vor einem Monat geschrieben.
- Das bedeutet, dass sie die ganze Nacht nicht schlafen können?
- Es dauert mehrere Stunden, bis ich einschlafe.
"Noch immer sehr lärmempfindlich, besonders, wenn ich gerade einschlafe
und plötzlich Lärm höre. Dann ist es fast unmöglich für mich zu schlafen."
Hatten sie in letzter Zeit Verstopfung?
Nein.
"Auch wenn mein Hund oder meine Freundin neben mir laut atmen..."
Schlafen Sie mit ihrem Hund oder mit ihrer Freundin?
Oder mit beiden. Ich bin sehr Lärmempfindlich.
Ihr Hund schläft in ihrem Bett?
Ja, ich liebe Tiere.
"Gehirn ist immer noch aktiv, aber nicht mehr wie zuvor. Ich schlafe tiefer."
Wenn sie also ein paar Stunden schlafen, ist ihr Schlaf dann tief?
Ja.
Sie wachen von Lärm nicht mehr auf?
Doch, ich wache auf. Aber vielleicht nicht mehr so leicht wie früher.
"Knie tut mehr weh und ist steiff. Schlechter beim Durchstrecken des Knies, im Stehen,
beim langsam Gehen und gebeugt ist es schlechter.
Ihre lumbalen Schmerzen sind schlimmer im Stehen,
beim langsamen Gehen, wenn sie lange auf dem Rücken liegen.
Schlafen sie auf dem Rücken oder auf der Seite?
Auf dem Rücken. Wenn ich eingeschlafen bin, liege ich auf dem Rücken.
Vor dem Einschlafen drehe ich mich die ganze Zeit herum.
Haben sie Alpträume?
Manchmal.
Wenn sie einen Alptraum haben, wachen sie dann auf dem Rücken liegend auf oder können sie überhaupt nicht schlafen?
Immer auf dem Rücken liegend, glaube ich.
Ist ihnen jetzt wärmer oder kälter?
Nach Lycopodium habe ich auch eine Zeit lang die Füße unter der Decke hervor gestreckt, glaube ich.
Das mache ich aber nicht mehr. Hier in Alonissos habe ich die Füsse unter der Decke, nicht rausgestreckt.
Schmerzen an der linken Halsseite unter dem Schulterblatt.
Aber unter der linken Halsseite ist hier und das Schulterblatt ist viel weiter unten.
Nein, auf der linken Seite des Rückens.
Handgelenk ist seit einigen Wochen schlechter. Ganglion ist größer und schmerzhafter.
Aber das wird besser und schlechter.
Das war aber schon viel besser, bevor ich Coffea und die anderen Mittel bekommen habe.
Die Besorgnis und der Ärger über mich selbst sind fast weg.
Nach Lycopodium verschwand das nahezu sofort. Ich bin auch selbstbewußter.
Die Ängste sind noch da. Was sind das für Ängste?
Ängste ... Schlangen.
Angst davor alleine zu sein?
Ja, das mag ich nicht. Wegen dem, was mir früher passiert sind.
Sie möchten also, dass jemand da ist?
Es kann der Hund sein.
Oder irgend jemand anders ... er muss aber im Haus sein.
Ja, nur nachts.
"In letzter Zeit Schmerzen in der Herzgegend, Kälte und Zugluft verschlimmern,
Verlangen nach denselben Dingen: Schokolade und Süßigkeiten und Gewürze."
Schokolade ist viermal unterstrichen, mindestens. Ich liebe Schokolade.
Wieviel können sie essen?
Sehr viel!
Eine Tafel Schokolade?
Kein Problem. Ich kann mehrmals täglich ein großen Riegel essen.
Wenn ich damit anfange, kann ich nicht mehr aufhören. Aber ich mache es nicht oft, weil es nicht gut ist.
Wie ist ihre Energie im Allgemeinen?
Die ist gut.
Wie ist ihr emotionaler Zustand im Allgemeinen? Fühlen sie sich glücklich, fühlen sie sich niedergeschlagen?
Ich fühle mich gut.
Und sie würden gerne mehr schlafen. Wieviele Stunden schlafen sie derzeit?
Das kommt darauf an, aber manchmal...als wir nach Alonissos reisten, habe ich zwei Stunden geschlafen.
Ich ging so gegen 23:00 Uhr ins Bett und schlief vielleicht um 1:30 Uhr ein. Ich schlief also zwei Stunden.
Aber das ist in Ordnung. Ich funktioniere trotzdem.
Sie funktionieren selbst mit zwei Stunden schlaf?
Ja, aber ich möchte dieses Problem nicht haben.
Denn wenn ich da liege und mich herumwerfe ist das sehr unangenehm.
Sie werden im Bett also unruhig?
Ja, so eine Art Unruhe.
Wie reagieren sie auf das Wetter, wie ist das jetzt? Normal?
Stört sie die Hitze hier sehr oder Kälte?
Was mich an der Hitze stört ist das Schwitzen. Ich mag es nicht, wenn ich schwitze.
Ich funktioniere bei Hitze aber, kein Problem. Kaltes Wetter mag ich nicht.
Mögen sie Sonne? Können sie in der Sonne sitzen?
Ja.
Es fällt ihnen leicht?
Ich habe auch ein neues Symptom. Schmerzen auf dieser Seite. Das kam erst kürzlich, nach Lycopodium
Schmerzen an der linken Schläfe.
Was noch?
Es wird manchmal schlimmer, wenn ich meinen Kopf nach links drehe.
Die Schmerzen werden schlimmer?
Ja, aber nicht immer, manchmal. Ich muss bei Zugluft auch niesen. Jetzt gerade nicht.
Ist das ein neues Symptom oder hatten sie es früher schon?
Ich bin zugempfindlich, kann aber nicht sagen, ob das ein neues Symptom ist.
Würden sie sagen, dass sie Angst um ihre Gesundheit haben?
Nein.
Essen sie Fleisch?
Nein, nur Huhn und Fisch und ohne Fett. Ich mag kein Fett. Abneigung gegen Fett.
Sie mögen aber Huhn und Fisch?
Fisch nicht so sehr. Huhn mag ich.
Salz? Wie viel?
Ich mag Salz. Ich würde gerne salzen, aber ich denke nach bevor ich esse.
Sie kontrollieren sich, um nicht nachzusalzen?
Ich könnte sehr stark nachsalzen. Wenn ich Pommes Frites esse
und Popkorn, dann nehme ich sehr viel Salz.
Ein neues Symptom ist auch, dass ich diese Woche zwei Stunden lang in der Sonne gesessen bin
und ich war sehr rot, ich war noch nie so rot. Ich hatte einen Sonnenbrand.
Das passiert normalerweise nicht so leicht. So rot war ich noch nie an meinen Beinen.
Glauben sie, dass sie ein offener Mensch sind, können sie leicht über sich selbst sprechen?
Ja, ich habe kein Problem damit, über mich selbst zu sprechen, aber manchmal kann ich ein wenig schüchtern sein,
denn ich finde nicht die richtigen Worte. Wenn ich allerdings die richtigen Worte finde, kann ich sehr viel sprechen.
Weinen sie leicht oder können sie nicht weinen?
Ich kann weinen, aber meistens, wenn ich alleine bin. Das kommt aber darauf an, glaube ich.
Viel leichter als noch vor ein paar Jahren. Jetzt kann ich vielleicht vor anderen weinen.
Ich bin aber lieber alleine.
Wenn sie weinen, würden Sie es mögen wenn jemand sagt: "Das wird schon wieder"? Wenn jemand Sie tröstet?
Würden Sie das mögen oder würde es Sie verärgern?
Ich glaube, es würde mich ärgern! Aber wenn nicht, dann würde ich es mögen.
Vielleicht würde ich es mögen.
Gehen Sie hier ans Meer zum baden. Können Sie in der Sonne bleiben?
Ja.
Sie können die Sonne aushalten?
Das ist das erste Mal, dass ich schwimmen gehe.
Früher bin ich vielleicht für ein paar Stunden in der Sonne gelegen, aber jetzt gehe ich schwimmen.
Vor ein paar Jahren, als ich hier war, habe ich das nicht gemacht.
Früher lagen sie stundenlang in der Sonne und sind nicht ins Meer gegangen,
jetzt gehen sie ins Meer...
Ja, aber dieses Jahr war es wärmer.
Und jetzt gehen sie geradewegs ins Meer und sie sind länger im Wasser als draussen.
Nein.
Sie legen sich noch immer in die Sonne?
Ja.
Sie bekommen aber keinen Sonnenbrand?
Vielleicht nicht so leicht.
Bleiben sie im Schatten?
Nein.
Sie hatten Knieschmerzen. Es ist schmerzhafter und steif.
Ja, die Knieschmerzen und die Steifigkeit kamen nach Coffea.
Ich spürte eine Steifigkeit und geringe Schmerzen nach Coffea. Vielleicht zwei Wochen danach
und dann trainierte ich mit dem Boxsack und am Tag danach hatte ich Schmerzen.
Die Schmerzen fingen an und sind noch immer da?
Ja.
Im linken Knie...Wissen sie, ob sie mal Gonorrhoe hatten?
Nein, nie.
Sind Sie schnell beleidigt, wenn jemand etwas sagt...?
Kein Problem.
Werden Sie leicht wütend?
Nein, ich glaube nicht. Nur mit meiner Freundin.
Und dann schlagen Sie sie?
Nein. Sie weiss, welche Knöpfe sie bei mir drücken muss.
Wenn es ihnen nicht gut geht und jemand sie tröstet, mögen sie das?
Wissen Sie es oder wissen Sie es nicht?
Ich mag Zuwendung.
Ich weiss aber nicht, ob ich (Trost) mag.
Wenn Sie wirklich schlechte Laune haben und jemand sagt "das wird schon wieder..."?
Wenn ich schlechte Laune habe, mag ich es wahrscheinlich nicht. Aber wenn ich traurig wäre,
dann würde ich es mögen.
Wieviel Salz essen sie?
Sehr viel.
Wieviel ist "sehr viel"?
Sehr viel. Aber ich beherrsche mich, weil ich über meine Gesundheit nachdenke.
Aber instinktiv würden sie nachsalzen, noch bevor sie probiert haben?
Nur bei Popkorn und bei Pommes. Da mache ich das immer.
Immer noch Verlangen nach Schokolade?
Sehr viel.
Mögen Sie Trost? Wenn jemand kommt und sagt "das wird schon wieder", wenn sie wütend sind
oder wenn sie...
Ich bin mir nicht sicher.
Sie sind sich nicht sicher?
Wenn sie so viel Salz nehmen könnten wie sie möchten, würden sie es machen?
Ich denke schon.
Wieviel würden sie verwenden? Können sie mir eine Vorstellung geben? Ich meine...
Ich würde es direkt essen. Ich würde mein Essen salzen.
Jedes Essen?
Vielleicht.
Was auch immer es ist?
Nicht auf belegte Brötchen, aber auf warmes Essen. Gewürze würde ich auch...
Wenn sie schelchte Laune haben, mögen sie es wenn jemand sie trösten möchte?
Wenn der sagt: "Ach komm, mach dir nichts draus".
Nein, nicht wenn ich wütend bin. Viellecht, wenn ich traurig bin.
Wenn sie wütend sind, dann nicht.
Das würde mich vielleicht noch mehr verärgern.
Sie haben geschrieben, dass das Verlangen dasselbe ist -- Schokolade und Süßigkeiten.
Sie haben das Salz vergessen?
Das habe ich vergessen. Ich liebe Salz.
Ich kann auch eine Menge Kekse essen. Ich kann nicht mehr aufhören, wenn ich mal angefangen habe.
Ich stecke mir gleich mehrere Kekse auf einmal in den Mund.
Haben Sie großen Appetit?
Ja.
Haben Sie seit dem letzten Mal zugenommen?
Ich fühle mich auch aufgebläht. Nach dem Essen oder Trinken.
Wenn Sie traurig oder wütend sind und jemand Sie trösten möchte,
würden Sie es annehmen oder würden Sie sagen "lass mich alleine"? Wären Sie lieber alleine?
Wenn ich wütend bin, bin ich lieber alleine, glaube ich.
Spüren Sie in diesem Augenblick, dass Sie offenerer snd als in den Jahren zuvor?
Ich glaube schon.
Oder ziehen Sie sich lieber zurück und grübeln, wenn etwas passiert?
Nein, ich bin offener. Ich habe kein Problem damit, mit Leuten über meine Probleme zu sprechen.
Die Schuldgefühle von früher sind auch komplett verschwunden.
Sie haben auch aufgeschrieben, dass sie Herzschmerzen hatten. Sie haben berichtet, eher in den Muskeln.
Wie ist das jetzt?
Das taucht gelegentlich auf.
Die Schmerzen sind nicht stark. Aber früher, vor vielen Jahren, hatte ich diese Schmerzen.
Ich glaube, es war zwischen den Rippen. Ich konnte nur flach atmen, vielleicht für ein ganzes Wochenende.
Das war dann am Freitag-Samstag-Sonntag so.
Können sie sich daran erinnern, wie alt sie waren?
Zuletzt hatte ich das vor einigen Jahren, aber nicht so stark.
Als ich jünger war, hatte ich es stärker.
Als ich 7 oder 8 Jahre alt war bin ich vom Dach gefallen und mit meiner Hand hier gelandet.
Danach hat es angefangen, glaube ich.
Aber die Schmerzen in der Brust, die ich jetzt habe, sind nicht dieselben.
Es kommt manchmal, wenn ich atme. Ich weiss nicht, ob es eine Art stechender Schmerz ist.
Es ist ein diffuser Schmerz. Aber ich habe das nicht oft.
Sind sie offen zu ihrer Freundin? Würden sie ihr alles erzählen?
Ja.
Ihre Eltern, sprechen Sie mit ihnen?
Ja. Vielleicht nicht gerade über alles.
Wenn ihr essen ölig ist oder fettig, mögen Sie das? Würden Sie es essen?
Ich mag fettiges Essen nicht, aber ich kann eine fettige Sauce essen.
Aber kein fettiges Fleisch, ich würde es niemals essen. Keine schleimigen Sachen.
Oder wenn an einem Hühnchen etwas knorpeliges ist, würde ich es herausschneiden.
Ok. Alles klar.
Wer weiß das Mittel? Ich möchte Hände sehen. Merkwürdig.
Einige von Ihnen wissen das Mittel und Sie habt Angst einen Fehler zu machen. Das Mittel ist klar.
Dimitri, welches Mittel ist es? Elia, welches ist...? Ja! Warum haben Sie Angst was zu sagen?
Es ist ein Natrium muriaticum Fall. Nach Coffea, das diese extreme Intensität im Nervensystem weg nahm,
manifestierte sich Natrium muriaticum.
Verlangen nach Salz, Abneigung gegen Fett, er hat alle Symptome von Natrium muriaticum. Wo ist das Problem?
Trost, ich habe nicht gefragt ...
Was noch?
Ich habe nach Salz gefragt, nach Fett. Ich sagte, wenn ich nach Trost frage
und dann in die Klasse gehe, ok...dann wird jeder das Mittel wissen.
Sehen Sie, was Sie schwanken ließ oder unsicher machte?
Wissen Sie was es ist? Dass er gesagt hat, dass er Sonne mag!
Das war Ihnen suspekt. Vielleicht haben Sie eine falsche Vorstellung,
aber wenn ein Organismus so viele Schlüsselsymptome eines Mittels aufweist und das gängiges Symptom,
Sonne verschlechtert, Aufenthalt in der Sonne verschlechtert, nicht da ist, dann ist das kein Problem.
Weil das....Karma dieser Fliege nun beendet ist. Sie hat sich geopfert.
Letztes Mal saß da ein japanisches Mädchen und als sie mich das machen sah,
machte sie so. Welches war ihr Mittel? Eine Fliege erschlagen.
Was? Aethusa? Nein, ich mache Spaß. Sie können kein Mittel geben,
weil jemand so reagiert.
Es zeigt eine Art Übersensibilität, die nicht natürlich ist.
Also, Schlaflosigkeit wegen Kummer ist ebenfalls typisch für Natrium muriaticum.
Menschen, die eine Menge Kummer erlebt haben, können nicht schlafen.
Und welche Symptome hat Natrium muriaticum? Schwierigkeiten einzuschlafen...
Medorrhinum ist das erste Mittel bei diesen Symptomen. Warum ziehen wir Natrium muriaticum vor? Weil es im Gegensatz zu Medorrhinum
hier einige seiner Schlüsselsymptome hat.
Natrium muriaticum ist ein Mittel, das in hohen Potenzen verabreicht werden muss.
Laß mich mal sehen, Verlangen nach Salz, Abneigung gegen Fett, Verlangen nach Schokolade, Kälte verschlechtert.
Sehen Sie, Kälte verschlechtert? Natrium muriaticum ist aufgeführt.
Zugluft verschlechtert, Schlaflosigkeit wegen Gedankenandrang.
Sehen Sie, Natrium muriaticum hat eine der schlimmsten Schlaflosigkeiten, die wir in unserer Materia Medica haben.
Sie können die ganze Nacht nicht schlafen, besonders wenn Kummer da ist
und wegen des Kummers ist die Schlaflosigkeit da.
Das ist ein Fall von Natrium muriaticum. Hier ist also Nat mur. Wir hatten ein paar mehr....Gewürze, Abneigung gegen Schleimiges auch....
und Sie konnten sehen, dass er nicht getröstet werden möchte.
Also Natrium muriaticum. Welche Potenz? Er ist kräftig. Man kann jede Potenz geben die man möchte. Kein Problem.
Sein Organismus ist sehr kräftig. Potenz, Dimitri? C50.000. Einverstanden. Fangen wir mit C10.000 an.
Also, C10.000. Nehmen Sie nur eine Gabe und evtl. gibt es eine Erstverschlimmerung.
Lassen Sie sich davon nicht beirren. Warten Sie ab und rufen sie in 2-3 Monaten wieder an.
Sie müssen eine Weile warten bevor sie berichten, ok?
Wer hat an Natrium muriaticum gedacht? Jeder sollte an Nat mur denken in diesem Fall, es ist total klar.
Es hat Sie durcheinander gebracht, dass er sich in die Sonne legt.
Nein, einige hat es nicht gestört, aber einige andere waren irritiert, weil...
Ja, Sir? Sagen sie es noch mal. Vertrauen? Nein, es macht ihn auf dieser Ebene gesund.
Er muss nicht alle Symptome von Natrium muriaticum von A-Z haben. Ja?
Welche Ebene der Gesundheit? Die Ebene, auf der Sie sind, bis sie.... aber sie hatten bereits hohes Fieber.
Ein Jahr vor dem letzten.
Sie sind auf einer hohen Ebene der Gesundheit, keine Sorge. Wenn Sie sich nicht mit etwas anderem schädigen,
mit schlechten Angewohnheiten, können sie lange leben.
Die Schokolade müssen Sie ein wenig reduzieren. Aber wie Sie sehen,
achtet er auf seine Ernährung. Das ist charakteristisch für Natrium muriaticum. Sie werden es nicht essen.
Sie brauchen Salz, aber werden sich zurückhalten. Sie brauchen Schokolade,
und wollen sich so gut es geht beherrschen. Und Sie versuchen, sich gesünder zu ernähren.
Natrium muriaticum kann bis zu einem Punkt gehen, an dem Hypochondrie entsteht.
Es kann soweit gehen...Er ist nicht soweit, aber er achtet auf seine Ernährung,
darauf, was er im Moment macht.