Theorie 17
Ich sehe eine Menge neuer Gesicher. Ich möchte Sie alle
willkommen heißen und wünsche Ihnen eine fruchtbare Woche mit
viel Freude und neuem Wissen. Ich würde gerne wissen,
wer zum ersten Mal in Alonissos ist.
Lassen Sie mich sehen, wer schon einmal hier war.
Die rumänische Gruppe? Die Mehrheit. Brasilien?
Moldawien? Kroatien? Pakistan? Griechenland? Aus Griechenland
sind mehr da. Ägypten? Belgien? Indien?
Ich erinnere mich an einen Ausspruch eines Historikers, Toynbee,
der sagte: “Indien, der Eroberte, wird seine Eroberer erobern."
Nun erobert ihr die Welt mit eurer Philosophy und eurem Yoga.
Frankreich? Franzosen sind normalerweise nicht so viele hier.
England? Russland? Nur ein Russe. Spanien?
Türkei? Ukraine? USA? Sind Sie gekommen, um uns
zu erobern? Oder lassen Sie uns eine Chance? Österreich?
Irland? Slowenien? Schweden? Lettland?
Viele Menschen verschiedener Herkunftsländer kommen in diesem friedvollen
Kongress zusammen und ich habe die Hoffnung, dass dieser Frieden sich
in der ganzen Welt ausbreiten wird, denn im Moment steht die Welt
Kopf und ich fürchte, das wird bald noch viel schlimmer werden.
Ich hoffe, Sie alle werden Missionare des Friedens
in Ihren Heimatländern. Wir versuchen hier, das Wissen
zur Heilung von Menschen zu vermitteln und wir versuchen,
so viel wie möglich zu bewegen. Mit unserer ganzen Hingabe,
unserem Herz und Verstand, aber das reicht nicht, da die Welt
dringend gute homöopathische Behandlung braucht.
Homöopathie ist entweder gut oder wertlos. Entweder man findet
das korrekte Mittel oder man bringt den Organismus bloß durcheinander.
Das ist das Problem mit der Homöopathie und dieser Herr
erlaubt mir nicht, Ihre Augen zu sehen und darin zu
erkennen, wie sie sich mit dieser ganzen Situation fühlen.
Solange nicht jeder von Ihnen ein Missionar des Friedens wird,
und das Wissen verbreitet, das er erhalten hat, hat die Welt
keine Chance. Sie werden sich gegenseitig umbringen.
Wir sind die intelligentesten Tiere auf der Erde und wir können uns
gegenseitig in kürzester Zeit töten und uns vollständig ausrotten.
Ich habe das Gefühl, die Welt bewegt sich auf einen großen Konflikt zu.
Einen großen Konflikt. Ich weiß nicht, wo das enden wird. Ich hoffe,
und wir beten, dass das nicht mehr in unserer Zeit passieren wird.
In ihrer Zeit, das weiß ich nicht...ich hoffe, in meiner nicht.
Ich dachte, wie soll ich das sagen, in der ersten Vorlesung
sehen wir traditionell keine Fälle, denn in diesem Seminar
werden primär Fälle behandelt. Aber es ist eine Tradition, dass
wir in der ersten Stunde über theoretische Belange sprechen.
Ich habe darüber nachgedacht, was ich Ihnen erzählen soll. Die meisten
haben von den Ebenen der Gesundheit gehört. Und die meisten von Ihnen
fasziniert dieses Konzept und Sie sind gekommen, um mehr über die Ebenen der
Gesundheit zu lernen. Ich dachte, ich gebe Ihnen Einblick in meine Geheimnisse.
Wie ich zu dieser Theorie gelangt bin. Was dem vorausgegangen
ist, um schließlich zu diesem Konzept gelangen zu können,
zu den Ebenen der Gesundheit. Denn dieses Konzept ist neu, nicht
nur in der Homöopathie, sondern in der Medizin im Allgemeinen.
Die meisten von Ihnen wissen, dass ich 1960 angefangen
habe zu behandeln. Vor 55 Jahren und durch Zufall oder
was auch immer, Gottes Wille, kamen hunderte
von Menschen, um sich behandeln zu lassen.
Dadurch hatte ich die Möglichkeit zu beobachten
was passiert, wenn man das Konzept
der Homöopathie, des ähnlichen Mittels,
in einem Organismus anwendet.
Von den ersten Jahren an sind mir bestimmte Phänomene aufgefallen,
die eintraten, nachdem man das korrekte homöopathische Mittel
verschrieben hat. Ich muss Ihnen sagen, dass zu der Zeit
meine Verschreibungen viel erfolgreicher waren als jetzt.
Der Grund dafür ist, dass das Immunsystem der Patienten heute
viel stärker geschädigt ist, als das in den 60er und 70er Jahren
der Fall war. Die Mittelbilder waren viel klarer,
deshalb waren die Erfolge beeindruckend.
Man verabreicht ein Mittel, dann gib es eine
Verschlimmerung des chronischen Zustands und dann
eine Besserung. Meine ersten Beobachtungen nach der
Verschreibung eines Arzneimittels waren: Verschlimmerung,
Besserung und bald danach riefen die Patienten mich wegen
eines Akuts an. Ich bin akut krank, was soll ich jetzt machen?
Sie haben gesagt, dass ich keine allopathischen Medikamente nehmen soll.
Jetzt geben sie mir bitte ein Mittel, denn sie sind nun verantwortlich.
Manchmal waren sie aggressiv. Sie sagten zu mir: "Sie sind
dafür verantwortlich, da ich dieses Problem noch nie hatte.
In den letzten 15-20 Jahren hatte ich kein Fieber. Jetzt habe
ich hohes Fieber. Bitte geben Sie mir ein Mittel, das mir hilft."
Ich fühlte, unvermeidlich, erlebte ich dieses Phänomen,
d. h. Leute, die behaupteten, jahrelang keine Akutkrankheiten
gehabt zu haben. Jetzt, nach dem Mittel,
wurden sie auf einmal akut krank.
Dann die zweite Beobachtung: Wenn ich ein korrektes
Mittel für das Akut verabreichte, war der Effekt auf die
den Gesundheitszustand dieser Menschen beeindruckend.
Sie wurden in einen Status des Wohlbefindens befördert.
Im Gegensatz dazu konnte ich Patienten beobachten, die
durch Unwissenheit zu mir gekommen waren, wegen eines
chronischen Zustands und die nun ein Akut bekamen und zu einem
konventionellen Arzt gingen, um allopathische Medikamente zu nehmen.
Sie nahmen allopathische Medikamente und dann gab es Rückfälle
des chronischen Zustands. Dann sind sie wieder zu mir gekommen mit dem
Rückfall. Warum hatten sie einen Rückfall? Ich war akut krank
und nahm Antibiotika, Kortison und dann hatte ich einen Rückfall.
Ich beschreibe Ihnen meine Beobachtungen der Anfangsjahre.
Mir wurde klar, dass, wenn ich sie fragte:
"Wann hatten sie zuletzt hohes Fieber mit 39-40°C?
"Weiß ich nicht mehr, als Kind!"
Wenn ich ihnen ein Mittel für ihre Akuterkrankung
verschrieb, und fragte, wie sie sich jetzt fühlen,
sagten sie mir oft: "Als ob ich wieder jung wäre."
Durch den chronischen Zustand haben sie die Freude verloren,
die sie als Kind gefühlt haben und jetzt, nach der Akuterkrankung
und nach ihrer Behandlung, fühlten sie sich wieder
so gut, wie sie sich gefühlt haben, als sie Kinder waren.
Dann nahm ich ihre medizinische Historie auf und sah,
dass dieser Mensch, der Akuterkranken, wie Tonsillitis,
Zystitis etc. vor 20,30,40 Jahren hatte. Diese akuten
Krankheiten traten nach einer gewissen Zeit nicht mehr auf.
Dann wurde mir klar, dass die chronischen Zustände
wahrscheinlich angefangen haben, als sie Antibiotika
eingenommen haben und die Akuterkrankung unterdrückten.
Was immer es auch gewesen sein mag.
Eigentlich ist mir aufgefallen, dass ihr Zustand sich vor vielen Jahren
entwickelt hat und man konnte in der medizinischen Historie sehen, dass
sie bestimmte Zustände entwickelten, für die sie mehr chemische
Medikamente brauchten, um das zu unterdrücken, was nun auftauchte.
Als Endergebnis dieses Prozesss wurde schließlch eine
Diagnose gestellt, wie: Jetzt haben sie eine Autoimmun-
krankheit, L. E., M. S., asthmatische Zustände.
Ich werde Ihnen ein Beispiel dazu erläutern.
Ich nahm die medizinische Historie eines Patienten auf und er sagte: Mit 12,13,14
hatte ich noch hohes Fieber. Ich kann mich erinnern, dass das dann aufhörte
und sich eine Sinusitis entwickelte und dann Heuschnupfen. Und
dann nahm ich Medikamente gegen den Heuschnupfen, Antihistaminika,
Kortison, um den Heuschnupfen zu stoppen,
der sie belästigte und irgendwann fingen Probleme
mit den Atemwegen an und nach einer Weile
hatten sie echtes Asthma.
Wenn sie nun zu uns kommen und ich die Historie sehe und dann ein
Mittel gebe und es eine Verschlimmerung und eine Besserung gibt und
vielleicht nach 5 Monaten ein zweites Mittel notwendig ist und in manchen Fällen
nach einem Jahr ein drittes. Manche Fälle nach zwei Jahren Behandlung
schon ein viertes Mittel, dann tritt wieder eine
Akutkrankheit auf. Ich hielt dies für eine sehr
wichtige Beobachung, da ich daraus den Schluss zog, dass der
Organismus sich in einem fortlaufenden Zusammenhang befindet.
Der Organismus besteht nicht aus Einzelteilen.
Man hat Tonsillitis, gibt ein Mittel und es ist erledigt.
Dann hat man Sinusitis, gibt Antibiotika und
auch das ist erledigt, Dann hat man Asthma,
ich gebe etwas gegen Asthma
und das ist erledigt. Dann wird
man verrückt...Ich sage, hier muss es
einen fortlaufenden Zusammenhang geben.
Wenn der Organismus nicht reseted wird, wenn
er nicht zu wahrer Gesundheit zurückfindet,
durch eine Medizin oder was auch immer,
dann wird er auf einer tieferen Ebene krank.
Es kann jedes mal auf eine tiefere Stufe
chronischer Krankheit abrutschen, weiter und
weiter. Ich sagte: "Warte mal, da passiert
etwas, das man nicht ignorieren darf."
D. h. man kann nichts unterdrücken, ohne dass
dass einen Effekt auf diesen Organismus hätte.
Und dieser Effekt wird lebenslang bestehen, bis man eine
Möglichkeit findet, den ganzen Organismus zu reseten.
Was war der Unterschied zwischen einer Behandlung in den 1960ern
und einer Behandlung im 21. Jahrhunder? Der Unterschied war,
dass zu der Zeit die Organismen keinen exzessiven
Medikamenten und Impfungen ausgesetzt waren.
Deshalb war ihr Immunsystem intakt
und man kann mit diesem Immunsystem
arbeiten und es korrekt stimulieren
und dann erhält man auch die Ergebnisse.
Doch wenn der Organisums durch andauernde
Injektionen und Medikamente gestört wird,
was das Immunsystem beeinträchtigt, dann
geht die Harmonie der Krankheit verloren.
Krankheiten besitzen eine Harmonie, doch wenn man
fälschlich etwas injiziert, um die Krankheit zu bekämpfen,
wird sie verkompliziert, gestört und was letzlich
nach 30 Jahren falscher Behandlung erscheint,
ist ein konfuser Organsimus und man kann nicht mehr sehen,
was wirklich vor sich geht. Und das Ergebnis sind die Krankheiten,
die wir hier zu sehen bekommen. Sie geben uns eine ganze
Liste von Pathologien, unter denen sie zur Zeit leiden.
Das bedeuted, dass alle Systeme und Organe des
Körpers von diesem Prozess, der Unterdrückung
von Zuständen, betroffen sind. Gib mir Schmerzmittel.
Heute morgen habe ich einen Fall behandelt.
Sie hat eine akute Krankheit entwickelt, also hat sie zuerst
entzündungshemmende und dann stärkere Medikamente genommen
und sie landete schließlich mit Panikzuständen
in der Klinik. Dann hat sie mir gschrieben: "Retten sie mich!"
Denn obwohl sie eine Schülerin hier war, sie hat
hier ein paar Sachen mitgekriegt, nahm sie
Enzündungshemmer, anstatt zu fragen:
"Ich habe ein Problem, was soll ich machen?"
So ein Organismus, der eine Manifestation
des Krankheitsbildes nicht zulässt und
die Krankheit nicht zum Ausdruck kommen lässt...
Unsere Disbalancen haben immer eine Ausdrucksform.
Ich fühle mich nicht gut, bin müde, ich habe
Kopfschmerzen, der Kopfschmerz kommt abends,
dann wird mir schwindlig etc. Alle diese
Symptome sind Ausdruck der Erkrankung.
Wenn ich Kopfschmerzen habe, nehme ich ein Mittel, um
den Kopfschmerz zu stoppen, bei Schmerzen im Darm
nehme ich Entzündungshemmer, bei Schmerzen an der
rechten Hüfte nehme ich Entzündungshemmer...
Man lässt nicht zu, dass die ganze Disbalance des
Organismus zum Ausdruck kommt. Es ist so wichtig, dass
Menschen, die ernsthaft krank sind, mit chronischen Zuständen,
das Leiden in Kauf nehmen, Dinge geschehen lassen,
damit derjenige, der sich des Falles annimmt,
schließlich das richtige Mittel erkennen kann,
das angezeigt ist. Es ist da noch ein anderes
Phänomen, dass mit Homöopathen passiert:
Wenn der Patient ein paar Probleme hat, ruft er den
Homöopathen an und der springt sofort und gibt ein
Mittel. Das korrespondiert meistens nicht mit dem vollen
Krankheitsbild. Es korrespondiert mit dem lokalen Bild.
Deshalb führt auch das zu
einer Art Unterdrückung.
Auch das homöopathische Mittel kann die Manifestation
von Symptomen unterdrücken, wie Sie wissen,
und der Organismus kann den Zustand, den
ich Harmonie der Krankheit nenne, nicht erreichen.
Die Harmonie der Krankheit ist, wenn die Erkrankung
Zeichen und Symptome eines klaren Mittelbildes
manifestiert hat. Das ist die Harmonie der Krankheit, sonst...
da der Organismus mit Akuterkrankungen mit hohem Fieber begann,
in einen stärkeren chronischen
Zustand kam, Sinusitis,
und dann Heuschnupfen
entwickelte, dann Asthma...
Behandelt man so einen Organismus, dann fängt man
bei dem Asthma an und das wird besser, aber gleichzeitig
fängt der Organismus an zurückzugehen gehen und
alles , was unterdrückt wurde, manifestiert sich erneut.
Deshalb gibt es nicht das eine Mittel, das man
jemandem geben kann und der ist damit geheilt. Denn
dieser Organismus besitzt Stufen von Disbalance, Abstufungen
von Krankheiten, die eine nach der anderen wieder auftreten müssen.
Daraus hat sich langsam das Konzept der Gesundheitsebenen
entwickelt. Und in diesem Konzept ist das offensichtlichste Zeichen,
dass es einem Organismus besser geht, die Entwicklung
von sehr hohem Fieber. Nicht einmal, sondern mehrmals.
Was ich Ihnen hier in aller Kürze sage,
war in den Köpfen von Ärzten,
von homöopatischen Ärzten...
es herrschte Konfusion.
Gerade ist er in einem chronischen Zustand, wir geben ein Mittel,
jetzt ist er akut krank, wir geben ein anderes Mittel...
und nach 5 Jahren kommt ein Patient mit chronischen Beschwerden
und sagt, dass er sich in demselben Zustand befindet (wie am Anfang).
Weil es den Organismus bloß herumgedreht, aber nicht gemäß
dieser Ordnung gebessert hat. Unsere Organismen sind so konstruiert,
dass sie bei einem Angriff, krankmachenden
Agenzien, Stress oder bei Umwelteinflüssen
in der Lage sind, diesem Stressor entgegenzuwirken und
dann zum Normalzustand zurückzukehren. Ein Beispiel:
Bei sehr heißen Bedingungen, wie momentan,
leide ich, ich schwitze...
Schwitzen ist eine Reaktion des Organismus, Schwitzen ist notwendig, um
im Gleichgewicht zu bleiben. Der Organismus hat also immer ein Reaktion,
wann immer er unter Stress steht, durch welchen Stressor auch immer.
Der Organismus reagiert und findet zum Normalzustand zurück.
Ein anderes Beispiel: Es passiert uns ein Unglück,
bei dem eine geliebte Person stirbt oder uns verlässt
-- den Indern passiert das weniger, aber den
Europäern -- und das löst großen Stress aus.
Man hat einen geliebten Menschen verloren. Die natürliche Reaktion
des Organismus ist, einige Tage oder zwei Monate zu weinen, dann
sagt der Organismus: Vergiss es, er ist ein Idiot! Ich werde nicht für
den Rest meines Lebens heulen, sondern jemand andern finden.
Das ist eine gesunde Reaktion. Eine ungesunde
Reaktion ist: Ich habe jmd verloren und dieser Verlust
hat eine Veränderung meines Energiekomplexes bewirkt
und nach diesem Ereignis kann ich nicht mehr richtig atmen.
Ich versuche tief einzuatmen...dieser Zustand kann
jahrelang anhalten. Und dann kommt er zu Ihnen und
spricht über dies und das und sie sagen: "Nehmen sie
eine Gabe Ignatia." und Ignatia reseted den Organismus.
Jetzt kann ich wieder atmen, zusammen
mit den Depressionen und allen anderen
Beschwerden...Ignatia löst alles auf
und es gibt einen Reset.
Sie müssen sich vorstellen, dass unser Organismus von
Kindheit an eine Menge Stress erfährt. Der größte davon
sind die Impfungen, die uns als Babies,
im Kindesalter, verabreicht werden.
Denn die Impfungen sind an das Immunsystem
direkt gerichtet und sie teilen dem
Immunsystem mit: Du produzierst Antikörper,
damit ich kein hohes Fieber entwickeln kann.
Da wurde mir klar, dass die Impfungen dazu gedacht sind,
Epidemien und akute Zustände zu verhindern und sie deshalb
nicht helfen, sondern das Immunsystem schädigen. Heute
gibt es 20 Impfungen, die in jungen Jahren gegeben werden.
Sie können sich die Verwirrung des Immunsystems
vorstellen, wenn es diese ganzen Impfungen erhält und
nachdem das Immunsystem nun geschwächt wurde,
erlebt ein Kind Spannungen in seiner Familie.
Der Mann behandelt seine Frau schlecht und das Kind
muss dem Streit der Eltern zusehen und ist wie gelähmt,
da es nichts dagegen machen kann. Manche Kinder können das
nicht aushalten und werden den Vater oder die Mutter schlagen.
Als Folge dieses Stresses wird das Immunsytem
geschwächt und das Kind entwickelt Asthma
und kann nicht atmen. Es werden Kortison oder Antibiotika
verabreicht und dem Kind geht es schlechter und schlechter.
Im Alter von 30 Jahren ist der Organsimus geschädigt und
er kommt zum Homöopathen und sagt: "Heilen sie mich!"
Was mir jetzt fehlt? Ich habe epileptische Anfälle, kann nicht denken,
ein schlechtes Gedächtnis, Kopfschmerzen etc...sehr schwierig.
Wer kann das in Ordnung bringen? Derjenige,
der wirklich versteht, was diesem Organismus
wiederfahren ist. Solange man die erste
Reaktion, die dieser Mensch zeigt, nicht versteht,
versteht man nicht, dass das eine gute Reaktion ist
und gibt ein Mittel, um diesen Effekt zu stoppen. Ich
erinnere den Fall eines Arztes, einer meiner Schüler, er
ist in den 70er Jahren ein Medizinprofessor gewesen.
Er war der Hausarzt der französischen Botschaft.
Die französische Botschaft wandte sich mit
allen Problemen an ihn. Der Botschafter
hatte einen Sohn, der unter Asthma litt.
Dieser Professor, der einer meiner neueren Studenten war,
wusste nicht besonders viel. Er nahm den Fall des Kindes auf,
und brachte ihn mir. Das Kind nahm
homöopathische Mittel, aber Komplexmittel.
In Frankreich haben sie Komplexmittel. Eine Dose für Asthma,
ungefähr 30 Mittel, eine andere für Kopfschmerzen, Heuschnupfen
etc. Er hat über Jahre hinweg eine Unmenge eingenommen,
ohne Wirkung. Das Asthma wurde immer schlimmer.
Sie riefen mich an, brachten das Kind, ich nahm den Fall auf,
ich habe das Mittel gesehen, was an ein Wunder grenzte nach
den ganzen Mitteln und ich sagte: "Das Kind braucht Sulfur."
Der Botschafter springt auf und sagt: "Auf keinen Fall Sulfur!"
Warum? Er sagte, als wir ihm vor 7 Jahren
Sulfur gegeben haben, gab es eine sehr starke
Reaktion. Ein fürchterliches Ekzem kam heraus
und Kortison musste gegeben werden.
Diejenigen, die diese ganzen Komplexmittel verschrieben haben,
hielten sich für Homöopathen und sie sagten dem Vater: "Geben
sie dem Kind nie mehr Sulfur!" Ich erklärte es und sagte,
Sulfur ist das einzige Mittel, dass das Kind retten kann.
Die nächste Stufe sind geistige Verwirrungen, psychotische
Zustände. Wenn man das Asthma underdrückt,
sieht das aus, als ob es besser wäre, aber
dann entstehen psychotische Symptome.
Letztlich konnte er den Botschafter davon überzeugen, mit niedrigen
Potenzen von Sulphur anzufangen und es gab ein Reaktion und
langsam aber sicher habe ich den Jungen durchgängig, mit
den angezeigten Mitteln behandelt, ich weiß nicht mehr (welche).
Ich spreche von den Jahren 1970-71-72,
aber ich erinnere mich an den Aufschrei
des Botschafters: "Gebt ihm
kein Sulfur, wir sind verloren!"
Wenn jemand behauptet, Homöopath zu sein und die Theorie
von den Ebenen der Gesundheit nicht versteht, tappt er im
Dunkeln. Vorbereitung auf eine dunkle Zeit. Wir bleiben
gemeinsam im Dunkeln, ich werde weiter unterrichten, keine Sorge!
Von der Dunkelheit ins Licht! Keine Sorge,
denn wir haben ein Backup-System. Wir schalten
dem Generator an. Wenn die Dunkelheit kommt,
wissen wir, was zu tun ist. Zumindest glauben wir das.
Was ich erzähle, sind wichtige Fakten für Ärzte
im Allgemeinen, um zu verstehen, was
im menschlichen Körper passiert. Ich habe einen Artikel geschrieben
"Der innere Zusammenhang von Erkrankungen - ein Kontinuum".
Wer hat diesen Artikel gelesen? Der Rest von Ihnen
ist also ungebildet. Dieser Artikel wurde vor 2-3 Jahren
in einem konventionellen amerik. Journal veröffentlicht und
ca. einen Monat später kam ein Brief von diesem Journal,
in dem es hieß: " Wir möchten mehr dieser Artikel
von ihnen, da dieser Artikel von so vielen Ärzten
heruntergeladen wurde, deshalb denken wir...wissen Sie
welchen Einflussfaktor so etwas hat? Nur sehr wenige.
Die medizinischen Journale werden bewertet und mit einer Zahl
versehen, dem Einflussfaktor. Das ist der Einfluss, den das Journal auf
die Leser hat. In den 70er Jahren habe ich in Roussoum Gialos
unterrichtet, in einem Raum, mit etwa dieser Teilnehmerzahl.
Der Raum war etwa halb so groß wie dieser hier.
Wir sind fast aufeinander gesessen,
auf Bänken, hundert Leute in einem Raum,
weniger als halb so groß wie dieser.
Während ich unterrichtete, gab es ein Erdbeben. Die Türen
waren geschlossen und es gab nur Fenster und Glas.
Ich dachte sofort, wenn die Leute in Panik geraten, werden
sie durch die Scheiben springen und es gibt ein Desaster.
Also sagte ich: "Bleiben sie sitzen, es gibt überhaupt kein Problem.
Bewegen sie sich nicht." Ich machte weiter. Sie dachten, wenn er
keine Angst hat, dann sind wir vermutlich sicher.
Das Erdbeben dauerte an. Dann hörte es schließlich auf.
Dann sagte ich: "Falls jemand rausgehen möchte, da
ist eine kleine Tür, gehen sie nur durch diese Tür.
Keine Panik. Ansonsten bleiben sie sitzen und ich unterrichte
weiter. Keiner ging raus und es gab keine weitere Unruhe.
Das Problem ist, dass ich versuche, so einfach wie möglich
über das Thema zu sprechent. Trotzdem
sind diese Ideen so neu für Sie, dass Sie ein bisschen
brauchen werden, um das aufzunehmen und zu verstehen.
Ich spreche aus Erfahrung und sie hören dieser Erfahrung
aus einem anderen Blickwinkel zu. Sie haben in der Medizin
gelernt, wenn ein Zustand durch diese und jene Symptome
bestätigt werden kann, dann wird das als L. E. diagnostiziert.
Dann wird mit Kortison behandelt oder was auch immer.
Sie haben gelernt so zu denken und jetzt erzähle ich Ihnen,
dass sie vorsichtig sein müssen, weil sie das nicht tun können.
Denn wenn sie das tun, wird es Nebenwirkungen haben.
Sie nennen es Nebenwirkungen des Medikaments.
Es sind nicht die Nebenwirkungen des Medikaments,
es ist die Reaktion das Organismus auf die
verabreichten Medikamente. Es ist die Reaktion!
Wenn man ein entzündungshemmendes Medikament,
wegen Koliken nimmt und als Konsequenz entsteht
ein Herzinfarkt, dann ist das nicht ein Nebeneffekt
des Medikaments. Es ist ein Nebeneffekt des Organismus,
der sagt: "Ich kann diese Unterdrückung nicht aushalten.
Unerdrück mich nicht." Dann bewegt sich der Zustand auf
eine tiefere Ebene, verlässt die Ebene des Darms
und befällt das Herz, das ein wichtigeres Organ ist.
Unterdrückt man das, wird es auf das Gehirn
gehen. Deshalb ist dieses neue Verständnis in
der Medizin nicht nur etwas für Homöopathen. Es ist für
alle Menschen, die sich mit Heilung allgemein beschäftigen.
Es ist nicht möglich, einen Organismus zu behandeln,
ohne das zu verstehen. Nicht weil ich das sage. Was ich
Ihnen erzähle, ist das Ergebnis, die Beobachtung, die Erfahrung
von vielen Jahren in der Behandlung chronischer Zustände.
Und Sie werden diese chronischen Fälle
sehen. Das Ziel dieses Seminars ist es,
chronische Zustände zu behandeln und
sie werden die Erfahrung machen,
Sie werden sehen, wie schwierig es ist, wenn ein Organismus
durch Stress, Krankheiten etc. unterminiert wurde
und wie die Zeichen und Symptome, die der Organismus
ausgibt, durcheinander sind, kein klares Bild ergeben.
Diejenigen, die etwas über Homöopathie wissen,
werden erkennen, wie groß das Durcheinander ist,
wenn sie sich den Fall ansehen. Ok, nicht lachen.
Lopez ist eine Studentin, die immer hier ist.
Sie hat eine besonders Art zu lachen
und wenn sie anfängt, lacht die ganze
Klasse mit ihr mit. Möchten Sie
Fragen stellen nach diesem ganzen Vortrag?
Sie sprechen von Unterdrückung durch pharmazeutische
Medikamente. Wie denken Sie über Kräuter? Unterdrücken
Kräuter? GV: Gute Frage. Kräuter und Nahrungs-
ergänzungsmittel. Kräuter sind sehr interessant.
Kräuter können einen guten Effekt haben, wenn der
Organismus noch in einem guten Zustand ist. Ist er
durch einen chronischen Zustand schon tief
unterminiert, haben Kräuter keinen Effekt.
Einige Organismen brauchen eine kleine
Stimulation, was durch Kräuter geschehen kann,
das kann einen Effekt haben, aber die Fälle, die wir behandeln,
sind so tief gestört, dass Kräuter keine Wirkung haben.
Dasselbe gilt für Ergänzungsmittel wie Vitamine. Als ich
in den USA unterrichtet habe, habe ich beobachtet,
dass Amerikaner zum Essen eine handvoll
verschiedener Vitamine einnehmen, jeder.
Ich spreche von den 80ern. Ich wollte
verstehen, ob das eine Wirkung hat.
Ich bemerkte, dass sie Junk Food gegessen
haben, in dem keine Vitamine mehr waren.
Die Vitamine hatten also einen gewissen Effekt,
der sie einem gewissen Gleichgewicht hielt.
Keiner von ihnen konnte sagen, dass er von den Vitamen
oder Mineralstoffen geheilt wurde. Es ging halt weiter.
Das ist anders, als wenn ein hom. Mittel verabreicht wird
und den Organismus reseted. Ergänzungsmittel heißt, dass
ich ein Mineral oder Vitamin brauche und das nehme ich
und halte den Organismus damit in einer gewissen Balance.
Aber für eine (echte) Heilung braucht man
das korrekte homöopathische Mittel.
Dass sie unterdücken können? Glaube ich nicht.
Er hat gefragt, ob Kräuter unterdrücken können.
Kräuter können nicht unterdrücken, außer sie finden
neue Arten von Kräutern oder sie nennen es Kräuter,
das dann z. B. Serotonin oder Opium enthält.
Sie mischen das rein und dann fühlt man sich gut.
Was ist Ihre Meinung, wenn sie zu Ihnen kommen,
unter unterdrückenden Behandlungen, setzen Sie das
normalerweise ab oder geben Sie andere Mittel?
GV: Woher kommen Sie? USA? Sie alle?
Deshalb verstehe ich sie nicht. Sprechen Sie Englisch,
wie mein Englisch! Wiederholen sie langsamer und klarer.
Wenn ein Patient zu Ihnen kommt, unter suppressiver
Behandlung, geben Sie das Mittel gleichzeitig mit den anderen?
GV:...oder ich warte, bis sie die Medikamente absetzen
und gebe es dann. Kommt darauf an. Falls ich die
Medikamente absetzen kann, ohne Gefahr
für ihre Gesundheit, das ist mir lieber.
Kommt jemand allerdings mit Herzproblemen, der Medikamente
nimmt, die man nicht absetzen kann, kommt jemand mit
epileptischen Anfällen und hat 10 Jahre lang Antiepileptika
genommen, dann können wir die nicht einfach absetzen.
Hat jemand 10 Jahre lang Medikamente
wegen seiner Colitis ulcerosa
eingenommen, können wir sie nicht absetzen.
Was können wir also tun?
Entweder sagen wir: "Vergiss es, sie sind
nicht für Homöopathie geeignet." Die andere
Möglichkeit ist, dass man den Fall aufnimmt,
während die Medikamente genommen werden,
versucht, das bestmögliche Mittel zu finden und gibt es
zusammen mit den Medikamenten und wenn der Prozess
innerhalb einem oder zwei Monaten eine sichtbare Besserung
zeigt, lässt man die Medikamente reduzieren und macht so weiter.
Man gibt das hom. Mittel, man reduziert dann die
Medikation, solange eine Besserung sichtbar ist.
Denn gibt man das hom. Mittel und reduziert die
Medikation, so könnte das Mittel falsch sein.
Dann gibt es eine Verschlechterung wegen dem
Absetzten der Medikamente. -- Wenn während hom.
Behandlung eines chronischen Zustands, ein Kind
gelegentlich Konservierungsmittel zu sich nimmt,
mit Nahrungsergänzungsmitteln und das führt zu einem Akut,
sollen wir, gemäß der Symptome, eine anderes Mittel geben? Oder
stoppen wir, schauen wie es geht, und machen mit dem Mittel
weiter, das für den chronischen Zustand gegeben wurde?
Ihre Frage ist nicht klar für mich. Wiederholen Sie sie.
Z. B. ein chronischer Zustand eines Kindes und sie hat
eine Zeit lang Calcium carbonicum eingenommen
und sie hat einen Kuchen mit Konservierungsmitteln
gegessen, keine hochwertigen Produkte und das hat die
Situation akut verschlechtert (Schwellung, Rötung etc.)
im Vergelich zu vorher... GV: Sie hatte eine allergische
Reaktion auf die Konservierungsstoffe...
Sollen wir ein anderes Mittel geben,
um, auf Basis dieser Symptome,
zu unterdrücken oder sollen wir mit
Calcium carbonicum weiter machen?
Wenn die Reaktion wirklich infolge von Konservierungsstoffen
auftrat und die Reaktion auf der Haut ist, könnte es von dem
Calcium carbonicum sein und nicht von den Konservierungsstoffen.
Deshalb ist die korrekte Vorgehensweise, das Calcium abzusetzen,
abzuwarten, was nach der Verschlimmerung passiert und
dann zu entscheiden. Ist es wirklich eine Chemikalie, auf die
ein Mensch sensibel reagiert, dann muss man ein
anderes Mittel geben, falls die Reaktion wirklich stark ist.
Ist die Reaktion, allgemein gesprochen,
auf der Haut, keine Eile mit einem
anderen Mittel. Das ist eine Regel. Lassen Sie es
sich entwickeln und schauen Sie was passiert.
Ich bete oft zu Gott, dass ich einen Hautausschlag bekomme,
um Ihnen zu beweisen, dass ich abwarten würde. Denn Gott
schenkte mir diese Reaktion, die die bestmögliche ist. Ich könnte noch
85 Jahre...Warum sollte ich ihn unterdrücken? Das ist der Hintergrund.
Ein Hautausschlag rettet dem Patienten das Leben. Das zu unterdrücken
ist total falsch. In welchem Alter haben sie angefangen Homöopathie zu
studieren? 70? 72! Mein Gott, wie alt sind Sie jetzt? Er hat mit 62
angefangen Hom. zu studieren und ist jetzt 72. 62 ist ein fortgeschrittens Alter...
Sehr schön. Er war ein Schüler von Roger Morrison.
Alle beide. Sie leben nahe San Franzisko.
Heutzutage kommen viele Patienten mit einem komplexen
Zustand... -- Heutzutage nehmen die Menschen komplexe Mittel...
Die Menschen kommen mit verschiedenen Schichten
von Erkrankungen und wir unterteilen in erste, zweite
dritte Schicht. Bei welcher Schicht sollen wir mit dem Mittel starten?
GV: Der obersten in diesem Moment. Er ist auf Ebene 7.
Beginnen Sie mit dem Mittel für diese Ebene. -- Und welche
Symptome sollen wir für diese Schicht berücksichtigen?
Mental, zentral körperlich oder allgemein körperlich?
GV: Mit allem. Das ist es, was wir die ganze Zeit sagen.
Auf welche Symptome wir die Verschreibung gründen.
Das werden wir Ihnen in Live-Fällen erläutern.
Professor, bei Krankheiten mit Amöben, parasitären
Erkrankungen, wie gehen wir damit um?
Als akuten oder als chronischen Zustand? Denn
diese Art von Erkrankung ist z. B. in Peru
sehr weit verbreitet und wie sollen wir das
behandeln? GV: Amöben betrachten wir z. B.
als einen ernsthaften chronischen Zustand,
der schwierig zu behandeln ist. Normalerweise
ist das chronisch. Als Akutzustand betrachten wir
etwas mit hohem Fieber. -- Danke, Sir.
Wurde, Ihrer Erfahrung nach, jemand von Allergien
jemals vollständig geheilt und diese sind niemals wieder
aufgetreten in dieser spezifischen Art
GV: Ja, das ist passiert. Es ist aber schwierig.
Allergien sind, allgemeinen gesprochen, die epidemischen
Zustände unserer Gesellschaften. Allergische Zustände
sind meistens das Ergebnis eines unterminierten und
hochgradig geschwächten Immunsystems.
Das Immunsystem kann mit (normalen)
Umwelteinflüssen nicht umgehen.
Man riecht eine Blume und bekommt Asthma.
Das ist unnatürlich.
Damit ein Organismus in so einen Zustand
kommen kann, muss er unterminiert und
stark und tief geschwächt werden
in seinem Immunsystem.
Deshalb ist die Behandlung solcher Fälle schwierig
und langwierig. D. h. man fängt an und dann gibt es
einen Rückfall und dann wieder und irgendwann,
wenn sie dran bleiben, werden sie natürlich frei davon.
Die Patienten müssen beharrlich bleiben und zum
Homöopathen kommen. -- Also empfehlen Sie, dass
sie sich von den Substanzen fernhalten... GV: Ja,
eine zeitlang müssen sie sich davon fernhalten.
Es gibt Menschen, die z. B. gegen Milch allergisch sind und
irgendwann, nachdem sie ein paar Jahre behandelt wurden,
trinken sie wieder (Milch) und es ist kein Problem. Aber es gibt
andere Zustände, die ziemlich heftig und kompliziert sind.
Sie erfordern ständige Aufmerksamkeit und
Behandlung. (Das ist) nicht einfach. Allergien
sind die Strafe für die menschliche Rasse
dafür, dass sie die Naturgesetze verletzt hat.
Allergien sind in erster Linie das Ergebnis von Impfungen und
anderer Eingriffe in den menschlichen Organismus und deshalb
leiden Menschen, die keinen Zugang zu vielen
Medikamenten haben, sehr selten an Allergien.
George, können Sie es oder glauben Sie, dass
es nützlich wäre, eine Definiton für ein
Medikament und eine für ein hom. Mittel zu entwickeln?
Denn für mich sind beide unterschiedlich...
Die Definition für ein Medikament ist, wenn wir
eine chemische Substanz irgendeiner Art haben
und diese chemische Substanz es vermag,
Veränderungen im Organismus zu bewirken.
Wenn ein chemischer Stoff im Organismus Veränderungen
bewirken kann, wird er als Medikament gesehen und wird als
schädlich für den Organismus gesehen. Ein (hom.) Mittel, das
wirklich indiziert ist, wird als eine Form von Energie gesehen, keine Chemikalie,
welche die korrespondierende Energie im menschlichen Körper
stimuliert. Wenn ein (hom.) Mittel, das energetisch wirkt, den menschlichen
Körper zu stimulieren vermag, wird es als Arzneimittel angesehen.
Wenn ein (hom.) Mittel nichts macht, ist es nichts, es ist wie Wasser.
Wie ist die Ebene der Gesundheit bei einem Neugeborenen?
Die Ebene der Gesundheit muss man vorweg nicht wissen. D. h.
wenn ich die Ebene d. G. weiß, dann kenne ich das Mittel? Nein!
Das Mittel findet man durch die Zeichen und Symptome.
Ein Baby wird also Zeichen und Symptome
zeigen. Diesen entsprechend gibt man das
Mittel. Wenn das Baby ernsthaft krank ist, wird
man es irgendwann weiter behandeln müssen.
Wenn das Baby recht gesund ist, wird das Mittel den
Organismus reseten. Wenn ein Inder so macht...
sagt er ok...halb-halb. -- Bitte erklären Sie die Ebenen
der Gesundheit auf der Basis der Miasmen.
ich wüsste gerne, ob die Miasmen während einer
Unterdrückung, von den ersten Schichten zu anderen...
Gibt es einen Wechsel der Misamen von Psora zu Sykose
zu Syphilinie? Ich würde gerne wissen... GV: Das ist korrekt.
Eine korrekte Behandlung wird ein Miasma tilgen. Nehmen wir
an, das oberste Miasma ist sykotisch und diese sykotische
Miasma wird von 3 Mitteln entfernt: Thuja, Medorrhinum
und Natrium sulfuricum, im Zeitraum eines Jahres.
Dann besteht die Möglichkeit, dass der Organismus
das syphilitische Miasma manifestiert, was Mercurius,
Aurum, Syphilinum etc. erfordert. Wir haben gesehen, dass die
oberste Schicht nicht nur mit einem Mittel entfernt werden kann.
Es sind 3 Mittel erforderlich und darunter wird man eine
Veränderung der Mittel sehen und dann geht es in Richtung
syphilitischer Mittel und psorischer Mittel, wenn der
Organismus auf die Haut ausbricht, mit einem Hautausschlag,
Dann schließen wir daraus, dass der Orgnismus einen
psorischen Zustand erreicht hat. Es ist aber falsch zu denken, dass
ich ein Mittel verschreibe, weil es einem Miasma angehört.
Wenn Sie das machen, werden sie in die Irre gehen.
Sie glauben, dass eine Schicht sykotisch ist und
deshalb geben sie Medorrhinum. Das ist falsch.
Wenn keine Symptome von Medorrhinum vorliegen, sollte
man es nicht geben. Sie müssen sehr vorsichtig sein.
Am Anfang des Seminars sprachen sie über die
Wichtigkeit unserer Mission als Homöopathen in der
Welt. Den Herausforderungen, denen wir uns in der Welt
gegenüber sehen. In Brasilien besonders hinsichtlich Impfungen.
Impfungen sind in Brasilien Pflicht und ein Baby
bekommt zwischen 15-20 Impfungen im ersten
Lebensjar. Die Frage ist: Was empfehlen Sie,
wenn wir (schon) verpflichtet sind zu impfen.
Gibt es ein homöopathisches Mittel,
das den Effekt der Impfung
minimiert, da Impfungen in Brasilien
gesetzlich vorgeschrieben sind.
Impfungen sind in Brasilien Pflicht und sie
fragt, was man tun kann, wenn die Regierung
sagt, dass man impfen muss, da das Kind
sonst nicht in die Schule gehen kann.
Das Problem ist, dass die Länder unterschiedliche
Gesetze haben und ich bin nicht in der Position,
mich mit allen Regierungen der Welt auseinanderzusetzen,
aber Sie können folgendes tun:
Wenn Sie verstehen, dass diese Herangehensweise
falsch ist, können Sie Ihre freie Meinung äußern.
Das bedeutet, wenn ich mein Kind nicht impfe,
übernehme ich selbst die Verantwortung.
Ihr Kind ist geimpft und geschützt, warum soll ich
daran stören, wenn ich mein Kind nicht
impfen lassen möchte, denn ihr Kind ist ja geschützt? Impfen
sie die ganze Klasse und zwei Schüler sind nicht geimpft.
Wo ist das Problem? Mein Kind ist in Gefahr und ich übernehme
die Verantwortung. Sehen Sie? -- Darf ich etwas fragen, nur um
das zu klären...Gibt es ein homöopathische Mittel,
um den Effekt (von Impfungen) zu minimieren?
Nein. Es gibt kein homöopathisches Mittel, das vor einer
ansteckenden Krankheit schützen kann. D. h. wenn ich ein Mittel verabreiche
und ich sage ihnen, dass sie jetzt geimpft sind, sagen wir
Thuja, und jetzt können sie keine Pocken bekommen. Das ist nicht korrekt.
Was Homöopathie tun kann, wenn eine
Epidemie ausbricht, kann man das am
besten indizierte Mittel verabreichen, wir
nennen es den Genius Epidemicus,
das kann man seinem
Kind geben, so dass es
auf eine Art davor geschützt ist,
die Krankheit voll zu entwickeln.
Aber wir haben in der Homöopathie stattdessen keinen Ersatz.
Denn hätten wir das, dann würde das gegen unser eigenes
Verständnis und unsere Theorie sprechen, da wir diesen
Organismus irgendwie davon ausschließen würden, in einen akuten Zustand zu kommen.
Wenn wir einen Weg finden, das Auftreten von Akuterkrankungen
zu verhindern, machen wir die Menschheit kränker. Man kann das nicht
verhindern. Es gibt eine natürliche Selektion. Die schwächsten
sterben zuerst und das ist nicht zu verhindern.
Wir sind gegen die Naturgesetze vorgegangen und was wir
getan haben, ist, dass wir noch Leben, obwohl wir im Alter von
18,20,40,50 gestorben sein sollten und diese natürliche Selektion
es der menschlichen Rasse erlauben würde, immer gesünder zu werden.
Wenn wir hier eingreifen und die natürliche Selektion
unterbinden, machen wir die menschliche Rasse
immer kränker. Das ist etwas, das sehr
böswillig klingt, aber es ist die Wahrheit.
Man möchte länger leben, aber lebt ohne
Freude, ohne das Gefühl echter Gesundheit.
In unseren Gesellschaften leben derzeit wenige Leute,
Erwachsene, die hohes Fieber entwickeln können.
Unglücklicherweisen ist das der Zustand,
der durch die ganzen Medikamente und all
die Dinge, die man entdeckt hat,
geschaffen wurde. -- Darf ich etwas fragen?
Ich komme aus einer Gegend mit Schwerindustrie
in Rumänien und in meiner Gegend, wo ich
praktiziere, haben wir viele Fälle von Schwermetall-
vergiftungen. Chronische Vergiftungen.
Ich möchte Sie fragen, ob man diese
chronischen Schwermetallvergiftungen
komplett heilen kann. -- Wie
Mercurius, Plumbum, Arsen...
Was damit passiert, wenn man den Fall
bekommt und das korrekte Mittel verabreicht,
ist, dass der Organismus das überschüssige
Metall automatisch abstoßen wird.
Aber das ist kein Akut, es ist chronisch. Denn die
Leute leben auf diesem Boden und die Bäume sind
voller Metall. GV: In einer Situation, wo das Metall
überall ist, werden Rückfälle auftreten, auch
wenn der Organismus anfangs gut reagiert hat...
Es gibt die Vorstellung, dass die Flugzeuge
Aluminium, Barium, Strodium versprühen
und das sind sehr schädliche Metalle und
wir inhalieren das und nehmen sie auf und kreieren
Probleme für uns, aber wir Leben in einer Gesellschaft,
in der diese Dinge passierung und das ist bedauerlich.
Ich weiß nicht, was wir hier machen können.
Das mit dem korrekten Mittel zu bekämpfen
ist eine Sache, aber politisch zu kämpfen,
um diese Vorgänge zu stoppen, auf Ebene
der Regierung...ist eine andere Sache.