Što želim diskutirati s vama danas
je stvar koja je važna,
i to je stvar koja mi je
omogućila
da često propišem ispravno u mnogim slučajevima.
Vrlo je važno ali uisto vrijeme nije jasno.
To je podcrtavanje, kako podcrtavamo simptom.
Svaki simptom ima posebno značenje
za pacijenta i za doktora.
Značenje simptoma nije uvijek
isto između pacijenta i doktora
i to treba naglasiti  na početku.
Ako pacijent kaže simptom s intenzitetom
i jasnoćom,
ako je spontano to je važno.
Takve simptome mi podcrtavamo tri puta,
ali često vidim papirnate slučajeve
gdje postoji podcrtavanje a to je beskorisno. Što nedostaje?
Rekli smo 1. spontanost, 2. intenzivnost, 3. jasnoća.
Ako netko kaže da ima jaku glavobolju. Dobijemo ovaj opis mnogo puta
gdje je glavobolja vrlo jaka,
morate uzeti lijek protiv
bolova i slično.
pokušate opisati glavobolju, ali opis nije jasan,
taj simptom je već drugorazredan,
to nije važan simptom za vas.
Ako dođe, toliko je snažan i kaž
vam da je intenzivan,
to znači da nema informacije. Tako da informacija koja nije jasna,
iako je intenzivna i spontana -
je beskorisna jer svi lijekovi imaju
mogućnost dobivati glavobolje.
Spontani i intenzivni simptomi
moraju biti jasni također,
ako glavni simptomi pacijenta
nisu jasni, naše iskustvo
je da su takvi slučajevi komplicirani za
tretiranje i najvjerojatnije nećete moći
naći nikada lijek za njih.
Oni će ostati sa svojim glavoboljama do kraja njihovog života i vi ćete moći promijeniti
intenzitet ili lokaciju.
Kod podcrtavanja koje
radite i koje odgovara podcrtavanju
u Repertoriju i MM, bold slova, italic, obična, postoji korespondencija.
Boldano vrlo snažno, morate pronaći odgovarajući simptom za pacijenta
s odgovarajućim intenzitetom u repertoriju.
Shvaćate li to?
Svi imate repertorije?
U stara vremena su mnogi homeopati mislili
da mogu raditi bez repertorija.
Ako znate MM, koju
George ima u glavi, to je dosta.
To nije istina. Ja
gledam u repertorij svaki put.
Pogledam bar par puta, ako netko bazira svoju preskripciju samo na MM
koju ima u glavi, promaknut
će mu većina slučajeva.
Taj je posao vrlo važan
i on je srž stvari.
Da li ćete pronaći lijek ili nećete ovisi
o tome da li ćete obratiti pažnju na određene simptome.
To je kao ideja, gdje obraćate najviše pažnje. To je ideja u pozadini.
Dam vam projekt. Uzmete jedan drugome slučaj i nabrojite 25-30 simptoma.
Dobio sam 30 simptoma, dobar sam. Zato što se ti simptomi ne evaluiraju da
bi mogli postati trodimenzionalni,
da postanu živi.
Simptomi koji su ravni, samo se nabrajaju, to je kao slika. Vidite sliku pacijenta  na komadu papira.
Kad stavite naglasak na različite simptome, postanu živi, slika postane živa.
Za homeopatsko propisivanje je apsolutno važno to učiniti. Ne možete dati slučaj
na papiru i na tom papiru napisati
simptome ako ste evaluirali,
vaša evaluacija. Naravno evaluacija je nešto vrlo subjektivno, zar ne?
Ja to vidim na ovaj, on na onaj način.
To je problem, gdje problem
započinje, kod podcrtavanja.
Vidjet ćete kad uzimamo slučaj i
Pitam Vas koliko puta ste podcrtali taj simptom. Kažete 1,2, 3 puta.
U nekim slučajevima većina razreda će
reći ili cijeli razred 3 puta, to je u redu.
Ali  nikad svi ne promatraju
simptom na isti način.
Postoji subjektivni element kod pocrtavanja simptoma i kad se radi o patologiji, jasno je
za sve, koliko puta podcrtavate glavobolju u tom slučaju?
3 puta, bilo je intenzivno. Ali
glavobolje koje nemaju jasni
opis možete podcrtati 1,2,3 puta
a možete izbaciti simptom iz
evaluacije.
Snažni simptom koji možete uzeti
i izbaciti ga. Zašto?
Jer nema modaliteta, nema posebnosti.
Pronađite u Organonu gdje Hahnemann priča o tome. Tema o uzimanju u obzir.
Uzimate samo posebne simptome i drugi paragraf je gdje kaže:
čak i intenzivni simptomi nemaju vrijednost.
Do kraja seminara ćete
znati Organon napamet.
Ne govorim svoje stvari.
Neko vrijeme sam mislio da govorim stvari,
svoje misli.
Kad sam ponovno pročitao Organon
30 godina kasnije, shvatio sam da je Hahnemann
zabilježio sve što sam mislio da
sam ja otkrio ili da je bilo važno
u homeopatskoj praksi.
Vrlo je čudno. Ljudi govore, što je
simptom, totalitet, čujete totalitet,
čitate totalitet i onda dođete do
točke, shvaćanja da to nije totalitet.
Ponekad je. Ali u većini slučajeva to nije
totalitet, to je posebnost.
Primijetiti što je individualno u slučaju,
primijetiti štoje posebno u slučaju.
U homeopatiji uzimate slučaj i
borite se s uzimanjem  slučaja.
Ako ne dosegnete točku gdje ste
uzeli dovoljno informacija koje su pouzdane,
dobro podcrtane, posebne i koje su jasne, nećete vidjeti lijek.
Dat ću vam primjer,
dolazi iz iskustva od jučer,
gledao  sam slučaj i slučaj je išao prema SILICEA zbog konstipacije i hladnoće.
Zatim je išao prema SEP. zbog leukoreje, konstipacije, hladnoće
I onda je došlo do napuhanosti, velike napuhanosti, hladnoća, konstipacija, napuhanost: LYC?
I onda je došao simptom: bolje u moru. Moj život je more, mogu jesti na moru,
pomlađujem se, jaki simptom. Ako ga ignorirate,
i oni su ga ignorirali
prethodni homeopati koji su davali lijekove, ako ignorirate ono što je jasno,
intenzivno, posebno, onda se ostatak uklapa, konstipacija, da, MED. može imati
konstipaciju, leukoreja, da, MED. može imati leukoreju, hladnoću itd.
Ali često i to je problem i to je napisano pitanje od strane studenta,
i vrlo je važno. Napisao je, dragi
gospodine nisam razumio kako možemo
prepoznati ono što nazivamonajgornjijim slojem? I to je vrlo veliko pitanje, nije lako?
Slika će biti ovakva, neki simptomi trećeg sloja mogu izlaziti gore, kao što znate.
Kako to prepoznati?
Odgovor morate spojiti s ovom informacijom da se može primijetiti
ono što je najvažnije u prvom sloju.
Isti primjer vam dajem SIL,
SEP, MED. dat ću vam to
na drugi način,
u drugom kontekstu.
Hladnoća podcrtate 2 puta, konstipacija 2 puta, vrlo važna.
lomljivi nokti, podcrtate 1 puta,
leukoreja, žuto-bijela,
podcrtajte 3 puta, bolje u moru, vaš
je um otišao na MED. i on je rekao:
osjećam se fantastično u moru, i
onda nastavite po to pitanju: “Kako se točno osjećate?”
"Osjećate li se bolje?" I pacijent osjeća
da je to važno pitanje
i dok vi ispitujete ona iskazuje informaciju da je bila puno bolje.
bila sam luda za tim, ne više toliko.  Ovdje imate drugačiju evaluaciju.
Recimo da je ovo plavo bolje u moru i ovo iskače također na najgornjem sloju,
ali kad uzmete druga dva sloja, vidjet ćete da taj problem
na trećem sloju vrlo važan.
Simptom da je bio jak a sad
više nije jak pokazuje da je
u nižem sloju i da ga je
prekrio novi lijek.
Morate cijelo vrijeme biti svjesni
informacije koju evaluirate.
Ne skačite i trčite s preskripcijom.
Med, ne ovog puta,
Medorrhinum, da bi ga se propisalo treba biti bolje u moru.
Najistaknutiji simptom.
To nije simptom na način da kažemo
da je to patološki simptom za kojeg znamo u MM, jako je važan simptom
ovdje dolazi do ideje kako
možemo prepoznati simptome?
Simptome možemo prepoznati
samo ako znamo MM.
To znači, poseban simptom
to nije posebna ideja.
mora biti zabilježen u MM i
Repertoriju da bi nam bio koristan.
Poseban simptom koji nije bio nikad zabilježen u MM
ili u Repertoriju je beskoristan.
Možete ga zabilježiti ili možete reći
da je taj poseban simptom izlječen
tim lijekom i od tada možemo imati informaciju o tome. Ali to nam je beskorisno.
Vi mislite da ovo sve znate, ali ova
informacija nije samo informacija,
to je iskustvo skupa s informacijom.
Znamo glavne stvari o MM
ili posebnosti svakog lijeka,
i onda ih čujemo i zato nas simptomi udare kao posebni u ovom slučaju,
i onda kažemo koji lijek to ima?
To je važno potražiti u
Repertoriju, potražiti u kompjuteru,
potražiti u MM da bismo pronašli.
Jer posebnost može biti izrečena
od pacijenta usputno.
Jer ono oko čega  je zabrinut je glavobolja, njegov abdomen,
kolitis, boli u želucu. Nije zabrinut oko toga da u 11 sati ima prazan želudac
svaki dan i da mora nešto pojesti.
On niti ne zna da to ima.
On vam to neće spontano izreći,
neće biti intenzivno.
Bit će jasno, znači dobro će to opisati i umanjiti važnost toga.
Reći će,
“imam i to, što je tu?
Ali za vas ako već imate simptom SULPH. koji se pojavljuje, to je zlato.
Taj simptom omogućuje preskripciju za SULPH.
jer mi znamo da SULPH.
u 11 sati ima osjeća praznine i
nešto mora pojesti
inače će im biti mučno. Ponekad je taj simptom preteča mogućeg
čira i kad uđe u drugi stupanj
ta praznina postaje mučnina i
moraju pljunuti. Reći će:
“svako jutro mi je mučno”,
postoji riječ na grčkom "ligoura"
ne znam je na engleskom.
To je praznina skupa s mučninom, nije jasna mučnina. Dosta pate.
Možda su došli zbog cervikalnog
sindroma ili periartritisa,
ali s tim simptomom idete
odmah na SULPH.
Kako napredujete postat ćete iskusniji, dat ću vam nekoliko trikova.
Oni koji su me slušali za vrijeme analize slučajeva u Celleu,
i izašao sam pred
razred i napravio sam analizu.
Ono što obično napravim je da kad pacijent nešto kaže ne istražujem to previše
da studenti ne shvate zašto
tome pridajem više pažnje
i većina studenata izgube nit.
Koja je razlika između toga
da ja imam posebnu pažnju?
Nešto pacijent kaže, zabilježim to,
odem dalje i neka bude kako je pacijent rekao.
Dođem u razred, analiziramo slučaj, nitko ne spomene taj simptom.
Ima još jedan simptom,
obično pitam razred,
pritiščem ih i ode iz
vaše glave, cijeli razred
nije primijetio taj važan simptom.
Vidite koliko je važno povezati tu informaciju od pacijenta s informacijom
MM ili repertorija. Jer ukoliko
ne znate da takve stvari
postoje u MM ne možete reći da to može biti važan simptom.
Vraćamo se ovamo,
prvi je lijek ARN.
Možete imati slučaj gdje je ARN. prva
onda SEP, onda MED.
Neki simptomi SEP. se
pojavljuju ovdje i ondje
i neki simptomi MED.
Ono što gledamo je da napravimo sliku lijeka od najvažnijih simptoma.
Ne uzimajte ovo, ovo, ovo. Najvažnije simptome.
Ono što je vrlo zanimljivo je evaluirati simptome koji su zadnji.
Simptomi koji su zadnji i
najsnažniji u posljednje vrijeme, to je tajna.
Kako saznati koji je
najviši nivo?
Ne možete zamisliti koliko sam puta vidio slučaje koji su bili tretirani
homeopatijom i ne mogu
spaziti prvi lijek.
Vide drugi, vide treći
ali izgube prvi lijek.
Npr. NAT- M. To je prvi
lijek ne ARN. Zašto?
Jer je prošao kroz puno tuge.
I vi morate to skinuti prije
nego SEP.može djelovati. Ali u tim slučajevima
ne možete zamisliti kako će se glavni simptom
pojaviti koji se nije promijenio
poslije NATM (glavobolja).
Ipak glavobolja će izgledati malo
drugačije i upućivat će na SEP.
Glavobolja koja je bila općenita
će postati više na lijevoj strani,
već je SEP znak, iznad lijevog oka.
Već ste potvrdili SEP.
Iako pacijent kaže da je isto. NJegova glavobolja je ista ali se čini istom.
U stvarnosti se dramatično promijenila zbog promjena na M-E
koja nije toliko NAT-M. više i otišla je na SEP.
Vidite kod djeteta da lako povraća ii ma bolove posvuda kao reumatske bolove
i odete na M- E sliku i vidite da djetetu nedostaje samopouzdanja.
Nedostatak je snažan,
hoćete li tretirati - mučninu,
Da li ćete tretirati RHUS-T.
simptome koji su tamo?
Prvo ćete tretirati nesigurnost djeteta i pustiti da mučnina bude jača,
bolovi jači ali će samopouzdanje porasti i tada
će se pojaviti fizički simptomi.
Tada ćete tretirati tu simptomatologiju.
Ako idete odmah…majka kaže,
dijete povraća, da, ali ovo je važno.
Ono što je istaknuto kod djeteta, BAR-C. dijete,
koje je nesigurno i ne može učiti,
ne može ustati i reći svoje
mišljenje pred drugima itd.
To dijete će ostati u tom dosegu,
neće imati samopouzdanja,
to je drugi karakter, osobnost,
ovdje u BAR-C moramo ispraviti
u M-E slici ono što je patološko
kod osobnosti. Osobnost tog
djeteta je da je sramežljivo, vrlo sramežljivo.
Može ostati sramežljivo cijeli život.
Ali patologija je da nema hrabrosti da se ustane i progovori u razredu i
kaže što je naučilo. U trenutku kad učitelj
pita BAR-C i kaže, reci nam o
povijesti, ono gleda ovako,
u strahu, traži.
Odgovorit će ali će ostati kao osoba ne kao netko tko je ekstrovertiran.
Ono što ćete vidjeti poslije,
za RHUS-T, vidjet ćete opet sramežljivu osobu,
osoba koja nije izravna ali su simptomi RHUS-T naglašeni,
upućuju na sljedeći lijek.
Sve te teoretske aspekte trebamo vidjeti u praksi, u slučajevima.
Vidim paniku u očima,razumijem.
Kako ću to učiniti? Ne ja.
Ne mogu razumijeti. Ne mogu to zamijetiti.
To je nešto što se može naučiti. Nije toliko subjektivno kao što se može činiti u ovom trenutku.
Može se naučiti i moći ćete
zamijećivati posebno
znanjem iz MM.
S MM pokušavamo spaziti osobnost patologije lijeka.
Zamjećujemo koje su 3-4 točke koje
trebamo za taj lijek. Kako učite MM
i gledate slučaj. Bio je prekrasan
slučaj na prošlom seminaru,
podučavao sam NUX-M. Jedna je liječnica prezentirala slučaj i ona je koristila iste
izraze koje smo koristili u razredu. Apsolutne iste izraze.
Ona se vraća natrag i cijeli
razred vidi NUX-M slučaj.
Kako se to dogodilo?
Sinkronizacijom. Vrlo je nevjerojatno da možete dobiti takav lijek,
isti, da studenti jedan dan uče o lijeku ovdje a sljedeći dan kroz pacijenta.
Onda se pacijent brine zbog glavobolja ali opisuje
mentalno stanje NUX-M i onda svi studenti kažu, zaboravite na glavobolju. To je očito.
-Zadnji slučaj sam imala poteškoća jer ste rekli, uzmite BAR-C. dijete
dijete koje je razvilo reumatizam i mučninu nedavno, da li prvo uzimam BAR-C stanje
ako se  radi o akutnom reumatizmu koji
upućuje na RHUS-T, da li ću i dalje prvo dati  BAR-C?
-Da, dobro pitanje. Magrit pita
- to su akutni simptomi bilo čega.
Da li ćete uzeti mentalnu
sliku važnijom nego akutnu?
Nisam to točno rekao. Vidjeli ste ono što
sam opisivao je dijete koje je došlo zbog mučnine
i majka je zabrinuta,
ona to sve prezentira,
ali u isto vrijeme daje sliku BAR-C.
Primjetit ćete da to nije
akutno stanje, nije
zabrinjavajuće, možda će kasnije postati zabrinjavajuće ali majka je zabrinuta.
“Ima ovdje bolove”, pokušava pronaći simptome koji nisu
važni koji nisu snažni simptomi.
Ako dijete dođe s akutnim reumatizmom, ne propisujete direktno
jedino ukoliko odgovara slici slučaja.
Uzimate u obzir činjenicu da je
dijete imalo nezgodu i razvilo
neke simptome ARN.
i to će biti prvo. I to je poteškoća, kad ovaj a kad onaj,
to je problem. Drugačije bi bilo lako. Imate posla s nečim što je živo.
Organizam je nešto živo. Ne možete ih
staviti u kutiju i reći ova kutija, ne.
Morate pristupati svakom slučaju s tim razumijevanjem; organizam djeluje cijelo vrijeme,
organizam može imati jedan dan PHOS. simptome a drugi dan imati SEP. simptome.
I onda ide ovako, gore, dolje, cijelo vrijeme.
I stalno se mijenja.
I onda uzmete taj slučaj i kažete
niti PHOS. niti SEP.
već PULS. jer se stalno mijenjaju simptomi.
Mnogo puta nakon lijeka, date lijek i nakon lijeka zbog reakcije
reakcije lijeka, razvije se slika
drugog lijeka.
Nemojte ga dati. Date lijek
i sljedeći dan izgleda kao SEP.,
ili PHOS. puno iscjedaka iz
vagine ili nekog krvarenja iz nosa.
Drugi dan krvarenje i žeđ. Ne, čekajte da se smiri i ako nos nastavi krvariti
jedan mjesec, dva mjeseca, tri mjeseca, to je vrijeme kad je slika PHOS. izašla.
Problem je današnjih bolesti da su puno više komplicirane nego
nego što su bile kad je tretirao Hahnemann,
Kent ili drugi veliki učitelji.
Mi smo suočeni s puno kompliciranijom
situacijom zbog cijepljenja,
zbog kemijskih lijekova, zagađenja,
stresa. Slika se potpuno promijenila.
Stoga imamo sve više i više bolesti koje nazivamo “jednostranima”.
Ovdje pričamo o onom što Hahnemann naziva jednostranim bolestima.
Ova ideja podcrtavanja. Iznio sam tu
sliku ali ako pročitate pažljivo
pisanja Hahnemanna vidjet
ćete tu ideju kako izranja.
Ideja repertorizacije je uvijek bila potrebna jer od samog početka
i MM i Repertorij su evaluirali
barem 3 stupnja.
Postoji potreba da nastavimo u skladu
s tim, ako lijekovi imaju opće simptome,
ali su spontani, intenzivni i jasni,
mogu vas uputiti
prema lijeku.
Da sam vam opisao, dolazi s glavoboljom uglavnom na desnoj strani,
luđačka, pulsirajuća glavobolja,
hoće zatvoriti prozore,
hoće leći, koji biste rekli da je to lijek?
Ako kažem desnostrana glavobolja,
dolazi ovdje i ide ovdje,
intenzivna je i ona povraća,
koji je lijek?
To je jedan simptom, opišimo ga: ozbiljna glavobolja, desnostrana,  širi se na desni
okcipitalni protuberans. Sljedeće što kaže: kad je glavobolja jaka moram povratiti,
ima mučninu. To je samo poznavanje MM.
Ako je jako, nisu važni sada.
drugi detalji. To je slučaj SANGUINARIJE.
Desnostrano, širi se u desni occiput,
mučnina i povraćanje: SANGUINARIA.
Date SANG., zaboravite sve ostalo.
Samo na temelju tog simptoma.
Dobili ste i druge, desnostrana, vrlo ozbiljna, pulsirajuća bol da mora leći u krevet,
ne može se micati, to je BELL.
BELL. Ne možete pomiješati s ovom jer je
jasni opis SANG. ovdje,
i jasan je opis BELL. ovdje.
Nije vam dozvoljeno kasnije da pomiješate te dvije informacije jer
je opisano vrlo jasno
u knjigama i osoba
opisuje točno kao što su
to dokazivači osjetili.
Ovo je BELL. a ovo SANG.
Kod BELL. slučaja da sam vam rekao
da je gore od trešnje, vi legnete u krevet i
netko dođe i sjedne na krevet,
i vi viknete, BELL.
SANG. ne mari. Onda BELL. postane jasnija.
Obje imaju fotofobiju.
Obje zatvaraju prozore, mrak.
S jakim glavoboljama većina pacijenata ima fotofobiju i traže
zavjese spuštene. To nije karakteristično. Karakteristično je lokacija i pulsiranje.
Lokacija i pulsiranje: Prvi je lijek BELL.
Onda pitate prvo pitanje kako se osjeća kad ga netko zatrese malo?
Ne mogu to podnijeti”.
Trebali bi shvatiti o čemu razgovaramo i ako ne razumijete, morate postavljati
pitanja. Možda ja izostavim određene stvari koje smatram da
se podrazumijevaju. Vašim pitanjima
mogu kompletirati sliku, zar ne?
Nemojte se pretvarati da ste eksperti.
Rekli ste ranije da trebate pronaći korelaciju između intenziteta
simptoma pacijenta i važnosti
lijeka u Repertoriju.
Da li to znači da trebam pronaći rubriku
u Repertoriju gdje se lijek
pojavljuje u istom stupnju
kako to pacijent opisuje?
To je točno. Ako pacijent opisuje simptom u trećem stupnju,
morate ga naći u repertoriju
u trećem stupnju.
Ali, to nije uvijek već u većini slučajeva.
Htjela sam pitati to pitanje
jer sam prolazila kroz bilješke od prošle godine,
pročitala sam ponovno bilješke od zadnjeg puta i g. Karim, stručnjak za repertorij,
on je rekao da je stupanj simptoma nema nikakve veze sa
stupnjem simptoma u
repertoriju.
To nema smisla, stupanj
simptoma pacijenta
nije onaj koji ulazi u repertorij.
Možda je rekao nešto drugo, ne?
On je rekao da nema veze s intenzitetom
simptoma već samo s frekvencijom u
kojoj se simptom pojavljuje u dokazivanju.
Pričekajte, kad je lijek
zabilježen u repertoriju,
repertoriju, bio je zabilježen u trećem stupnju, zašto?
Zbog više razloga, ne zato što je bio čest, ne.
Prvi je razlog - frekvencija, drugi
razlog je jasnoća, treći intenzitet,
četvrti da je prošao
kliničku verifikaciju.
Stupnjevi u repertoriju oslikavaju frekvenciju, jasnoću, intenzitet i kliničku
verifikaciju. Repertorij su napravljeni
po stupnjevima prema ovim parametrima.
Naravno, originalni, prvotno
dokazivanje će dati frekvenciju, što to znači?
Imamo razred od 50 ljudi. Damo BELL i 10 ih razvije desnostranu glavobolju.
To je vrlo često kod dokazivača.
To je već jako.
Ali klinička verifikacija glavobolje BELL. pokazuje da su vrlo jake.
Morat ćete imati glavobolje koje
su u trećem stupnju intenziteta.
I pulsirajuća priroda je vrlo jasna.
To je zabilježeno. Nije samo fekvencija,
učestalost. To ne znači ništa.
To znači da taj lijek ima taj
simptom vrlo jak u svojoj patologiji,
Da osoba ima taj simptom dosta jak u svojoj patologiji, onda odgovara.
To je razumijevanje koje on ima, možda.
Nisam siguran, trebam pogledati video i vidjeti kontekst u kojem je to rekao.
Karim je naglasio također da pazimo na prvi stupanj u Repertoriju.
On nije rekao  da nema važnosti
između stupnja u repertoriju i
stupnja simptoma pacijenta. Ali također ne smijete zaboraviti simptome prvog stupnja.
Naravno, simptomi prvog stupnja je također nešto relevantno.
Ako imate mali lijek i kod tih malih lijekova je taj simptom
zabilježen, najvjerojatnije je da ćete ga
vidjeti kod malog lijeka vrlo rijetko,
rijetko, lijek nije podignut
na treći stupanj.
To je bilo u vezi s djetetom koje
je imalo lice prekriveno bradavicama,
jedino se LYC. pojavio u prvom stupnju.
Dali ste LYC. zašto?
Zato što je lice u bradavicama, ne.
Zato što je dijete imalo druge simptome koji su ukazivali na slučaj LYC.
a ne na THUJU ili MED.
Imao sam točno isti slučaj djeteta
čije je lice bilo prekriveno bradavicama.
Već je bilo spremno za operaciju, bilo je užasno.
Slučaj je bio CALC.CARB.
Ništa ne znači izreći takvu informaciju jer se vadi iz konteksta.
Stvar je kad u slučaju imate simptome CALC. da li ćete prema
patologiji propisati THUJU.
Naravno da nećete.
Trebate druge podržavajuće simptome. Ako
ti podržavajući simptomi ukazuju jasno
na LYC, dajte LYC, dajte CHEL, dajte bilo što,
koji uopće nemaju taj poseban simptom.
drugi simptom tog djeteta je bio
da je ono bilo diktator prema svojoj maloj braći
i tražio je slatko i imao je prdež.
Kada gledate bradavice na licu niti
ne vidite CALC-CARB. Nije važno.
Nije mi bilo važno da li je tamo patologija ili nije, trenutak u kojem je, je CALC dijete.
Ono što je bilo važno u
tom slučaju je simptom
u niskom stupnju koji
ukazuje na pravi lijek.
Ono što mislim da želite naglasiti
je da ponekad lijek
u niskom stupnju vas može
odvesti prema ispravnom putu.
Nisam siguran, ako je lijek propisan na diktatorstvu, želji za slatkim itd.
To znači da je uzeo cijelu sliku,
vidio LYC, i vidio također da LYC.
ima bradavice na licu ali ne često.
Koliko puta ste vidjeli bradavice na
licu i dali LYC.?
Zato je zabilježeno.
Ponekad nije uopće zabilježeno. Patologija možda neće biti zabilježena u
MM ali kad imate
simptome CALC.
simptome SEP. i patologija
nije SEP, to još uvijek nije važno.
Davao sam SEP. u slučajevima
gdje je vagina bila suha, nije bilo iscjedaka.
Naprotiv suhoća,
rekao sam, svejedno, SEP.
ne morate nužno imati
leukoreju za SEP,
ako su ostali SEP: simptomi.
Tko puši u ovom razredu?
Pušači u talijanskoj grupi,
pravi pušači ako ja idem preko sat vremena
odu van, sjednu i slušaju.
Ovdje ne vidim nikoga da to radi.
Od stvari koje ste spomenuli zadnji put, meni se kompliciranim čini pitanje,
kada promijeniti lijek kada vidimo nekoliko slojeva. To mi se posebno kompliciranim čini.
Taj primjer s BAR-C, pogotovo kod nozoda. Puno homeopata kaže da ako se nozoda pojavi  u slici, u
simptomatologiji, treba je dati prvu, ali s
vašim MED. primjerom to nije uvijek točno.
Postoje li pravila za to?
u svom iskustvu nisam mogao pronaći nikakvo pravilo kao dati SULPH. da očisti sliku slučaja.
Dajte prvo NUX-V koju nazivaju franc. homeopati drenažnim lijekom i neke druge lijekove.
Dajte druge stvari, nozode, velike:
SYPH, MED,
bojao bih se toučiniti ne samo zato
što neće utjecati na slučaj uopće
već zato što može utjecati na slučaj na krivi način. Promijeniti slučaj,
promijeniti simptome. Jer ako
u ovom slučaju date MED. prvo
može imati efekt ali će efekt biti zbuniti
slučaj a ne izliječiti ga.
Nema pravila. Pravilo je koju
simptomatologiju imate u tom trenutku,
organizam iznosi određene
simptome i oni govore za vas.
Patim od toga i toga.
Uzmete sve informacije i
evaluirate ih ispravno
i onda date lijek.
Nema veze što može biti.
Ovo s podrctavanjem i bold slovima
je vrlo uznemiravajuće u glavama ljudi,
i mislim da je to zbog g. Karima
jer je rekao da
intenzitet simptoma nema veze sa stupnjem u repertoriju. To je ono što je on rekao.
Rekao je da je Kent to rekao u
svojim predavanjima 22 i 23 i Schmidt je rekao da stupanj
ima veze s intenzitetom.  Molim vas možete li to još jednom objasniti?
vrlo je lako, kad su
počeli raditi dokazivanje
od 100 ljudi 20 ih je imalo taj
simptom, to je bilo učestalo.
Učestalo se pokazivao taj simptom. Ako smo imali simptom koji se ponavljao,
onda smog a stavili u bold. Na početku.
Na početku je bio Bog, to znate.
Kasnije su razvili alate,
repertorij i MM,
na početku nismo imali repertorij, imali smo samo dokazivanja.
Repertorij se razvio iz različitih
stvari. Jedna od njih je dokazivanje,
sljedeće je bilo kliničko iskustvo
o tim dokazivanjima,
i vidjeli smo u kliničkom iskustvu
intenzitet koji je bio vrlo važan.
Ako imamo učestalost, jasnoću i intenzitet,
stavljamo 3. stupanj, 3 puta podvlačimo,
BOLDAMO.  Boldana slova znače kad uzimate slučaj, da ste podvukli simptom 3 puta.
ITALICS, 2 puta i normalna
slova, podvlačimo jednom.
To nije apsolutno pravilo, ako
imate simptom boldan,
podvučete ga 3 puta, morate ga
naravno naći boldanoga.
To nije apsolutno pravilo ali općenita
ideja. Općenita ideja je:
kad imate intenzivan i jasan simptom
obično ćete ga naći boldanoga.
Obično ćete ga naći jakoga kod tog lijeka.
Ako je simptom jak kod pacijenta
jak je i u lijeku.
Čest kod pacijenta, čest je u repertoriju, intenzitet u pacijentu, intenzitet u lijeku.
Jasan kod pacijenta, jasan u lijeku.
Je li sad jasno?
Podcrtavanje je važno da bi odgovarao slučaj kojeg proučavate lijeku kojeg ćete pronaći.
Ako vidite npr. simptom: velika iscrpljenost,
podcrtano 3 puta, 4 puta,
obično ćete to naći u
lijekovima koji su boldani.
I drugi lijekovi imaju iscrpljenost. Rubrika: generalije, kažete slabost,
to je velika rubrika, ima puno
lijekova koji su boldani, 50 lijekova.
od tih lijekova STANNUM i
MURIATIC ACID su također boldani.
Sad radim repertorij.
To nije finalni repertorij.
Stvaramo repertorij cijelo vrijeme.
U sljedećem repertoriju vidjet ćete MUR-AC
i STANN. u četvrtom stupnju.
To znači da je kliničko iskustvopodiglo MUR-AC ili STANN na
4. stupanj. Kad podcrtate
4 puta slabost
to je onda samo kod MUR-AC, CARB-V i STANN, nešto kao to.
To je alat koji se stalno poboljšava. Karim je osoba s knjigama.
Pročitao je u knjigama, došao,
dao vam svoje iskustvo.
Netko vam nešto kaže,
to nije Bog koji govori istinu,
ja vam govorim nešto, ja možda nemam pravo.
To je moja percepcija, moje iskustvo.
Ne uzimajte to: George je to rekao, Karim je to rekao,
ali što s vašim mozgovima?
Kad bi mogli imati takve kutije u
kojima možemo reći, ok, 3-3, 2-2, 1-1,
kad bi to imali ne bismo bili ljudi bili bismo roboti.
Samo roboti mogu biti
stavljeni u kutije, ne ljudska bića.
Posebno ljudi koji evoluiraju,
Mi nemamo mozgove naših
predaka od prije 2000 godina.
Grci su bili ljudi, vrlo bistri, filozofi ali većina stanovništva
je imala drugačiji mentalitet
nego koji mi imamo danas.
Danas smo svi Sokrati, Platoni
veliki mozgovi.
Mi smo evoluirali iz stanja instinkata u kojima smo funkcionirali tisuće godina.
instinkt je glavna stvar da bismo kontrolirali.Zato pričamo o LILIUMU-T. LIL-T.
Lill-t je osoba koja kontrolira. Zašto kontrolira? Zato što želi evoluirati,
želi osjećati da je jedna s Bogom.
Želi biti jedno s istinom.
Sokrat je što učinio? Kažu da je hodao po Ateni, onda bi stao odjednom i
nema veze da li biste s njim pričali on ne bi odgovarao.
Pola sata bi ostao nepomičan
i onda bi ponovno hodao.
Morao je riješiti problem i tražio je
mirnoću da bi dodirnuo Boga, istinu.
Isto je s bolestima. Bolesti dođu i vi evoluirate. Stara je izreka: patnja te čini boljom
osobom. Instinktivni ljudi su vrlo agresivni,
zločesti, ubijaju jedni druge.
Nije da danas ne ubijaju ali mi dva puta
promislimo ili diskutiramo, da li ćemo ubiti ili ne,
što je poboljšanje. Ipak
evoluiramo kao ljudi.
Slučaj SEP. danas je potpuno
drugačiji nego prije 2000 godina.
SEP. prije 2000 godina je
imala puno leukoreje,
sad ima ideju o Bogu,
hoću li pronaći Boga itd.
To je slično što se događa
ali na različitom nivou,
bolest je otišla na drugi nivo SEP. A u isto vrijeme postoji promjena
u strukturi ljudskog bića. Ne možete koristiti repertorij od prije 2000 godina.
Mora se poboljšati.
Karim je rekao, prije 200 godina
to je bilo rečeno.
Može biti, nije točno.
Ne mislim da je u pravu ali
nije važno da li ja
uzimam to kao da je točno,
ipak za 200 godina evolucije
imamo drugačije koncepte danas.
Što to znači? Učestalost, učestalost,
ako uzmete intenzitet i učestalost
nećete vidjeti puno razlike.
Onaj koji puno pati od glavobolja,
on ne priča o učestalosti.
Kaže: imam jaku glavobolju, ok.
Imate dva puta užasnu glavobolju, ali kad imate krizu to je ozbiljna kriza.
Vidite BELL. to je s velikim slovima.
Intenzitet vas odvede prema
BELL., a ne frekvencija.