Hahnemann kaže da kad je lijek dan, latentni mijazam se oslobodi.
Da li se bolest pogurne unutra
ili se oslobodi tada?
Hahnemann kaže da kad dajemo ponavljajuće
doze moraju biti dalje potencirani.
Zašto dajemo ponavljajuće
doze iste potencije?
Sljedeće pitanje: možete nam reći svoje gledanje na cijepljenje?
Mogu prodiskutirati malo o
potiskivanju što je legitimno pitanje
pitanje za nekoga tko je
novopridošlica u homeopatiji
uzimajući za primjer nekoliko slučajeva koje smo vidjeli već u ovoj grupi.
Primjetili smo nekoliko
puta da stari simptomi ,
poremećaji koji su bili prisutni prije
10,15, 20 godina, polako izlaze
naprijed i donose svoje simptome van.
To znači prema našem shvaćanju
da je taj tip poremećaja bio ovdje i prije,
otišao dublje u organizam i
stvorio drugu situaciju bolesti,
sindrom, bolest ili situaciju,
kako god je oćete nazvati,
ali u svom efektu to nije
različito nego što je bilo na početku.
Kad imamo slučaj gdje netko spomene kožnu erupciju,
ako to nije tretirano i izliječeno
već je potisnuto kremama, kortizonima taj će poremećaj otići unutra u  organizam,
u jedan organ, u sistem ili će se distribuirati na 3 nivoa, ne fizički,
ako je organizam jak, fizički
poremećaj će ostati na fizičkom nivou.
Ali ako nije dovoljno jak, neki će
od ovih poremećaja će otići na emocije,
a one će se zatvoriti
i postat će negativne.
Ako su jake otići će na mental. To je distribucija na 3 nivoa.
Kako tretramo, to postaje
bolje, bolje,
i onda se spušta na fizički nivo.
Onda kažemo da je originalni
problem bio originalno potisnut
i proširio se na
organizam u 3 nivoa.
Ako je organizam snažan,   držat će mental daleko, držat će emocije daleko.
Kako se organizam slama,
prvo su emocije,
Koji se prvo pojavljuje
poremećaj na tom nivou?
Imam dijagrame u
knjizi koji pokazuju da ovdje
imamo hijerarhiju različitih organa.
Organi na mentalnom nivou.
Organ iritabilnosti, ili ljutnje.
Na tom  nivou su također organi, koji su povezani s iritabilnošću, povezani s tjeskobom,
s depresijom, sa suicidalnom depresijom, apatijom.
Prvi poremećaj ćemo vidjeti ako poremećaj ode na emocije,
onda će otići na najniži nivo
emocija a radi se o iritabilnosti,
najniži nivo mentalnog je
problem s pamćenjem.
Ljudi će reći da, ako je organizam umoran i uzima kortizonske kreme, a umoran je od nekoliko
stresora koji se događaju u životu, obiteljski
problemi, posao mi ne ide dobro, itd. on će ustanoviti da
se pamćenje pogoršava.
Počinje zaboravljati.
Ako problem postaje veći i organizam
ne može baratati više s tim.,
tada ćete vidjeti kako kreće zbunjenost, ne mogu se koncentrirati, ne mogu misliti, tada
imam konfuziju između realnosti i ne-realnosti.
I onda naposlijetku ne-realnost sruši
mentalni nivo i krenem prema shizofreniji
i ozbiljnim mentalnim poremećajima.
Imamo u svakom slučaju, svakog
od nas, povijest i progresiju bolesti.
Postoji osnovni poremećaj  neke veličine.
Osnovni poremećaj će se pojaviti na fizičkom nivou dok god je fizičko tijelo snažno.
Ako nije snažno, onda će otići
na emocije, onda još dublje na emocije,
dublje na mentalnom nivou.
Kako ćete krivo tretirati homeopatski ili alopatski, primarno alopatski,
jer su svi ovi ljudi tretirani alopatski, milijuni i bilijuni
su tretirani na alopatski način.
Dobijete slučaj cistitisa kod
malog djeteta i dajete antibiotike.
Nakon 2-3 mjeseca dolazi do relapsa.
Ponovno cistitis kod djeteta,
opet date antibiotik, onda nakon
2,5 mjeseca, ne 3,  ponovo se sve ponavlja,
date ponovno, nakon 2 mjeseca se ponavlja, onda nakon 1,5 mjeseca,
i onda djeca koja dolaze k nama kažu
da se gotovo svakog mjeseca ponavlja cistitis.
To znači da je tretman dan za
cistitis originalno je bio krivi,
koji više ne može funkcionirati, ne može se sam braniti.
To slamanje imunog sustava
ne znači nužno da će donijeti ponovni cistitis.
Ako je organizam slab, umjesto
cistitisa,  može donijeti psorijazu van.
Ako je dijete još slabije,
dijete može postati iritabilno
i onda ćemo imati VERAT.ALBUM
slučaj, mentalno poremećeno dijete.
Cistitis ili tendencija
organizma da dobije cistitis ovdje
tretiran krivo i kako zovemo: supresivno se može  promijeniti u nemir.
Cistitis u nemir. Dijete dolazi
k nama jer je hiperaktivno dijete.
I mi tretiramo hiperaktivno dijete i u tijeku tretmana vratimo se na originalni cistitis,
i onda trebamo ispravno liječiti cistitis,
U ovim slučajevima koje smo tretirali,
sjećate se slučaja s
ozbiljnom kožnom erupcijom?
Sjećate se li drugog slučaja dijagnosticiranog s reumatoidnim artritisom?
zatim ozbiljne glavobolje, dan i noć,
glavobolje cijelo vrijeme.
Originalni poremećaj je uvijek isti, manifestira se jednom kao reumatoidni artritis,
drugi put kao ozbiljni lumbago sa
išijasom, i kao glavobolje.
Glavobolje koje su tretirane korektno, one nestanu,
i onda lumbago krene, mislim da je
to bio slučaj koji ste vidjeli uživo ovdje.
Krene odavdje, mjesecima, godinama, imaju lumbago i ako tretirate lumbago ispravno
i onda počinje izlaziti van tamo gdje je počelo. Što je bilo tada? Leukoreja, originalno.
To je bilo zaustavljeno. Može uzrokovati puno problema, hormonalnih, mentalnih problema,
emocionalnih. Leukoreja
tretirana lijekovima protiv gljivica,
leukoreja je potisnuta tim lijekom, tada će supresija leukoreje uzrokovati to
Potiskivanje jakog smrdljivog znojenja; to znači da je tamo poremećaj, organizam
ne može procesuirati toksine i mora
ih izbaciti kroz znoj.
Vi to ne volite, stavite anti-perspirante, zaustavite znojenje. Imat ćete
problema; to znači da smrdljivi
znoj ima puno toksina,
to znači da bubrezi ne mogu
čistiti krv kao što bi trebali.
To znači da već postoji slabost
u bubrezima.
Zaustavite znojenje, bubrezi će se slomiti i vidjet ćete kamence nakon 10 godina.
Imat ćete bubrežne kolike.
Tretiranjem bubrežnih kolika
morate stići u stadij gdje je
organizam dovoljno jak
da kroz znojenje izbaci toksine.
Ako ste sretnik kao pacijent i kao
liječnik, naći ćete sljedeći lijek
i onda ćete tretirati originalni
problem koji je tamo bio.
To je ono što zovemo potiskivanjem
i vidimo to stalno iznova.
Ono što želim reći također je
osim ovoga, u njenom slučaju,
odlučili smo da ne znamo
lijek zato što nije jasno.
Nitko ne može reći
da se radi o jasnoj PULS.
jer ima neke suprotne simptome.
Ima dvije ključne bilješke SULPH. , dvije
ključne karakteristike PULS., 2 ključne karakteristike PHOS.,
i sad se pitam kamo idem?
Ono što se dogodilo je da je uzela dva lijeka
kao NAT-M ne u pravo vrijeme i također NUX-V.
Ta dva lijeka su poremetila
razvoj slučaja.
Svaki slučaj ima svoj razvoj koji
može biti poremećen čak i krivom potencijom.
Naši lijekovi neće stvoriti nuspojave,
Neće stvoriti nuspojave, zato
kažemo da su ovo nevini lijekovi.
Nisu nevini koliko se čine.
U trenutku kad promjene obrazac
i poremete razvoj onda više ne
možete nastaviti sa slučajem,
kao u njenom slučaju, “ne znam”.
Nemojte biti u žurbi, uzmite ovo, uzmite ono.
Čak ako imate i  nezgodu, uzmite ARN.
Ne, ne vjerujem u to.
Morate imati razlog da uzmete lijek. Ako imate razlog i lijek je ispravan
onda on pomaže ispravnom razvoju
slučaja, čak i ako je akutni lijek.
Akutni lijek nije odvojen
od cijelog slučaja.
Morate zamisliti osnovni poremećaj u organizmu
i onda on mijenja svoj izraz.
U jednom trenutku izraz osnovnog poremećaja može biti kontinuirano
akutno stanje, faringitis, faringitis, faringitis.
Dolazi do točke gdje
dobije bronhitis, bronhitis.
Mentalni slučajevi koji se tretiraju
idu u stanje bronhitisa.
Vrtoglavica, ozbiljna vrtoglavica koju
liječite i ona se probudi
na mentalnom nivo, pojavi se bronhitis.
Ako tretirate krivo bronhitis, vrtoglavica
će se vratiti. Ako tretirate ispravno bronhitis
osoba će biti bolje i bolje.
To je ono što ovdje učimo i zato
nastojimo biti što pažljivi možemo biti.
Znam da je to vrlo teško, znam to. Nemojte biti razočarani jer je to teško.
Vrlo je teško priznajem to, ali nagrada je na kraju.
Postoje hrpe koje se otkrivaju,
inače smo u mraku.
Znate 1974., Internacionalni
Kongres Lige u Washingtonu D.C.
iza mog guranja iza scene
(ja sam uvijek radio iza scene),
nastojao sam uvjeriti Ligu da ustanovi standard edukacije još u 1974.
Englezi koji su dominirali scenom
u to vrijeme,
postojao je jedan doktor, nakon što je čuo da će se nametnuti,
neki zakoni, bio je oštrog jezika
ustao se i održao govor.
Na kraju je zaključio da bi svaka zemlja
trebala imati svoj zakon za homeopatiju.
Rekao sam “to je vrlo zanimljivo, možda”, rekao sam,
“u Engleskoj zakon gravitacije ne radi,
pa dr. T. može skočiti s petog kata a da mu se ništa ne dogodi.
U Engleskoj zakoni ne rade, što je to?
Rečeno je na
sastanku 300 liječnika
i nitko se nije ustao i rekao, zašto
ne skočiš s petog kata u Engleskoj.
Nemoj to učiniti ovdje jer u Americi
zakoni rade, pa ne trebamo sprovod.
Kad radite nešto i uđete u
područje gdje razumijete
zakone koje primijenjujete
zakone, smisao je drugačiji.
Konfuzija nestaje. To ne znači da će sva konfuzija nestati.
Želim odgovoriti i o vakcinaciji.
Napisao sam svoje ideje u
Znanosti o homeopatiji.
U to vrijeme, govorim o 1970-
ima, kad sam pisao knjigu,
razumio sam neke stvari teoretski,
razumio sam ih na praktični način,
jer samo mogao vidjeti što se događa,
promatrao sam.
Teoretski sam napravio model koji sam napisao i koji kaže da je u vakcinaciji
nekoliko grupa ljudi.
Prva je grupa je vrlo osjetljiva  prema određenoj epidemiji,
ta će grupa za vrijeme epidemije dobiti bolest jer je vrlo osjetljiva.
oIma predispoziciju prema toj
bolesti i ona će je dobiti.
Sad ta grupa dobije cjepivo, zbog toga
što je vrlo osjetljiva na to posebno cjepivo,
reakcija je vrlo
jaka i što ono čini?
Postotak u grupi umire ili ima trajne posljedice cjepiva.
Ta je grupa u opasnosti od cjepiva.
Ne umiru svi u toj grupi od cjepiva.
Što se događa s ostatkom grupe?
Ostatak grupe će imati trajne nuspojave.
To znači da je organizam toliko povrijeđen
i da bi se izborio sa cjepivom,
proizvodi antitijela koja posljedično
razvijaju ozbiljne nuspojave kao encefalitis,
encefalomijelitis, nefritis itd.
Osim smrti imamo ozbiljne
probleme s nuspojavama
ili dugotrajne posljedice.
Dugotrajne posljedice znače da će dobiti kronične glavobolje, vidite cjepivo ospica
je kreiralo puno problema koji su obično neutralizirani Thujom i tako
je došla u naše knjige ideja o vakcinaciji
i Thuji. Vakcinacija ospica je
mnogoputa neutralizirana thujom; to znači da su ti ljudi imali posljedice koje su ostale cijeli život.
To znači da su postali bolesni cijeli život.
Zato su bili zaštićeni.
Jer su nakon cijepljenja
bili prebolesni da bi ih dobili.
Zato su bili zaštićeni.
Druga grupa u kojoj ćete vidjeti
površnu reakciju ali jaku, temperaturu,
organizam reagira na to, podiže temperaturu,
podiže temperaturu, tada ti ljudi
neutraliziraju efekt cijepljenja.
Ti ljudi nisu više cijepljeni,
Nemaju antitijela,
jer su oni grupa koji imaju
najmanju predispoziciju za tu bolest.
je bolest prema kojoj
organizam nije osjetljiv,
zato ju organizam odgurne van
i makne efekt cjepljenja.
Ova će grupa razviti  neposrednu reakciju i bit će pošteđen kroničnih posljedica.
Postoji i treća grupa koja
uopće nema nikakvu reakciju,
cijepljeni su i nema reakcije.
To može značiti dvije stvari,
prva je da je organizam prebolestan
da bi imao reakciju,
neće nikada dobiti bolest za
vrijeme epidemije.
Ta grupa neće nikad imati epidemiju. Ta će grupa biti bez ikakvog efekta,
epidemija će doći i postotak stanovništva će biti
nedodirnuta jer su jako bolesni
ili je organizam dovoljno jak
i nema nikakve predispozicije prema bolesti. To je kao ništa, ne obraćaju pažnju.
Cijepljenje ih ne dodiruje.
Nikad je neće dobiti. U ovoj grupi možda će ih neki dobiti (pogotovo oni koji su imali najjaču reakciju),
za vrijeme epidemje, možds će
dobiti epidemiju umjerenog stupnja;
ovi ljudi će dobiti
epidemiju u visokom stupnju.
Neki od ovih ljudi će umrijeti od epidemije.
To su činjenice prema mom shvaćanju, ja sam ih zabilježio,
ja sam ih zapisao, prije 20 godina.
Govorio sam o tim idejama prije 20 godina
kad o tome nitko nije govorio o tome.
Pitanje je što ćemo učiniti,
kao medicinsko društvo?
Koje su odluke koje treba donijeti,
tko će biti cijepljen?
Ono što govorim, uvijek javno
kad govorim o tome,
mi prvi shvaćamo koji je to problem.
Da cijepljenjem ove grupe
riskirate život određenih ljudi
i riskirate da im život
postane bijedan.
Uzrokujete nuspojave koje traju cijeli život.
Iz ove grupe nekoliko će
ljudi imati nuspojave.
U ovoj grupi nisu
dotaknuti, oni su vrlo bolesni.
Jeste li kad vidjeli shizofreničara
koji ima epidemiju? Nikada!
Jeste li vidjeli bilo koju osobu u zadnjem stadiju
bolesti koja je dobila epidemiju? Nikada.
Epidemiju koju djeca obično dobiju ili odrasli koji imaju jak organizam
i koji imaju predispoziciju.
Vrlo je zanimljivo, dat ću vam primjer
kako bi vam pokazao kako organizam radi.
Ovdje diskutiramo o svemu.
Moj nećak, sin moje sestre je dobio
difteriju kad je imao 6 godina.
Bio je u bolnici, ja sam bio izvan zemlje, nisam mogao sudjelovati uopće.
Prije mjesec dana moja je sestra dobila ozbiljan faringitis s velikom boli.
Bila je u Ateni i jedan od doktora
je rekao, pogledajte..
a ona je bila totalno iscrpjena i
dobila je neku vrstu dispneje.
Rekao sam jednom od liječnika pogledajte i recite mi.
Pogledao je i rekao, ima bijele membrane.
Tad sam se sjetio incidenta s difterijom, rekao
sam sestri, uzmi DIPHTERINUM 200.
Sljedeći je dan doktor rekao, ne mogu vjerovati.
Jedan je dan bila potpuno iscrpljens, drugi dan membrane su nestale. gotovo
80% bolje i snaga se povratila. Što se dogodilo?
Nije se razbolila jer nije
postojala potpuna predispozicija.
Da je imala predispoziciju za difteriju, dobila bi
je u vrijeme kad je dijete imalo, jer ga je
dojila, sjećam se da ju nisu
pustili u bolnicu i ona je
bila toliko zabrinuta da se popela na drvo
da bi ga mogla vidjeti kroz prozor
da li joj je sin živ.
Ona je pripadala drugoj grupi,
to znači - mala predispozicija
ali ne dovoljna da bi izbila u epidemiju u
tom organizmu ali su negdje antitijela
ostala u organizmu i kad je organizam
krenuo nizbrdo i bio iscrpljen,
tada se pojavila ideja difterije.
Vidite takve opservacije
koje su me dovele do tih ideja
ideja i napravio sam ovaj model
i nitko nije obraćao pažnju
osim par zadnjih godina kad ljudi postaju konačno svjesni da je možda
vakcinacija ne tako dobra ideja kako
smo mislili. Kad sam izašao s tom
idejom u 1970., 1972. itd
i podučavao sam liječnike u Ateni,
oni su na to gledali s velikom skepsom i pedijatri bi se uvijek podigli i rekli:
“Što sugerirate?” A ja sam govorio: “ne znam". Jer ako sugerirate
da se ne cijepi ova grupa, grupa će dobiti
epidemiju, ako epidemija dođe.
To je druga priča jer se pojedine epidemije nisu vraćale do danas.
Postoji trend, dođu i odu.
Mi moramo to prepoznati.
Postoji li trend za ospice? Čekajte,
završeno je, ne cijepite protiv ospica, naravno.
Oni misle da su cijepili protiv ospica
i da su je eliminirali. To je totalno krivo.
Ospice su bile eliminirane
ne zbog vakcinacije
već zbog toga što je stanovništvo
prebolesno da ih dobije danas.
Samo jaka populacija
može dobiti epidemiju
i tada će imati stanja kao zaprljanje.
Takve će epidemije buknuti u Indiji, Pakistanu i u tim zemljama.
Ne ovdje, jer je stanovništvo na zapadu
prebolesno da bi se inficiralo ospicama.
Podignite zdravlje zapadnjačkog stanovništva
i dozvolite im da nisu u čistim uvjetima
i vidjet ćete da se vraća.
Ovo je model za mene,
ali ovdje ono što kažem
je da prodiskutiramo, možemo li naći
kroz  sredstva koje danas imamo
tko može biti preosjetljiv na tu epidemiju?
Možda ima nekih parametara,
možemo napraviti istraživanje kako bismo to pronašli
tko su ti ljudi koji su skloni dobiti
epidemiju i vidjeti što možemo učiniti.
Kako ćemo ih zaštititi i zašto
cijepiti ove ljude?
Ili će neka druga ideja doći
ako to shvate medicinski istraživači,
mjere higijene, bolja
hrana, bolji uvjeti,
podizanje zdravlja tih ljudi kako bismo ih
doveli u drugu grupu.
Što se dogodilo prije nekoliko godina kada se kuga vratila u Indiju?
Što ih je učinilo dovoljno
zdravima da se ta bolest vrati?
Indijci prema mom shvaćanju,
zato što sam živio u Indiji, kao što znate,
Indijci u ovom trenutku još uviek
pate od fizičkih bolesti.
Nisu bolesni na M-E nivou.
Indijci su zdraviji od
Europljana ili Amerikanaca,
Kinezi su također zdraviji, Malezijanci su zdraviji i zato dobivaju
te epidemije. Afrikanci su zdraviji i zato će dobiti te epidemije.
Reći ćete za vrijeme tih epidemija, kod kolere puno ljudi umire itd.
Ali ne možete odlučiti da učinite cijelu populaciju bolesnom kako bi prevenirali epidemiju
izbije. To nije ispravni način
razmišljanja, to me brine,
Da li je ovo ispravni model.
Da li ga prihvaćate?
Pisao sam SZO-u i htio sam
prodiskutirati o toj temi,
naravno nisam primio odgovor,
rekao sam hajdemo diskutirati,
dajte vaše iskustvo i mi ćemo dati s homeopatske točke gledanja,
naše iskustvo i onda ćemo zaključiti.
Što činite? Cijelo ste stanovništvo procijepili, s Hepatitisom B, spustili mu zdravlje dolje, dolje, dolje.
Vidite stare ljude u dobi od 25 godina,
kažem vam, ljudi u dobi od 25 godina,
neće moći imati seks, neće moći normalno
funkcionirati, njihovi će umovi biti
izvrnuti i sve vrste ludih ideja
će iskočiti iz svih mjesta.
Ako imamo vrlo dobar imuni sustav nećemo imati efekt niti u epidemiji
niti čak kod bjesnoće i tetanusa.
To mi okupira misli.
Bjesnoća je prema mom shvaćanju vrlo virulentan organizam koji je kao da stavljate hidrocijanidnu kiselinu u krv.
Ako stavite hidrocijanidnu kiselinu u krv, ne možete reći dat ću vam lijek i spasiti vas.
Zaboravite. Proces dekompozicije je
toliko brz da nemate šanse, umrijet ćete.
Ili ako uzmete jaki otrov što god bio.
Jaki otrov je drugačija stvar
i bjesnoća ili tetanus kad ih dobijete.
Ali je Vangelis bio ovdje
kad je hrđavi čavao ušao u moje stopalo
vrlo duboko. Ovdje na otoku
ima puno koza i neki su
grčki liječnici bili ovdje.
Vangelis je bio jedan od njih i
vidjeli su to, rekli su mi: cijepite se,
Rekao sam ne znam, ako dobijem vidjet
ću što ću učiniti i nisam se cijepio i naravno
ništa se nije dogodilo jer sam
još uvijek tu. Ali su svi čekali 48 sati,
stvorili su situaciju oko
mene, to je bilo užasno.
Ako je to moja karma, moja sudbina da umrem
od tetanusa, umrijet ću od tetanusa i ništa me neće spasiti.
Koliko je ljudi cijepljeno za tetanus
i koji su efekti tetanusa?
Netko mi je govorio na ovom seminaru,
bio je cijepljen na tetanus. Relaps.
Što s bjesnoćom?
Ako ste ugriženi od psa koji je
dokazano imao bjesnoću,
morate imati tretman,
to nije cijepljenje.
To je tretman. U ono vrijeme je postojao
tretman, vjerujem da i danas postoji, ne znam.
U to vrijeme je bio tretman,
u peritonealnu šupljinu su ubrizgali
puno injekcija i stresli
vrlo jako organizam.
Kad dobijete bjesnoću morate biti
tretirani naravno, nisam rekao da ne trebate.
Nema cjepiva za bjesnoću.
Kad sam bio u Indiji čuo sam o dva
slučaja od mog učitelja tamo,
da je imao dva slučaja bjesnoće,
i on je tvrdio da ih je tretirao
homeopatijom, ja ne znam.
Nisam vidio niti jedan, niti tetanus niti bjesnoću.
Iz opisa tetanusa to je strašna stvar za vidjeti. Tko je vidio slučaj tetanusa?
Troje. Koliko ih je spašeno?
-Dvoje je umrlo. Tko je vidio
da je netko spašen od tetanusa?
Koliko smrti? 2, 10, 5, 1, 1.
Iz ove statistike se čini da je
postotak smrti od tetanusa veći od 60%.
Ne sjećam se što knjige kažu.
Da li je netko čuo za bolest Farberovu granulomatozu? Je li tko čuo?
Deficijencija ceramidaze.
Kod djece umiru kroz par godina, pogađaju zglobove, glasnice
nešto slezenu i jetru.
Bio je slučaj o kojem sam govorio koji je bio dijagnosticiran kao reumatoidni artritis.
Za vrijeme mog rada, u Peruu sam vidjela puno dječje paralize, ljudi koji su postali invalidi za cijeli njihov život,
Možete li ponoviti?
-Za vrijeme mojeg rada u Peruu, u J. Americi,
vidio sam puno slučajeva poliomijelitisa,
nisu mogli više hodati, mislim da je to veliki rizik dozvoliti da  ljudi dobiju tu bolest.
Vraćam se na ovu ideju
da je bila u Peruu, vidjela je puno slučaja
polija i nuspojave. U Peruu, ali ne i ovdje.
Ovdje ćete čuti za jedan ili dva slučaja,
čak i ako su cijepljeni,
pripadaju ovoj ili ovoj grupi.
U našim društvima nećete
više vidjeti te epidemije.
Nećete vidjeti jer mi
nismo zdravi kao Peruanci.
Peruanci su vrlo
zdravi ljudi.
U našem društvu mi smo M-E poremećeni i ne možemo dobiti te bolesti.
Zato djeca dobivaju te
bolesti jer su snažna.
To nije stvar. Vidjeli ste neke slučajeve u Indiji ili Peruu i ono što se dogodilo nama? To je različita stvar.
Trebamo vratiti naš organizam u
stanje gdje to možemo opet dobiti.
Vidjet ćete da će se iste bolesti nama
vraćati ali na puno izazovniji načini, modificiran,
onda ćemo imati problem
tretiranja takvih bolesti.
Vidjet ćete kako se tuberkuloza vraća
s različitim vrstama bacila.
I onda će biti puno virulentnije.
Vidjet ćete da će se rasplamsati tuberkuloza  koja ubija tisuće ljudi do 2005. g.
Tih pitanja moramo biti svjesni.
Da li je to znak zdravlja ili bolesti
što mnogi ljudi u Africi umiru od AIDS-a?
Moja teorija o aIDS-u, znate
ako ste pročitali knjigu, je da je AIDS
rezultat sloma imunog sustava zbog ponavljajućih antibiotika
u slučajevima sifilisa i gonoreje. U Africi postoji fantastična seksualna revolucija.
Strukture plemena koji su živjeli pod
određenim zakonima se gube,
oni odlaze u gradove, dobiju
ekstremni broj sifilisa i gonoreje.
Kako to znamo? Imamo
statistiku SZO,
vidjet ćete da su smrti od sifilisa i gonoreje strašni.
Umiru u Africi od sifilisa i gonoreje
više nego bilo gdje drugdje.
Znači da dobivaju puno
sifilis i gonoreju.
Dobijaju najgore vrste antibiotika sa zapada, koji imaju najgore nuspojave,
koji slamaju imuni sistem,
umjesto da ih bace u more,
idu preko mora u Afriku.
I ljudi idu u dućane, nemaju
doktore,
“dajte mi taj lijek” i uzmu ga i
tako su slomili imuni sustav.
AIDS je ništa drugo nego
maskiranje spolnih bolesti.
Bilo da je sifilis ili gonoreja
nije važno.
To je organizam koji može dobiti sifilis i gonoreju i tretirani su antibioticima,
njihov imuni sistem se slama
i razviju AIDS.
Zato po mom shvaćanju AIDS je toliko izložen jer su slomili
imuni sustav uzimanjem puno
antibiotika i puno spolnih bolesti.
Odite u arapske zemlje i nećete vidjeti AIDS jer je moralna struktura vrlo jaka.
Ako odete s krivom ženom ili muškarcem,….gotovo, nema AIDS-a, ništa. Prerežu i gotovo.
Na BBC-u sam vidio muškarca koji je bio
s princezom, prerezali su mu vrat jer
je imao vezu s princezom. Bio sam u Londonu i sjećam se da su Saudijci
pokušali utjecati na BBC
da to ne prikažu.
Ponudili su milijune da to ne prikažu.
BBC je rekao, ne, prikazat ćemo.
Vidio sam to svojim očima.
Imali su skrivenu kameru i snimili su to te prikazali.
U arapskim zemljama nema AIDS-a,
jer još uvijek nema seksualne revolucije.
Odite na Haiti, pored New Yorka gdje
Amerikanci odlaze, razumijet ćete što
se tamo događa, to je na najvišem nivou,
zašto? Zato što su muškarci biseksualci.
Odlaze s homoseksualcima,
zatim prostitutkama,
onda one idu s normalnim
ljudima i imate eksploziju.
Jer homoseksualci iz NY
odlaze na Haiti da se dobro provedu.
1983. kad sam vidio statistiku, sad je zataškano, bilo je jasno za svakog istraživača
da je rizična grupa bila od
muških homoseksualaca, ne žena, muškaraca, zašto?
Vidio sam u njihovim povijestima nekoliko ponavljajućih sifilisa i gonoreje.
Sad je cijeli problem zataškan i nitko ništa više ne zna što se događa.
Ja još uvijek kažem ovo je istina, ovo je ono što se dogodilo, inzistirat ću na tome
sve dok mi ne dokažu nešto drugo.
Zvonilo mi je u ušima, Farbry.
Izazvali ste moje pamćenje!
Bio je još jedna situacija, isto s njom,
točno isto, kad sam rekao
amiotrpična lateralna skleroza ima jaku grčevitu bol, Vangelis
je psihijatar i neurolog i
Alexander. Rekli su, ne, ne, ne.
Alexander nije rekao ne. Ali je
rekao “ne, u AML nemaju ozbiljne bolove”.
Ok Alexander odi po leksikon i čita da nema bolova.
Rekao sam, ne, čitaš krivo.
Jer AML zovu Charcot,
a postoji i druga bolest
Charcot Marie Tooth,
koja je drugi tip bolesti
različit od Charcot, AML.
Ona je od tamo čitala i rekao sam: čitaš krivo, daj mi,
i onda smo čitali o AML, i naravno u
stadiju progresa imaju ozbiljnu bol.
Znao sam jer sam tretirao nekoliko slučajeva
koji su imali velike bolove,
nema veze što je knjiga rekla, vidio sam to.
Sad si po drugi put
napravila grešku.
Što se tiče Peruanaca vaš me odgovor ne zadovoljava jer
ne možemo toliko riskirati kod tih ljudi. Također se sjećam epidemije ospica koja je pobila
cijela plemena u amazonskim šumama i nisu imala
kontakata sa civilizacijom.
Koja bolest?
Ospice.
Ospice su ubile plemena?
Ne vjerujem to.
Morao bih misliti da su genetski
imali svi istu grešku,
što ne vjerujem i nije prema
zakonu prirode zbog selekcije.
Kada su bijelci došli u Ameriku, Meksiko,
Indijanci su umrli od obične coryze.
Tisuće njih. Od obične coryze!
Umrli su.
Rekli su da je to zbog toga što naše
stanovništvo odmah dobija antitijela
a oni nisu imali antitijela.
Najvjerojatnije od gripe a ne coryze.
Za bijelce je to mala stvar,
a oni su umrli od tog.
Možda su ospice u toj populaciji
slična stvar.
Kako bilo, imunizacija
nije jednostavan problem i trebalo bi ozbiljno
diskutirati s medicinskim autoritetima i odlučiti drugačije odluke od
onoga što se primijenjuje i oni forsiraju stanovništvo da se procijepi.
ne slažem se s takvom praksom i vjerujem da moramo sjesti
i diskutirati o tim temama
i pronaći što se stvarno događa.