Pričat ćemo o akutnom propisivanju za vrijeme kroničnog tretmana.
Reći ću Vam danas nešto što
nisam dosad podučavao.
Dat ću Vam svoje iskustvo
kroz sve ove godine.
O tim temama sam pričao
prije 20 godina i dao općenite
naputke ali kako su godine prolazile,
nakon različitih opservacija
došao sam do točne situacije: što bismo trebali učiniti kad imamo kronični slučaj
koji teče a potreban
je tretman za akutno stanje.
Ono što se događa, pacijent telefonira i
kaže, prehlađen sam, dajte mi lijek,
i onda propišemo, to činimo.  Ali je bolje da znamo što činimo kad to radimo.
Moramo znati za mogućnosti da pokvarimo
slučaj i do koje mjere ga možemo pokvariti,
do koje mjere može pomoći kad propisujemo, ili kad ne propisujemo.
Koja su pitanja koja imamo kad imamo
slučajeve pod tretmanom
a trebaju akutno propisivanje?
Koja pitanja imate?
Što se događa u tom trenutku i koji su simptomi naglašeni u tom trenutku?
Prije svega treba postaviti prava pitanja da bismo shvatili što se događa.
Koja su prava pitanja?
Vi ste u poziciji  da razmišljate o
različitim problemima koje imamo.
Za mene je najvažnije koliko je ozbiljna trenutna bolest i koliko pacijent pati.
Ako ne pati previše i nije
tako ozbiljno ja bih čekao,
ako pati previše pogledao bih naglašene simptome i tretirao bih u skladu s tim simptomima.
To bi također mogao biti znak i promjene
kroničnog slučaja i morao bih ih kombinirati.
Mislim da je važno i kad sam dala lijek, da li je to bilo prije 3 dana ili 3 mjeseca?
Pitala bih ga da li je te simptome imao prije, prije puno vremena?
Pogoršanje simptoma kronične
bolesti u akutnoj egzacerbaciji.
Da li su se simptomi kronične
bolesti  sada pogoršale.
Što bi učinili?
Tada bih razmotrio da dam
isti lijek a ne drugi lijek.
Za mene bi bilo ključno da li je
akutna bolest dio lijeka
kojeg sam dala za kronični slučaj?
Vrlo dobra pitanja ali ne sva
pitanja koja se trebate zapitati.
Puno je pitanja koja trebate pitati.
Želim Vam dati općenitu ideju
prema kojoj ćemo raditi.
Prvo ćemo odvojiti
4 grupe bolesti,
sjećate se nivoa na kojima smo
radili koji su 12 simboličnih nivoa,
tih 12 nivoa ću podijeliti na 4,
svaki će sadržavati
3 od nivoa o kojima smo pričali.
Ova prva grupa između 1. i 3.
nivoa ima organizme
koji su jaki i kod tih
organizama akutne bolesti,
prvenstveno nisu česte i nisu ozbiljne.
Jak organizam nije u opasnosti
da dobije upalu pluća i umre.
Kod slabog organizma postoji mogućnost
pneumonije i smrti.
Zato kažu da se treba bojati
kod starih ljudi pneumonije,
jer su organizmi kod starih
ljudi obično slabi.
Kako organizam postaje slabiji
i slabiji to se događa?
Ovdje u sljedećoj grupi imamo
organizme koji su slabiji i slabiji,
4.5.6. nivo, u
ovoj grupi bolesti vidimo
da su akutne bolesti česte i ozbiljnije.
Želim da Vam je jasna
ta općenita ideja  jer sve
o čemu ćemo pričati se bazira na toj ideji.
Kako organizmi postaju dublje
i dublje poremećeni,
ono što se događa je da akutne
bolesti koje je organizam imao
nestaju, ili postaju blage,
na nivou 3 gdje imamo 7,8,9
imamo blage akutne bolesti ili više nemamo akutne bolesti.
Kad idemo u grupu 4 gdje
postoje ozbiljne kronične bolesti,
terminalna stanja bolesti, teške mentalne bolesti, vidimo da akutnih bolesti nema godinama.
Na tom nivou nema akutnih.
Pričamo o općenitoj ideji, nisam vam
dao detalje. Dat ćemo primjere.
Da li smatrate da djeca između
6 mjeseci i 2 godine koji imaju puno
akutnih viroza pripadaju
2. grupi?
da, druga grupa. Djeca sa čestim cistitisima, otitisima, čestim bilo kojim akutnim upalama
nemaju jak organizam
i kako će rasti
ići će u jednom ili drugom smjeru, ovisno o tretmanu,
djeca s puno akutnih bolesti, ovisno o tretmanu, mogu se spuštati po nivoima
i naposlijetku prestati imati akutne
bolesti ali imati poremećaje osobnosti.
Vrlo ozbiljne bolesti, epilepsiju, astmu,
Često djeca ted obi imaju česte
akutne bolesti ali ne vrlo ozbiljne.
-Ne ozbiljne.
Uglavnom uopće ne trebaju tretman.
Ne poznajem takve slučajeve ali ako Vi kažete -  česte ali ne ozbiljne bolesti, oni ipak pripadaju toj grupi.
Ono što želim da imate na umu je ovo: kad djeca pripadaju toj grupi, u toj grupi
smatram normalnim da
dijete ima epidemijske bolesti
Ti su organizmi u dobrom stanju i ta
djeca dobivaju vakcinacije
i onda više nemaju epidemijske bolesti. One su u stvari spustile dijete
u grupu koja je nisko dolje i
najvjerojatnije ako idu ravno
dolje, bez akutnih bolesti, to je vrlo loše,
djetetove obrane se spuštaju i spuštaju
se na ove nivoe gdje dobivaju
različite akutne bolesti i
najvjerojatnije će dobiti
alergijske reakcije ili peludnu groznicu.
Morate imati na umu te ideje
kad tretirate a u povijesti
slučaja koji uzimate,
vidite kako se dijete razvijalo
od kakvih akutnih bolesti prema kakvim kroničnim stanjima što je dovelo dijete na homeopatski tretman.
Na samom početku vidite
česte akutne bolesti,
znate koju vrstu
osobe tretirate,
ako je dijete bilo zdravo, dobilo svoju
epidemijsku bolest, koja je prošla,
to dijete spada u gornje grupe i dobro će reagirati na homeopatski lijek.
U ovoj grupi vidimo laki uspjeh i u ovoj grupi također.
Od ove grupe ćemo tek vidjeti
kakav ćemo uspjeh imati.
Kad pričamo o akutnima stanjima za vrijeme kroničnih tretmana,
moramo biti vrlo pažljivi u evaluaciji
onog što se događa kada akutno stanje nastupa.
U ovoj grupi značenje akutnog, procjena  akutnog je potpuno drugačija
nego akutna u grupi 3 ili 4.
Evaluacija je potpuno drugačija.
Slabiji i slabiji, sve više akutnih
a onda naposlijetku sve manje i manje akutnih
i naposlijetku bez akutnih. To je ideja.
Sljedeći faktor koji procjenjujete u
kroničnom tretmanu
je  da li je vaš lijek djelovao ili nije.
Ako je vaš lijek djelovao, što to znači?
Osnažio je obrambeni mehanizam
organizma. Stoga, recite mi što će
se dogoditi u prvoj grupi
ako date ispravan homeopatski lijek?
Ti ljudi dobiju akutnu bolest jednom,
dva puta  godišnje, zar ne? Dobiju ih par.
Date ispravan lijek, što se događa?
Akutne ne bi trebale dolaziti,
jer oranizam je dovoljno jak
i akutne su u stvari blage.
Stoga u tim gornjim grupama, akutne bolesti su nakon vašeg homeopatskog lijeka manje.
Ne bi trebali imati niti toliko ozbiljne
niti toliko česte akutne bolesti
pod ispravnim homeopatskim tretmanom.
Ali ono što smo prmjetili je
u grupi 3 i 4,
ovdje imamo dijete s epilepsijom
koje dobiva prehlade, obično vrlo blage.
Pojava akutne bolesti, nakon homeopatskog
tretmana, u ovim grupama
ima potpuno različito značenje. Pojava akutne bolesti je znak da je vaš lijek djelovao duboko.
Nema veze da li vaš pacijent
kaže “bolje sam, gore sam,”, žale se.
U trenutku kad u ovim grupama gdje nisu imali akutne bolesti zadnjih 6 mjeseci ili prošle godine,
ovdje je priča: “imao sam
akutne bolesti ali ne u posljednje vrijeme”.
Koliko nedavno? “Od prije godinu dana
ih nemam, od prije dvije godine, blage.
U ovoj grupi kad vidite
nakon vašeg lijeka pojavu akutnog,
to je vrlo dobar znak.
Što morate učiniti?
Ovdje je drugačije što morate učiniti za
vrijeme akutnog u ovim grupama.
nego što morate učiniti u ovim
grupama za vrijeme akutnog stanja.
Nema veze da li smo na
telefonu i propisujemo, zar ne?
Jedino ako ne znate što se događa,
dužni ste propisati.
Reći će vam “imam prišt”,
“A, imate prišt, uzmite CALC-S”.
“Imao sam malu nezgodu, iščašio sam prst”,
“OK, uzmite ARN., ovo, ono, RHUS-T., BRY.”
“Bolje sam, hvala vam puno”.
Da on je bolje, ali ono što se događa
u organizmu je druga priča.
Morao znati kad treba dati. Činimo pogreške, bez sumnje,
ali moramo znati da smo učinili grešku i zašto smo je učinili i kako ćemo je ispraviti.
Vidjet ćete da je tretman slučajeva
bio prekrasan i
odjednom će slučaj biti pokvaren
i onda vi ne znate zašto,
i onda pitate “niste pili kavu?”
Ne nisam pio kavu ali
sam prošao kroz kafić i
mirišala je vrlo jako, je lit moguće? Da!
Vi znate da je to laž. To je laž,
miris kave ne može utjecati na organizam,
ali pronalazite isprike za svoje greške.
To je dobra isprika,
rekli ste im da ne žvaču
žvakaće,” jeste li uzimali žvakaće?”
“Ne, ali sam pojeo sladoled i bio je to
mocca sladoled.” “To je problem”.
To nije problem,
problem je što
ste propisali
krivi lijek za vrijeme
akutne bolesti.
Mislite li da je sad jasnije?
U grupi 3 i 4 ako imam ozbiljnu akutnu bolest, da li moram propisati lijek ili ne?
O tome ćemo još diskutirati, nisam završio,
ovo je tek početak.
Upozoravam Vas ovo je
najinteresantija informacija za Vas
da bi propisali ispravno ali
je komplicirano i kad završimo
možda će Vam glava biti ovolika.
Zato idem polako da možete
probaviti ono što govorim.
Htio bih čuti vašu
povratnu informaciju u ovom trenutku.
Koja Vam pitanja padaju na pamet?
Dam lijek koji radi i pacijent dolazi dva dana kasnije
s prehladom npr.
Prva grupa o kojoj ćemo
razgovarati će biti 1-3 dana
nakon propisivanja
lijeka, imate akutnu bolest.
Razgovarat ćemo što to znači
To je dobro pitanjw, date
lijek i drugi dan nazovu
“imam prehladu,
cistititis, ovo ili ono”.
Što to znači? Ispravno pitanje.
Ako imam dijete koje je cijepljeno i nije imalo niti jednu uobičajnu dječju bolest,
mogu li biti sigurna da
je to zbog cijepljenja?
Ne, ne možete biti sigurni. Ne možete nikad
biti sigurni u bilo što u ljudskom tijelu.
Ljudsko tijelo je toliko komplicirano
da može promijeniti tijek akcije,
kao što sam rekao,  možemo reći, zbog puno,
puno faktora, ali možemo dati opće  smjernice.
Kao što sam često rekao,
stimuliramo obrambeni mehanizam
i obrambeni mehanizam
donosi bolje stanje zdravlja.
Taj stimulans dolazi iz različitih
četvrtina. Postoje različite terapije,
ali vam mogu reći nešto što
je svakodnevno iskustvo,
npr. nemate novca i
iznenada osvojite na lutriji
i vaše se zdravlje može značajno popraviti. Jer sva težina,
kako doći do novca, kako prehraniti obitelj,
i onda dođe lutrija i sav stres
izađe iz organizma i organizam sam od sebe koji pripada
ovim dvama grupama, ne ovima,
taj stimulus može djelovati na probleme
koji pripadaju ovim dvama nivoima.
Drugo stanje koje vas čini puno bolje, umorni ste, ne želite
živjeti, imate neku vrstu depresije,
jetra vam loše radi, i probava
nije dobra, različita vas hrana pogađa.
To je sindrom koji ne
može biti stavljen u kategoriju patologije,
jer nemate sindrom kroničnog umora,
nemate čir,
ali postoji sindrom kad se osjećate
trulo i iznenada susretnete jedne noći
noći, ženu ili mladića i uspostavi se rapport i vi se budite ujutro
i niste više umorni. Probudite se i želite
ići na posao i navečer želite izaći
i ako se to nastavi ta stimulacija
s obiju strana, to je terapeutsko stanje.
Na isti način, to sam mnogo
puta vidio,  ljudi koji otkriju Boga,
koje god religije, ta stimulacija “BOG je sa mnom”, JA sam s Bogom,
ta stimulacija je toliko jaka, vidio
sam na američkoj TV,
bolesni ljudi se ustaju i kažu “osjećam se odlično”,
to je slična stimulacija obrambenog
mehanizma, ali zapamtite ako se to događa,
taj pacijent pripada tim dvjema grupama.
U ovoj grupi što će se dogoditi?
Može li mi netko reći što će se dogoditi
pod tim stimulusom u ove dvije grupe?
Ljudi će lakše dobiti upale?
Ne.
Akutne bolesti će imati snažniji izraz.
Ja mislim da će kod tih
ljudi to dovesti do pogoršanja.
Ne.
Mislim da će biti poboljšanje
kroz kraći period vremena, i
onda će doći ponovno do pogoršanja.
To će se dogoditi, vrlo dobro.
U ovim stanjima patologija u podlozi
je takva da neće dozvoliti trajno
ili potpono poboljšanje,
dozvolit će kratko poboljšanje.
Ideja je ahhh, organizmu je lakše
kroz period vremena, zatim, opet natrag.
Ovdje u posljednjim stadijima teško je bilo kakvim stimulusom izazvati bilo kakvu reakciju,
pričam o posljednjim stadijima
11, 12, blizu smrti, nada je izgubljena.
-Postoje priče o slučajevima raka koji su izliječeni kroz autogeni trening,
možemo li reći da su ti slučajevi
raka iz druge grupe?
-Ne, slučajevi raka, kao što smo pričali više puta, postoje različite vrste raka,
slučajevi raka koji su izlječivi
pripadaju ovoj grupi, 3. grupi.
Kakve ćete vrste
bolesti vidjeti u ovoj grupi?
Koja su stanja zbog kojih će pacijenti doći i biti
tretirani homeopatijom?
Spomenite nekoliko, samo da vidim da li razumijete.
Dječje bolesti kao ospice
ili česte prehlade zimi.
Ne, za običnu prehladu nitko neće
doći prvi puta homeopatu.
Zaboravite, obično će doći
zbog kroničnog stanja.
Kojeg kroničnog stanja?
-Kožne bolesti.
-Da.
Slučajevi kroničnog mentalnog stanja koji nisu nikad imali akutne bolesti kao autizam.
Imala sam slučaj djeteta s autizmom
i nakon homeopatskog lijeka
je dobilo česte akutne bolesti.
-Ne, ti slučajevi ne pripadaju prvoj grupi.
Pitam koja vrstu patologije ćete
smjestiti u prvu grupu?
-Migrene?
-Da.
Akutni tonzilitis?
Tonzilitis je akutno stanje, govorim o kroničnim stanjima zbog kojih dolaze.
tonzilitis je akutno stanje koje se može
pojaviti. Moje pitanje nije jasno.
Alergijska stanja, konjunktivitis
ako je dublje kao astma.
-Da, kronični konjunktivitis.
-Kronični rinitis?
-Da.
-Bilo kakva bol bez
patoanatomske veze
-Da, ali dajte mi primjer.
-Bol u leđima, npr.
-Lumbago, da.
-Čir na dvanaesniku, hm, blagi da.
-Bradavice.
-Sinusitis.
-Neredovite menstruacije i
PMS.
-Peludna groznica?
Neću je staviti u tu grupu,
stavit ću ju dolje.
-Zglobovi?
-Da, kao artritis, reumatizam, reumatske
boli, artritične boli, ne osteoartritis.
Osteoartritis će doći u donji dio
druge grupe
ili u trećoj grupi.
-Proljev ili konstipacija.
-Kronični proljev ili konstipacija. Jednostavni.
U trenutku kad postanu kronični
ozbiljni spastični kolitis ili ulcerativni kolitis,
ulaze u ovu grupu. Spastični kolitis
i ulcerozni kolitis će doći ovamo.
Ovdje. Dajte mi bolesti koje pripadaju
ovoj drugoj grupi kao peludna groznica.
Ulcerozni kolitis, astma, astmatska
stanja ali ne ozbiljna.
U trenutku kad astmatsko stanje postane
stvarno ozbiljno oni se spuštaju u treću grupu.
Febrilne konvulzije kao epileptična stanja
sa svim vrstama konvulzija, da.
-Kronični cistitis, kronični bronhitis.
-Da.
-Palpitacije idu u prvu grupu.
-Jednostavne palpitacije, ali kad postanu kompliciranije,
gdje postoje aritmije i funkcionalni poremećaji srca, ići će u drugu grupu.
Gdje ćete smjestiti sindrom kroničnog umora koji danas vidimo često?
Tko kaže druga grupa? Tko kaže treća grupa? Ok.
Hipertenziju bih stavio u drugu grupu.
-Hipertenzija kad je jednostavna idiopatska hipertenzija, bez pravog uzroka,
možemo je smjestiti pod drugu grupu.
Ali ako je hipertenzija, pogotovo ako je donji dio
vrlo visok indicira najvjerojatnije sklerozu
arterija, onda ide u treću grupu.
Vrlo je zanimljivo ono što vam
govorim, vidjet ćete to u praksi,
Npr. osoba će doći s visokim tlakom i tlak periferne
krvi je visok, to indicira arterosklerozu
i pitat ćete ih da li imaju akutne bolesti,
vidjet ćete akutne bolesti su minimalizirane.  Kao pravilo, u trenutku kad čujete da
je imao česte prehlade i od prije godinu dana nisu više toliko česte, kalkulirajte
da je od tog trenutka organizam otišao
na nivo 3. Patologija je snažnija
i imat ćete teškoća u tretiranju takvih slučajeva to neće biti lak slučaj.
Kad god su akutne bolesti mnimalizirane dok su prije bile prisutne, imate težak slučaj.
Možete li nabrojati nekoliko bolesti
koje vidite u grupi 4?
Schizofenija, manična depresija,
juvenilni dijabetes,
-Depresija s ozbiljnom suicidalnom tendencijom
će ići u donji dio treće grupe,
može se tretirati ali je ponekad vrlo duboko i možete reći da pripada četvrtoj grupi.
-Teškoće  pri koncentraciji i zaboravljivost.
-Teškoće u koncentraciji su izlječive i pripadaju drugoj, najviše trećoj grupi.
Četvrta grupa je duboka patologija i morate razumjeti što je duboka patologija.
Što s autoimunim bolestima kao
Crohnova bolest, MS?
Ok, Crohnova bolest gdje imamo ulcerativni kolitis, gdje bi bio?
Treća grupa.
-MS?
4.?
-Ne. MS pripada inicijalno ovoj grupi a kako je ostavljena godinama, pada
u 4. grupu i postane
neizlječiva.
U početnim stanjima MS je
izlječiva s homeopatijom.
Nastojim vam dati svoje iskustvo
ali je nemoguće ga dati.
Zato vam postavljam pitanja
da vidim da li razumijete.
Funkcionalna deterioracija organa, npr.
da li su bubrezi propali na organskom nivou?
-Da, ozbiljan nefritis uz ozbiljnu srčanu bolest,
u kojem slučaju više nemamo mogućnost
vratiti zdravlje, postići izliječenje.
Ali nefritis u početku započinje u
grupi tri, izlječiv je.
Bolesti srca u početnim stadijima
pripadaju ovdje. Kad je patologija uspostavljena
u početnim stadijima ako je ulovimo, većina njih je izliječiva i pripadaju 3. grupi.
Ili prvi nivo 7,8 ponekad 9
što je vrlo blizu 4. grupi
U grupi 4 je Alzheimerova bolest?
-Alzheimer definitivno pripada
ovdje ili ide ovamo.
Mislim da je isto i kod koronarne srčane
bolesti koja može pasti s 3. na 4. ili rak.
-AIDS?
-Niža 3. grupa ili 4. je ono što ćete najviše vidjeti
kod slučajeva s AIDSOM,
barem u početnim stadijima
kad se AIDS razvija kao
epidemija, što vidimo? Da su ti
ljudi bili s jakim organizmima,
koji su dobili gonoreju, sifilis
i seksualno prenosive bolesti
vrlo često. Uzimali su antibiotike i sve više antibiotika i tako se tretirali i tretirali.
Većina AIDS slučajeva se spustila od
1. do 4. grupe zbog pretjeranog tretmana.
Da li ste ovo probavili?
Idemo na novu ideju.
Ako grupa 3. ima akutne bolesti koje nisu blage,
ponekad mogu imati akutne bolesti
koje nisu blage, onda je ta akutna bolest
prijeteća po život, ubit će osobu.
Ovdje se nalazi nesporazum u medicini.
Imali smo primjer s posljednjim Predsjednikom demokracije u Grčkoj, Karamanlisom,
otišao je u bolnicu s
bronhitisom u dobi od 92 godine
i odmah su mu dali
antibiotike, što se dogodilo?
Organizam je išao gore,
dolje, onda još više antibiotika,
onda gore i opet dolje.
Još antibiotika, bubrezi
su počeli popuštati, još antibiotika
i srce je počelo popuštati.
Kroz dva tjedna morali su ga podržavati
za pluća, bubrege,
srce, 10 dana kasnije je umro.
Zato što je njegov organizam bio 92
godine star on je pripadao ovoj grupi
da smo ga mi tretirali
homeopatski bilo bi više šanse
za preživljavanjem nego alopatski. Naravno postojale su šanse da umre pod homeopatskim
tretmanom ali budući da je njegov organizam bio dovoljno snažan i s 92 i da nije imao previše akutnih bolesti.
Ali ako dobije akutnu bolest
ovdje to je ozbiljno.
U ovim grupama 3 i 4, ako akutna postane vrlo snažna onda je opasna po život.
U mentalnim ustanovama vidjet ćete shizofreničara koji ima temperaturu 40 ili 41 stupanj,
i ima pneumoniju, onda će umrijeti.
Što će se dogoditi ako ga tretiramo homeopatski?
Možda ima šanse jer
takvi ljudi imaju šanse
šanse s ispravnim homeopatskim tretmanom,
jedan ispravan, drugi ispravan, treći ispravan.
Podići eventualno i imati ono što
zovemo čudotvornim izliječenjem,
je vrlo teško i ne možemo to uvijek odraditi.
Zato ne možemo reći, ostavite to
i mi ćemo uskočiti u
priču i izliječiti osobu.
Moramo znati gdje osoba pripada i ozbiljnost i koliko je
ozbiljno stanje a ne površno.
Ljudi su vidjeli neka izliječenja raka
i rekli su mi možemo izliječiti rak
i naravno osoba umre.
Moramo razumijeti što se događa
prije nego što izjavimo bilo što.
Gdje ćete smjestiti reumatski artritis?
-U drugu grupu ako je
zdravi organizam.
-Treća grupa?
-Sve kolagenske bolesti, kao kolitis, lupus erythematosus, kao reumatoidni artritis,
kao psorijaza pripadaju trećoj grupi.
Teški za tretirati i teško je
dovesti ih do potpunog izliječenja.
-U koju grupu biste
stavili progresivnu paralizu?
-Da bih govorio točnije,
amiotrofična lateroskleroza, ozbiljna neuromuskularnabolest
pripada četvrtoj grupi, zaboravite izliječenje.
Mijastenija, mijopatija one dolaze
u nižoj trećoj grupi do četvrte.
Neuromuskularne bolesti
degenerativne vrste,
pripadaju nižoj trećoj grupi ili čak
četvrtoj.
Borit ćete se da ih zadržite
na tom nivou.
Ako ih održavate ili im lagano
poboljšavate to je veliki uspjeh
ali ako očekujete da ćete izliječiti
amiotropičnu lateralnu sklerozu, zaboravite.
-Hiperaktivna djeca da
li pripadaju trećoj grupi?
-Hiperaktivna djeca pripadaju trećoj
a autistična djeca četvrtoj grupi.
-Neurofibromatoza pripada trećoj grupi?
-Donja treća prema četvrtoj.
Shvaćate li sad ideju?