Ako organizam pripada grupi 3
i ima astmu koja je drukčija
nego slučaj astme u grupi 2.
To je razlog zašto dajete lijek u slučaju astme. Jasno je i izlječivo.
A u drugom slučaju ne vidite
lijek jer trebate 3,4,5 lijekova
prije nego što možete izliječiti takvu astmu. Astma u grupi 3 će trebati,
ovisno o nivou 7,8 ili
9 od 6 mjeseci do 3 godine tretmana
prije nego što uspijete izlječiti astmu.
U grupi 2 s jednim lijekom astma nestane.
Nedavno sam imao prijateljicu koja je
ovdje i uzimala je alopatske lijekove za različite stvari
naposlijetku je azvila astmu.
Pitao sam je kako je bilo na početku?
Na početku je bila peludna groznica, u proljeće.
Koja vrsta peludne groznice?
ALLIUM CEPA peludna groznica.
Rekao sam “ako vam dam lijek”,
radilo se o vrlo ozbiljnom stanju,
morala je uzimati dekongestante
sve dok nije razvila astmu.
Zadnje dvije godine imala je astmu,  jak organizam. Date lijek i onda nakon
dva dana se pojavi snažni rinitis,
nos curi itd, što tad činite?
-Čekamo?
Rekla je, astma je bila prisutna, prvi dan čak i gora, skupa s peludnom groznicom, nosom koji curi.
Što će se onda dogoditi?
-Ako je lijek ispravan onda će astma vjerojatno nestati a rinitis će ostati.
-Tijek djelovanja je bio sljedeći:
Prvo je bila astma, vrlo ozbiljna astma uz
korištenje nekoliko puta ventolina,
treću noć  se peludna groznica smanjila i astma se smanjila i ozbiljan
kašalj ju je budio cijelu noć i četvrti dan astma je gotovo nestala,
kašalj se nastavljao dosta jako.
Što se onda dogodilo?
U međuvremenu peludna groznica je nestala.
Peludna groznica koja se pojavila prvi dan treći dan je nestala.
Kašalj je ostao. Što ćete učiniti?
Da li ćete dati nešto za kašalj?
Ovdje je lako reći ne ali kad
imate pacijenta je teško.
Rekla je da cijelu noć nije spavala;
onda je uzela ventolin,
da dobije malo više zraka i ja sam čekao.
Lijek koji sam joj dao  je bio SULPHUR , ženi koja je bila uredna, čistila sve,
moja je žena zna, prijateljica je moje žene,
vrlo je posebna kod čišćenja,
sebe čisti i dobro obučena. I moja
je žena prigovorila na SULPH.
Njoj SULPH? Ona me
kritizira, znate?
Svaki put kad dam lijek ako ona zna osobu, kaže, “čekaj, čekaj,…
Ona je tako čista, tako ovo, tako ono.”
Koji je odgovor na to?
To nije akutno, to je kronično stanje,
dvije godine je trajala astma.
Koji je odgovor na to kad oni
kažu: ova osoba je toliko uredna i čista,
zašto propisujete SULPH?
Ne možete mi dati odgovor?
-Ušla je u bolesno stanje SULPH.
Misli u patologiju SULPH.
SULPH. ima snažni polaritet.
-I nije bolesna na emoc. nivou.
-Da, tko je to rekao?
Ne treba svaki lijek koji propišemo
imati M-E sliku jer na mentalno-emoc. nivou,
osoba može biti zdrava. Nema potrebe da svi SULP: slučajevi budu prljavi ili da izgledaju prljavo
ili su indiferentni na čistoću.
Nema potrebe;
ako druga patologija indicira SULPH.
možete ga dati osobi,
nema problema. Razumijete li?
Ali očekujete da imate M-E sliku
SULPH.
ali nema je. Na M-E ona je
zdrava, zašto bi je imala?
Imala je taj kašalj kroz nekoliko dana. Što očekujete da će se dogodilo?
Što će se dogoditi? Da li ćete čekati?
Koliko dugo ćete čekati?
Što će se vjerojatno događati?
Njoj se pogoršava cijelim putem. Onda se pogoršanje spušta kod astme,
onda je tu pogoršanje kašlja,
gdje se smanjuje pelud. groznica i
imamo kašalj.
Ovo je nivo na koji je moramo spustiti.
Što ćete učiniti?
Pelud. groznica je nestala, to je bilo
prije 4-5 godina, vrlo ozbiljno.
Pojavila se vrlo ozbiljna prvi dan,
sve je curilo
“Sad imam i peludnu groznicu uz astmu, kašalj”,
onda se astma smanjila ali kašalj
je ostao jak.
Govorim o kašlju s kojim nije
mogla leći uopće.
U pola noći je morala hodati
ili sjediti cijelu noć.
Ako kašalj poboljšava astmu
i sluz izlazi to je ok.
-Bio je to suhi kašalj.
-Onda moramo tretirai novi simptom.
-Ja bih provjerila da li novi simptom koji se pojavljuje daje novu sliku lijeka,
to bih potražila.
-To je ono što sam učinio. Jer je rekla da
pati jako puno i činilo mi se
važnim taj simptom da se kašalj pogoršava prilikom ležanja, a poboljšava kad se ustane,
dao sam lijek koji ima
te karakteristike, koji je to?
Cactus, ne.
Coccus-cacti. Dao sam Cocc-c znajući što? Što sam znao o ovom lijeku pa sam ga dao?
-Komplementaran?
Ne, nije. Što sam znao?
Znao sam da je to propisivanje krivo
ali u naporu da
olakšam simptome,
mislio sam da je ok da olakšam simptome.
Ali onda što?
Što se nasreću dogodilo?
Ponekad date takav lijek
jer inače će pacijent
uzeti neki lijek za kašalj.
-Ona je koristila lijek za kašalj,
ventolin, ali kašalj se nastavio,
vrlo ozbiljan kašalj.
Što se nasreću dogodilo?
Vratila se astma?
Ne.
vjerojatno su se vratili
pelud. groznica i astma?
Nasreću ne. Nasreću nije radilo uopće.
Jeste li uzeli lijek? Jesam.
Što se dogodilo? Ništa.
Ovdje nije stvar placebo.
Ona je 3 noći kašljala.
Četvrte noći odlučite,
moram nešto učiniti.
Onda sam učinio ovo. Uzeo sam glavne karakteristike kašlja i propisao lijek.
Nasreću bio je vrlo daleko
i nije učinio ništa.
Želim reći  da Coccus
cacti nije učinio ništa
jer je vitalna sila bila toliko
stimulirana da je izgurala patologiju,
Nije mogla biti potisnuta.
To je točno na jedan način,
na drugi, ako je lijek bio dovoljno blizu
bi učinio nešto. Potisnuo bi malo kašalj s mogućnošću povratka
astme naravno. Srećom
nije učinilo ništa i kašalj
se nastavio kroz nekoliko noći,
ali je već od druge, treće
noći mogla reći da je bilo malo bolje.
Čak i prije Cocc-c. Onda se nastavilo
poboljšanje kašlja
i sedmog, osmog dana kašalj je
bio bolji i što se dogodilo?
Umjesto što ste dali COCC-C, što bi se dogodilo da ste ponovili SULPH?
odgovor je težak, jer nisam dao SULPH.
Ono što sugeriram je samo sugestija
ne možemo to potvrditi.
Najvjerojatnije ne bi učinio ništa.
Druga mogućnost je
da je moglo pomoći ukoliko
je tijelo trebalo drugu dozu.
Treća mogućnost je da slika SULPH. više nije bila prisutna,
i mogla je poremetiti slučaj.
Najbolja stvar
ovdje je čekati i promatrati,
i ako vidite i najmanje poboljšanje,
čekajte, držite ruke daleko.
Zapravo ovo je bila pogreška,
nasreću ne velika.
Jer bi inače mogli
promijeniti slučaj i izgubili biste nit.
Onda bi se pojavila slika PULS. pa HYOSC.
itd, i onda bi propisali PULS. pa HYOSC., malo bolje i onda
smutili bi cijeli slučaj. Jer smo u žurbi, u tjedan dana moramo završiti sa slučajem.
Sedmi dan opet je započela s pelud. groznicom.
Dok se kašalj smanjivao
peludna groznica se opet pojavljivala.
Rekao sam, slika peludne groznice je izgledala originalno kao ALL-C. Da li biste dali sad ALL-C?
Nasreću sam joj rekao, ako Vam sad dam
lijek  vratit će vam se pelud. groznica.
Budući da je dobila peludnu groznicu
znala je da je to proces izliječenja,
pa je mogla više tolerirati.
U onom trenutku kad vide da ono što kažete se ostvaruje, pacijent je spreman čekati.
Ako ne znaju da će se to vratiti,
toliko su agresivni u traženju lijeka
da ste prisiljeni propisati za peludnu
groznicu i onda je to opet
opasno jer cijelu situaciju
gurate prema astmi.
prošlo je gotovo mjesec dana, ona je dobro.
Imala je par dana peludnu groznicu
a sada kad je najgori period za nju,
svibanj - lipanj osjeća se dobro,
nema lijekova niti homeopatskih niti alopatskih.
Samo zato što znamo teoriju.
Ako ne znamo teoriju onda ćemo
najvjerojatnije pokvariti slučaj.
Ja koji znam teoriju mogao sam
također pokvariti slučaj.
Tad Vam opraštam kad ste pod pritiskom i kad kažu dajte mi lijek.
Mogu li pitati da li se pelud. groznica vratila u istoj jačini kao i ranije?
Na početku kad ju je opisivala,
bila je gora nego ranije.
Rekla je da je bila užasna. 24 sata nos, oči, svrbež, i sve je curilo, imala je
dispneju, zašto? To je zanimljivo.
Dok je imala eksternalizaciju tih iscjedaka, još uvijek je imala astmu.
Organizam treba neko vrijeme jer
ćete reći “ah, stanje se pogoršalo”.
Ponekad ljudi kažu “o, to je pogoršanje, stoga ću dati drugi lijek”
jer se astma pogoršala.
Nije važno da je pelud. groznica bila prisutna.
Pelud. groznica, astma,
kašalj sve je bilo gore.
U trenutku kad vidite pelud. groznicu, čekajte.
Pojava peludne groznice vas uvjerava da je lijek ispravan.
kad se peludna groznica
vratila nakon kašlja,
da li je još uvijek bilo ozbiljna kao
i prije kad je imala astmu?
Kad se pelud. groznica vratila bila je
blaža nego originalna peludna groznica.
-Dali ste propisali SULPH. nakon
koliko dana od ALL-C?
Nikad nisam dao ALL-C.
Kad mi je opisivala,
dala mi je dojam da je
njena pelud. groznica prije 3 godine,…
-Astma koja je ostala nakon što se groznica vratila je možda zbog anatomskog razloga,
jer kad je nos blokiran
zbog iscjetka i osoba diše
na usta, donji
respiratorni trakt je u problemu,
pa astma može biti dio blokiranog nosa.
Astma je bila gore,
kašalj je bio gore.
Možete razumijti situaciju, nije uopće spavala, samo je kašljala, sjedila,
hodala s nosem koji curi, to je bila užasna situacija.
Koristila je sprej (ventolin)
cijelu noć. Uporabila ga je 4 puta,
mogu li se vratiti na kašalj? Ako je težak
kao što kažete, jak kroz nekoliko dana,
pokazuje SULPH. simptome. Možemo li dati SULPH. nisku potenciju C10 ili C12  jednom?
Možete dati ali kao što sam rekao, ako ga date
možete očekivati bilo koji od 3 rezultata
koje sam Vam dao; bit će
bolje, bit će gore
ili će se promijeniti slika ili će biti potisnuto.
Imam slučaj astme,
astma se razvila
u dobi od 3 godine nakon ospica,
odmah nakon što je imala ospice,
ta osoba ima 43 godine
ima astmu zadnjih 40 godina;
astma je sad bolje ali
je još treba tretirati.
Ako započnete tretirati astmu dobit ćete natrag i njen uzrok? Što će se dogoditi?
Ne pričamo o pelud. groznici,
pričamo o ospicama.
Ako se ospice tretiraju na supresivan način, tj. ako za vrijeme ospica
je uzela antibiotike i zbog potiskivanja se dogodila astma, onda u procesu
ćete imati slično stanje kao
ospice koje će se ponovo pojaviti.
Rekli ste da je imala jaki kašalj
i astmu i pelud. groznicu u isto vrijeme,
postepeno se kašalj smirivao
i peludna groznica se vratila,
originalni simptomi pelud. groznice.
Ali astme više nije bilo.
Ne, nije bilo astme.
Onda je jasno.
Imam poteškoće razlikovati grupu 1 od grupe 2.
Grupa 1 ima najvišu vitalnost.
Onda bih pomislila da bi akutne bolesti
trebale biti vrlo ozbiljne prema drugoj
grupi koja ima manje vitalnosti.
Mogu biti ozbiljne ako kažete da je
temperatura od 40 stupnjeva ozbiljna.
U stvarnosti nije ozbiljna,
ona ne ugrožava život.
Temperatura od 40 stupnja u ovoj grupi nije nikakav problem.
U ovoj 40 stupnjeva je problem.
40 stupnjeva u ovoj grupi,
vrlo veliki problem.
40 stupnjeva u
ovoj grupi, oni umiru.
Još jedno pitanje o Cocc-c.
Moj je dojam ako date visoku dozu ispravnog lijeka i on još uvijek djeluje, da li je moguće da
pacijent prolazi kroz stadije prošlih lijekova koji su tada bili potrebni?
Da, moguće je.
Kroz nekoliko dana vidite STANNUM ili bilo što, ali i dalje radi?
-Da.
Tada ga ne treba? Čekam?
Pričat ćemo o reakcijama
u različitim grupama.
Različite grupe imaju različite
procjene i različite tretmane.
Sad smo na početku diskusije
ali ćemo o tome još razgovarati.
Da li ste razumijeli? Jako ili ozbiljno.
Ozbiljno je točnija riječ.
Ovdje akutne bolesti nisu ozbiljne. Ovdje,
iako se akutne bolesti mogu ne izgledati ozbiljno,
one su ozbiljne. Tj, ako se krivo liječe, mogu odvesti u kronično stanje.
Ovdje su slučajevi, dat ću vam primjere. Netko tko je tretiran antibioticima za sinusitis,
ide kod doktora, ovaj ustanovi
sinusitis, upalu i da antibiotik.
Upala nestane, glavobolja
nestane i to sve nestane.
Nakon 20 dana opet se pojavi.
Opet uzme drugi antibiotik.
Nakon 20 dana ponovno sinusitis, sve iz početka.
Takvi slučajevi naposlijetku završe kod nas.
Ako vidite takvu povijest, stavit ćete
osobu u ovu grupu ovdje,
jer se organizam ne može
riješiti i vraća se opet iznova.
Isto stanje, u toj grupi ćete
vidjeti malu djecu sa cistitisom.
Većina djece sa cistitisom
će uzeti antibiotike, i proći će tako.
Oni pripadaju ovoj grupi.
Postoje djeca s otitisom ili cistitisom, dobit će antibiotik i nakon nekog vremena
otitis se vraća, i onda opet antibiotici.
Otitis se vratio.  I onda ćete shvatiti
da organizam ide niže i niže.
roditelji su zabrinuti
kad vide kud situacija ide.
Gotovo stalno uzima antibiotike
a ništa se ne događa.
U međuvremenu promjene na M-E nivou započinju kad dijete
pokazuje poremećaje.
Postaje nemirno,  anoreksično.
To su slučajevi koji će doći k nama.
Ta djeca ne pripadaju prvoj grupi.
Možete trebati, dok ćete tretirati cistitis,
puno više vremena, dok ćete tretirati
cijelu osobu naravno, trebat ćete više vremena nego ono dijete koje je u prvoj grupi.
Dat ćete lijek, pojavit će se relaps,
ne kroz mjesec dana kao što je bilo ranije već
će relaps doći za 3 mjeseca. Tad ćete
vidjeti da slika cistitisa nije ista
kao prije, trebat ćete
promijeniti lijek. Date sljedeći lijek.
U ovom slučaju razvoj prve
reakcije čini se dobrim razvojem.
Ne razumijem zašto bi promijenili lijek ili mislilil na nešto drugo, jer
od astme do pelud. groznice i do
kašlja čini se dobrim razvojem.
Mislim kad je tako ozbiljan kašalj možda možemo probati s drugom potencijom
a ne da idemo dalje
od dobrog razvoja.
Pričekajte, jer ćemo ići korak po korak da vidimo što će se dogoditi da bi procijenili
u svakoj grupi što se događa ako se
razvije akutna bolest 1-3 dana nakon lijeka.
Druga je mogućnost nakon tjedan dana,
tako da postoji  neki istek vremena
7 dana i onda razviju akutnu bolest.
Ili nakon 1 mjeseca.
Neki periodi vremena, samo su indikacija,
te ideje treba shvatiti;
ne znači točno nakon 3 godine,
može biti 2,5 godine ili jedna godina i 3 mjeseca.
Samo kao indikaciju uzimam te periode
vremena kako bih analizirao reakciju organizma
nakon kroničnog slučaja koji je tretiran
lijekom za kronično stanje.
Idem na prvu grupu. Ako ne pratite i ne pitate,
ostat ćete s blokadom ovdje koja je prazna. Zaboravite, nećete moći pratiti.
Morate pitati. Bolje je da pojasnimo jer netko može imati pitanje
a drugi može pomisliti da se nikad ne bi sjetio ali da i on ima to isto pitanje.
Vrlo je važno da sve pojasnimo
prije nego idemo dalje.
To je komplicirana tema, rekao sam vam na početku, i morao to razumijeti
vrlo dobro ako želimo ozbiljno raditi homeopatiju.
u Americi osim sto se upuštamo u perverzni seks,
imamo nisku toleranciju na bol.
Često se daju lijekovi  zato što ju pacijent ne može tolerirati  i često u pedijatrijskoj  skrbi,
roditelji će dati lijekove dok će dijete tolerirati bol. Ali roditelji ne mogu
tolerirati neugodu kod djece pa će
dati alopatske lijekove da bi olakšali
patnju. Do kojeg stupnja kod slučaja koji ste spomenuli,
ventolin utječe na djelovanje
SULPH. i možemo li ocijeniti da
je potrebno dati dodatne lijekove?
Za slučajeve o kojima diskutiramo
ti alopatski lijekovi su u svakom slučaju
palijativni tretman;
to nije kurativni tretman.
On će vršiti palijaciju kroz
određeno vrijeme,
ventolin će omogućiti osobi
da diše 1 do 2 sata,
i onda će se cijelo stanje
vratiti. Stoga
više bih volio ovaj palijativni način
tretmana za vrijeme inicijalne agravacije
nego da interveniram s homeopatskim lijekovima.
Više bih volio to ako nije moguće
izdržati bol ili dispneju ili bilo što drugo, da se
da palijacija,
kemijska palijacija  umjesto
potencije, umjesto visoke potencije.
Da li palijativni lijekovi ikad smetaju
djelovanju lijeka i u tim slučajevima
da li je potrebno ponovno procijeniti lijek?
-Razumijem. Postoji mogućnost
da palijativni lijek može smetati,
ali će smetati manje
nego homeopatski lijek.
Najvjerojatnije, ako je mudro
korišten i ne agresivno,
najvjerojatnije neće smetati.
uvijek sam razumijela da postoji razlika između akutnog i pogoršavanja.
Povemeno imam dojam da je zbrkano i htjela bih to razjasniti.
Kad pričamo o akutnom u ovim stanjima, govorimo o akutnim stanjima a
ne o akutnim egzacerbacijama kroničnog stanja.
Danas pričamo o akutnim stanjima
ali kako idemo dalje moramo spomenuti
akutne egzacerbacije tih slučajeva  također.
Npr. u slučaju o kojem Vam govorim,
nema akutne bolesti,
postoji akutna egzacerbacija itd.
Ako ovaj slučaj, kasnije, recimo za 2-3 mjeseca,
dobije akutnu bolest, gripu, prehladu, cistitis, moramo procijeniti
tu akutnu bolest s akutnim
bolestima koje je ranije imala.
Moram procijeniti zašto je
razvila sad tu akutnu bolest.
Kojoj grupi pripada i zašto
je razvila akutnu bolest.
Idemo na prvu opservaciju,
1-3 dana odmah,
imate slučaj lumbaga,
tretirate i date Calc.
Drugi dan ili dan poslije vas
nazove i kaže “Imam prehladu”.
“Što imate?” “Imam temperaturu,
nos mi curi, bla, bla… “
KOoa je vaša procjena za ovu situaciju?
Prva stvar na koju trebate pomisliti?
Prvo se morate pitati par pitanja.
Dali ste Calc-C, duboki lijek
i sad vam kaže da ima prehladu
a prehlada je tipa ARS. ili vrsta ARS.
Da li ćete ga dati?
-Ne.
-Zašto ne?
Zašto je važno jer
ako vi razumijete
zašto onda činite ispravnu stvar.
-Normalno kod akutnog vidite lijek. Kad imate akutno,
inače kad vidite akutno, možete
vidjeti lijek kod akutnog jer sve
se pojavi lijepo.
Zašto dati ARS. ovdje?
-Što ćete dati?
-Ne bih ništa dala.
-U ovoj situaciji bih razmotrila proces izbacivanja iscjedaka ili poboljšanje.
Ako osoba ima iscjetke
to smatram poboljšanjem.
-Kao poboljšanje, da. Sljedeće?
-Ako prehlada nije opasna po život?
Možete čekati i vidjeti što se događa.
Nitko nije dao ispravan
odgovor zasad. Probajte nešto drugo.
-Lumbago je bolje?
-U prva dva dana ne znate.
-Lumbago je na višem fizičkom nivou nego iscjedak iz sluznice.
Ako imate sekret ili proces na nižem nivou onda nije opasno.
-Morate biti jako pažljivi jer takva pitanja će se postavljati tijekom pregleda i
ako ja ne odgovorim na ta pitanja bojim se da imate problem. Ispravan odgovor je ovo:
ova grupa ljudi ima jak organizam,
oni dobivaju ponekad akutne bolesti
ovaj put su dobili akutnu
bolest odmah nakon lijeka,
što je vaš lijek trebao učiniti
u slučaju da je ispravan?
Trebao je spriječiti osobu da
dobije prehladu. Prvo, to je opća ideja.
Druga stvar: dao sam CALC. i danas
je imao prehladu. Prehlada se vjerojatno
pripremala dan prije prije nego
što je došao u moju ordinaciju.
Date lijek, on dobije prehladu.
Onda imate prehladu koja je započela
prije vašeg lijeka i razvija se
za vrijeme djelovanja lijeka.
Koja je vaša procjena? Prva procjena je da je lijek neispravan
jer dozvoljava da se prehlada
razvije odmah.
Stoga je lijek neispravan, prva misao.
Druga misao je ako se prehlada razvijala od prethodnog dana
i sad se nastavlja kroz par
dana što moramo učiniti?
-Mislim da ako je lijek bio ispravan da bi prehlada završila ranije nego što bi to bilo normalno.
-Vrlo dobro, malena je opet u pravu.
Ako je lijek ispravan, trebate
pitati tu ženu ili muškarca
“Kad dobijete prehladu da li je ta prehlada ista kao ovaj put ili je ovaj put blaža?”
Ako je odgovor ista, matematički
vaše je propisivanje bilo krivo,
ili lijek nije bio dobro potenciran
ili nije uopće potenciran.
Dali ste lijek koji nije ništa učinio.
Prehlada je ista kao i ranije
kao da niste ni dali lijek.
Ali ako opisuje ovu prehladu
puno blažom, reći će
“obično je da se već
dosad spusti niz grlo
a sad je ostala u mom nosu”. Onda čekate, ne propisujete ništa.
Kronični lijek koji ste dali
radi i odnijet će naposlijetku
lumbago i odnijet
će i prehladu.
Jasno. Ali da bi bilo jasno morate
pitati prava pitanja pacijenta.
Vaša je prehlada ista
kao prije ili je bolje?
To je ključno. Te stvari moraju
postati automatske,
jer se sve riješava telefonom.
Pacijent neće doći u vašu
ordinaciju da vam da te informacije.
Imate novog pacijenta, dobijete
telefonski poziv i morate znati
točno što pitati da bi odlučili.
Idemo na istu grupu ljudi
ali se prehlada događa 7 dana kasnije.
Koja su pitanja koja morate postaviti i informacije koje morate dobiti za to stanje?
Još jedno pitanje vezano za tu prehladu.
U slučaju o kojem smo pričali prije,
astma s peludnom groznicom,
tamo se radilo o kroničnom tretmanu.
U početku je peludna groznica bila jača nego ikad ranije
ali je lijek bio ispravan.
U ovom slučaju sad imamo nekoga tko je razvio prehladu za koju smatramo da je gora
nego prije. To znači da je lijek bio kriv.
Da li razlikujem između starih simptoma
koji se ponovno pojavljuju kod kroničnih slučaja i akutnih?
-Da jer kod prvog slučaja sa SULPH. tretiramo astmu s kašljem i onda se pojavi...
U ovom slučaju tretiramo lumbago,
za vrijeme kojeg se pojavljuje prehlada.
To nije pogoršanje lumbaga, to nije
agravacija situacije koju tretiramo.
tretiramo astmu, astma se pogoršala,
tretiramo lumbago, i on se pogoršao.
Dat ću vam ako ćemo imati vremena,
ako ne, za vrijeme sljedećeg seminara,
dat ću vam moguće reakcije organizma za vrijeme homeopatskog lijeka.
Ono s čim imamo posla sad su akutna stanja različita od onog što tretirate.
Tretirate epilepsiju
a imate bronhitis.
Tretirate reumatoidni artritis i imate razvoj cistitisa.
Tretirate nesanicu i
razvijete ozbiljan cistitis.
Ne radi se o tome da se stanje koje tretirate pogoršalo. Pričamo uglavnom o akutnom.
Može se dogoditi, malo je zbrke
kad tretirate peludnu groznicu
koja izgleda kao prehlada. Peludna
groznica nije kao da imate prehladu.
Kad tretirate peludnu groznicu i postoji
agravacija peludne groznice
to je drugačije nego kad
tretirate gripu ili prehladu.
Idemo natrag prema stanju gdje
tretiramo išijas ili lumbago i 7 dana
nakon vaše CALC-C. razvijete običnu prehladu.
Ono što poznajemo kao prehladu,
što to automatski znači?
Što mislite?
Lijek je kriv.
-Točno. Odmah pretpostavite da je lijek bio kriv jer je  lijeku dano
neko vrijeme da djeluje, stoga je trebao prevenirati pojavu prehlade.
To je gotovo siguran znak da
je lijek kriv.
-Ali isto tako imamo ponovnu pojavu
starih simptoma i gotovo svaki pacijent
ponekad ima običnu prhladu. Dakle to morate
razlikovati ako je to pojava
starih simptoma ili je to pravi akutan slučaj?
Kako to razlikovati?
-Ok, objasnit ću jako dobro. Kažemo,
stari simptom se vratio
ako ima sekvence. To znači
da je bronhitis bio potisnut
i onda je tu i astma i
i tu je potisnuta i onda
i depresija i povijesno praćenje jednog stanja nakon drugog.
Ovdje u ovoj grupi nemamo tu
sekvencu. Imamo nekog tko
dobiva lumbago s vremena na vrijeme
i prehlade svako toliko.
Tu nema povezanosti između lumbaga
i prehlade. Ne zato što je imao prehladu prošle godine
i da zato sad ima lumbago. Da je to povezano, bila bi druga priča
ali ovdje nije taj slučaj, Kasnije
ćemo vidjeti. Imamo to u nižim grupama.
7 dana nakon što smo dali lijek,
dobio je prehladu i jako je nevjerojatno
da će to biti ista reakcija kao i ovo.
Rekao sam za tu prehladu koja je bila odmah nakon, da se razvijala prije
vašeg lijeka. Zato će se
pojaviti ali bit će blaga.
Ovdje smo Vam dali prije 7 dana lijek,
pojava prehlade je siguran znak.
Ovdje ne tretiramo ako je blaža.
Možemo tretirati ako je ista.
Ovdje imamo dvije mogućnosti. Hoćemo
li tretirati ili ne? To je pitanje.
Ovdje u ovoj grupi se razvija odmah nakon, blaža je nego inače,
tretirati ili ne?
Ne tretirati.
-Ista je, tretirati ili ne?
Tretirati. Možete tretirati, to je
kao da niste ni dali lijek dosad.
Ovdje, 7 dana kasnije razvije
bronhitis. Tretirati ili ne tretirati?
-Tretirati.
Prvo znam da moj lijek nije djelovao, drugo znam da mogu tretirati zato što
je to akutno, mogu tretirati kao akutno
i sljedeći put nastojati pronaći ispravan lijek
a tu osobu. Nema veze koje ćemo
isprike dati svom pacijentu.
Mi moramo znati što radimo.
Znamo da lijek koji smo dali osobi
bio neispravan, bio je krivi.
Ono što bi trebali procijeniti ako, u slučaju gdje smo dali lijek unutar 3 prva dana,
osoba razvije akutnu bolest
koju nikad ranije nije imala?
Tad ne možemo pitati da li je gore
nego što je bila?
Kako ću procjenu napraviti ovdje?
-Ako je to slučaj onda
odmah morate tretirati.
Smatrate da ako osoba pod konstitucijskim lijekom dobije akutnu bolest,
čak i novu akutnu, onda nema
efekta od konstitucijskog lijeka.
Ako se lumbago poboljšao nakon
3-4 dana i pacijent razvije
bronhitis 7. dana, što onda?
To ne možete biti slučaj ali ako je,
tad čekajte. Očito je,
razumijete to. To se neće dogoditi ali
ako se dogodi, to znači da morate čekati,
također, da bi bili točniji, može biti
odmah poboljšanje lumbaga.
Ne dobro, već poboljšanje 30- 40%, do 7. dana
njegov je lumbago 40% bolje  i razvije akutno,
to opet ukazuje na činjenicu da je lijek neispravan. Lijek je djelovao na
površnom nivou i potisnuo organizam i tada je lakše dobilo prehladu.
Ali ako sam slučajno imao inicijalnu agravaciju prva 2 dana a treći dan je 40% bolje,
a peti dan 60% bolje, onda se ovo
nikad neće dogoditi. Ako se dogodi,
onda još uvijek čekajte, nemojte ništa dati.
U tim slučajevima poboljšanje je impresivno i brzo.
U 7 dana ćete znati što se
dogodilo ali s krivim lijekom,
recimo dali ste za lumbago
RHUS-T kad je trebala CALC.
ili obrnuto i vidite nešto
poboljšanja, “Osjećam se bolje”, ali ako se prehlada
pojavi, možete biti sigurni da je lijek
neispravan, tražite drugi lijek.
Koncentrirajte se na prvu grupu ljudi.
Ne miješajte druge grupe.
Postoje različita opažanja.
-Ako dobro razumijem
moguće su dvije različite stvari.
Možemo dati lijek koji je
jako daleko i slučajno
dobije akutnu bolest, može biti tako. A može biti da date lijek
koji je blizu i onda se pojavi akutno.
oba slučaja ukazuju na
neispravan lijek.
-Napravili ste razliku između lumbaga koji je 40%
bolje s ili bez agravacije. Ali ako imate pravi lijek i pravu potenciju,
možete li ne imati agravaciju?
Da li uvijek imamo agravaciju?
U ovoj grupi ako imate ispravan lijek,
ispravnu potenciju, u 7 dana imate izliječenje.
Ako za vrijeme tog vremena imate izliječenje i onda imate razvoj, rekao bih da je to nemoguće.
Ne želim reći apsolutno nemoguće
ali gotovo nemoguće.
-Da li je moguće da konstitucijski lijek ne radi zato što postoji akutno stanje
u tijeku? Mislim da se od 1-3 dana
pojavi akutno koje je započelo
prije i za to vrijeme pacijent
uzima konstitucijski lijek, a
akutno stanje je u tijeku i
zahtjeva drugi lijek.
-Da, to je slučaj za koji kažemo da akutno
počinje 1-3 dana nakon lijeka.
Akutno je započelo prije vašeg lijeka a vi date lijek i treći dan vidite
razvoj akutnog. U tom slučaju morate procijeniti i reći, akutno je kao
obično ili manje? Ako je manje, onda čekate. Ako je kao ranije, lijek nije ispravan,
možete tretirati. U ovom slučaju
ako imate pojavu poslije 7 do 20 dana,
lijek je bio neispravan.
-Mislila sam da je konstitucijski lijek
ispravan ali ne radi zato što
je potreban drugi lijek u trenutku
kad ga osoba uzme?
-Ne postoji takav slučaj.
Ako  je lijek za kronično stanje
ispravan, neće se razviti akutno
nakon nekoliko dana.
Recimo da imate opažanje od
mjesec dana, nakon mjesec dana
dolazi i kaže “imam prehladu”.
Obično čekamo jedan mjesec i onda dođe i ima prehladu.
Što morate istražiti
u tom slučaju?
Još jedan faktor ulazi u sliku.
Moramo pitati da li je lijek bio antidotiran.
Prvo pitanje koje moramo
pitati je kako je vaš lumbago?
-Vrlo dobro.
-Možda je bio neki drugi stres u životu pacijenta koji je donio tu situaciju.
Vrlo dobro. Dajete odgovore unutar ispravnog konteksta.
Jedino ih moramo staviti
zajedno i razumijeti.
Nakon mjesec dana imate vremena
za promatranje i njegov lumbago, u ovom slučaju,
očekujemo da je izliječen,
da je puno bolje.
Sad kaže da je lumbago bolje ali sam dobio prehladu, što ćete reći?
Da li ćete tretirati ili ne?
Treba provjeriti njegoo opće stanje, kako je mentalno.
Kako je generalno.
Općenito je bolje. lumbago je bolje.
Osoba je bolje i ima akutno.
Ne bih tretirala.
Ako je akutno jako, s visokom temperaturom kao inače ili još gore, tretirati ili ne tretirati?
Ako bolest ima istu jačinu
kao i obično,
onda bih ga tretirala
jer to znači da je lijek krivi.
Lijek ne može biti krivi ako je on bolje.
Pretpostavljamo da je lijek ispravan
ali je razvio akutno za mjesec dana.
To nije uobičajno, kroz mjesec dana  s potpuno ispravnim tretmanom će imati akutno.
To nije uobičajno. Ljudi će biti kroz duži
period vremena bez akutnog
pod ispravnim lijekom
ako pripadaju tim grupama.
To je ideja, zato
imamo problema.
Ova osoba ne bi trebala razviti akutno ako je lijek ispravan i ako je djelovao.
Ne idemo na mogućnost da je osoba ostala ista sa svojim lumbago nakon mjesec dana.
Uopće ne pregledavam. Ako osoba
nakon mjesec dana dođe i kaže,
“moj lumbago je isti ali imam akutno”,
tretirate akutno, bez pitanja.
Pitanje se postavlja ako osoba kaže
“ja sam bolje svo ovo vrijeme što se tiče lumbaga
i  imam akutno”, onda morate razumijeti tu akutnu bolest i odlučiti u tom trenutku.
Htjela sam reći da treba pogledati simptome
i vidjeti da li neki drugi lijek izlazi.
vi ćete pogledati simptome u bilo kom slučaju ali ono što vas pitam je da razmislite o teoriji koja je iza svega.
Ta osoba koju sam tretirao bila je
dobro i sad je razvila akutno,
Mislili ste da je na nivou 1
ali nije na nivou 1,
pretpostavljam da je to nivo 1
bilo mu je dobro mjesec dana,
sad je razvio akutnu bolest.
Dali ste odgovor.
Prva stvar koju trebate znati
je da li je ta osoba uzimanjem vašeg lijeka
nastavila s uzimanjem kave. Nakon
mjesec dana  je moguće da pod ispravnim
homeopatskim tretmanom da osoba ode dolje i dođe natrag u
isto stanje. To je jedno.
Išao je zubaru? To je moguće.
Uzimao je kavu? Moguće je.
Uzimao je antibiotike?
Imao sam nekog tko je bio
uboden od ose i dan mu je
antihistaminik pa se
to stanje pojavilo.
Prvu stva koju trebate pitati da li je
učinio nešto da antidotira tretman
i dovede dolje organizam da
može opet razviti akutne bolesti.
To je jedna od mogućnosti
koje morate istražiti.
Da je antidotirao zar se ne bi
vratio lumbago odmah?
Ne. Može biti antidotiran i da mu se ne vrati lumbago.
Dobit će lumbago nakon posebnog pokreta, ode i podigne nešto ali ne tada.
U to vrijeme imate indikaciju akutnog i morate reći što se događa?
Moj je tretman bio dobar ali je on dobio
akutnu bolest? Nešto što je učinio da spusti
organizam, što? Zubar, kava, antibiotici? Ne, ne, ne.
Zatim postoji mogućnost stresa
na mentalnom ili emocionalnom nivou.
Jaki stres na M-E nivou
može dovesti dolje
organizam do točke
gdje je bio prije tretmana.
Odlučili ste, postoji stres, lijek ili mentalni stres koji je vratio stanje,
ali nemate lumbago,
dolazi s akutnim.
Pitanje je tada ok i odlučili ste
da se radi o utjecaju antidota.
Da li ćete dati isti lijek
za prehladu,
koji ste dali za lumbago
ili ćete dati drugi lijek
prema akutnom stanju.
-Naravno da ću gledati na akutnu bolest i simptome ali ako imam
komplimentarni lijek imala bih
tendenciju da uzmem komplimentarni
lijek u ovom slučaju.
-Netko drugi? Mislite.
Prvo bih probala isti lijek da vidim da li radi i ako ne radi možemo probati drugi.
-Dati isti lijek.
-Možemo čekati i vidjeti da li će se lijek oporaviti.
Ako se on oporavi od
akutnog bez ijednog lijeka?
Ovo je očito ne želim opet
ponavljati neke stvari,
neke stvari smatram očitima.
Što je očito ovdje?
Ako mu je lumbago
bolje i ima akutno,
ako je akutno blaze, zaboravite, nemojte tretirati.
Ako je akutno jako i vidite
utjecaj antidotiranja
očekujete da ćete imati relaps
zbog antidotiranja.
Što ćete učiniti? Ponovit ćete
isti lijek, kao što ste dali
za lumbago za akutno ili
ćete uzeti akutno i tretirati akutno?
Morate imati smjer u glavi
vrlo jasan,
jer ako počnete razmišljati o
svemu ovome dok vas
zove, izgubljeni ste. Te ideje vam
moraju doći automatski.
Kao da imate kompjuter u glavi.
Mislim da ako je lijek antidotiran
i postoji akutni slučaj,
moram vidjeti da li se radi o jasnom
slučaju drugog lijeka i tada mu ga moram dati.
-Morate mu ga dati. U ovom stanju stvari su teške za odlučiti.
Znate zašto? Jer nemate
dovoljno vremena za
promatrati i zapravo ne znate točno što se dogodilo. To znači da znate
da postoji utjecaj antidotiranja. Da li je taj utjecaj 100% ili djelomičan?
Ako je 100% i vi ste sigurni
da je organizam u istom stanju
ali nemate vremena promatrati,
nećete naći detalje da to znate.
Ako znate da je 100% tada je vjerojatno
da lijek koji ste dali na početku
će raditi i za akutno stanje. Ali ako je
to zbog djelomičnog pada organizma,
ne potpuni relaps tada
trebate drugi lijek
koji će biti indiciran
specifičnim simptomima akutnog.
Kako znamo da se radi o potpunom ili djelomičnom relapsu? To samo znamo iz simptoma.
Da to sam rekao, jer ne znamo,
prošao je samo jedan mjesec
i nemamo puno
vremena za promatranje.
Zato je teško kad se takva
situacija dogodi vašim slučajevima
i najbolje je ne dati nikakav lijek
da vidimo što će se događati.
Ono što se može dogoditi je sljedeće.
Akutno će dalje pogoršavati organizam
i postepeno ga dovesti u potpuni relaps i onda ćete moći ponoviti originalni lijek.
Nastojanje da se tretira ovdje je vrlo opasno jer vjerojatno nećete
imati jasan akutni lijek, ponovit ćete konstitucijski i neće djelovati,
i onda ćete dati drugi akutn i neće raditi i onda ćete završiti s tretiranjem akutnog
s 3-5 lijeka. Onda će slučaj
postati zbrkan.
Zato sam vrlo uznemiren kad
dam ispravan lijek a ljudi kažu,
popio sam kavu, uzeo sam
ovo, oni to olako shvaćaju. Jer onda moram
10 puta više raditi da shvatim
što se događa i što ću učiniti.
U međuvremenu vi čekate u
razredu…ali kad znam
stvari koje vam još nisam rekao,
sad znate kako moj um radi.
Pitam se što da sad učinim? Ne postoji potpuni relaps. On kaže “još uvijek imam ovo ili ono
ali nemam ovo i ono,
neki simptomi fale, i sad
sam dobio prehladu i ja kažem O bože.
Većina slučajeva s kojima nismo zadovoljni,
su slučajevi koji bi trebali biti prekrasni
i pokvareni su antidotom koji su
djelovali u tretmanu,
u ranim stadijima tretmana.
kakva je situacija ako ja imam pacijenta
s akutnim nakon jednog mjeseca
znam da je pacijent
bio vakciniran i ta se akutna bolest
pojavi 6 dana nakon
cijepljenja?
To je siguran znak da ste
imali utjecaj antidotiranja.
Vakcinacije će često antidotirati
djelovanje homeopatskog lijeka
i nakon vakcinacije
ćete imati relaps.
Što je vaše mišljenje ako
imate dojam da lijek
nije potpuno uništen
antidotiranjem, da li pogurate
lijek davanjem C12
istog lijeka?
To smo probali napraviti
i obično ne radi.
Kod djelomičnog relapsa davanje
C12 obično ne daje efekta.
Ponekad da rezultate ali tad kažete da
se vjerojatno radilo o potpunom relapsu.