Dobro mu je 6 mjeseci, dobije akutnu bolest,
možda će akutno proći samo od sebe,
ne trebate propisivati.
Ako akutno postane zbilja loše,
naravno pomislit ćete o propisivanju,
ako akutni simptomi ne ukazuju na jasni lijek ponovit ćete originalni lijek.
Jer u 6 mjeseci lijek je trebao trajati duže, ne bi normalno trebao iscrpiti svoje djelovanje
ali u slučaju da je akutno vrlo jako
i traži tretman, to znači da se
nešto dogodilo između što je
iscrpilo organizam i organizam
je otišao natrag. Najvjerojatnije
je nakon tog akutnog
će se vratiti kronično
stanje i morat ćete
ponoviti lijek. Ali ako simptomi
ovog akutnog nisu jasni
uvijek možete dati CALC-C. koju ste originalno propisali.
Najvjerojatnije će to nestati i osoba
će nastaviti biti dobro.
Ali ako je blago, onda samo čekajte.
Za godinu dana lijek je
vjerojatno opet antidotiran i opet  je ista
opservacija za 6 mjeseci.
Ako ostane 3 godine, …..bio sam u uredu neki dan i slučajno je kamera njemačkog
kanala bila tamo i prišla mi je žena i
pitala “Sjećate li me se?”, rekao sam “Ne,
ne sjećam se”. “Prije 20 godina sam došla
s problemom štitnjače i vi ste je izliječili
u 2 mjeseca. Došla sam dva puta prije 20
godina”. “Kako ste bili svih ovih godina?”
“Ja sam vrlo dobro, došla sam Vas samo vidjeti. “
Bila je 65 godina stara u trenutku kad sam ju vidio;
nisam se mogao sjetiti ali je to iskustvo dobrog homeopatskog lijeka
ako pripada tom problemu.
Imala je problem štitnjače, ali ako na početku
uzmete lijek, štitnjača neće
napredovati u smjeru malignosti.
U ovoj grupi stvari su malo drugačije; jer je u toj grupi organizam otišao je
dolje zbog nekih kroničnih patologija
i akutne bolesti su postale češće.
Na organizam utječu puno više
različite bakterije, virusi itd.
Imate više prehlada,
gripa, cistitisa
zajedno s nekim tjeskobama,
reumatskim stanjima itd.
Date lijek i u okviru prvih nekoliko
dana dobijete akutno, što i inače dobivaju.
Što to znači?
Došla je na tretman zbog štitnjače i kaže da često ima
cistitise. Date THYROIDINUM.
Drugi i treći dan ona
kaže “imam cistitis”.
Da li ćete tretirati cistitis?
-Ne.
Što to znači?
Trebalo bi biti malo blaže nego inače.
Ako je blaže onda je lijek
ispravan i morate čekati.
Možemo vidjeti ako je bolje nego inače.
Može se dogoditi, kao što sam rekao, da je cistitis
već prije započeo i ako je blaži, pričekajte. Ono što se sad događa ovdje  je
da zbog aktivnosti akutnog ovaj će lijek biti lakše iscrpljen.
Čini se da akutno uzima
puno od djelovanja lijeka
i skraćuje djelovanje lijeka.
Ako lijek koji ste dali, 200
bi djelovao godinu ili dvije, može djelovati samo 3 mjeseca zbog činjenice da imate akutno.
Akutno spušta organizam u bilo kojem slučaju.
Akutno dolazi nakon 7 dana, što to znači?
Kažemo da gospođa ima problem
sa štitnjačom i kronični cistitis u isto vrijeme.
Ako dam lijek i cistitis
se vrati radije bih
pomislila da se radi o agravaciji
zbog lijeka nego akutno, i ne bih dala ništa.
Ne biste dali ništa? Netko drugi?
U ovom slučaju dao bih novi lijek jer mislim da se radi o dubokoj agravaciji
cistitisa; mislim da je to normalna
agravacija lijeka,
ne bih dao ništa prvi mjesec.
Ako pretpostavimo da nema
cistitisa na početku tretmana
i nakon 7 dana dobije cistitis
tad je lijek bio krivi.
Ovdje imate mogućnost u
prvim danima dobiti pogoršanje
cistitisa kojeg će nazvati gadnim
cistitisom, najgorim kojeg su imali.
Ako je to slučaj, umjesto da bude blaži, cistitis je puno gori, što to znači?
Nitko neće odgovoriti na to.
Ja svejedno ne bih tretirao jer ne znamo povijest. Možda ste uzeli povijest,
ako je imala puno epizoda cistitisa
koji su bili potisnuti s lijekovima,
onda jedan od razloga da bukne tako intenzivno je jer se sistem
nastoji očistiti. Ja ne bih tretirao.
Može se dogoditi da s ispravnim lijekom je cistitis krenuo dan prije
i Vi date ispravan lijek i
date visoku potenciju.
Može se dogoditi da imate vrlo jako pogoršanje prvih nekoliko dana. Tada čekajte.
Ovdje u ovom slučaju kad odmah dobije uobičajni cistitis
nakon lijeka, pretpostavite da taj lijek nije ništa učinio. Ako je bolje nego inače, lijek djeluje,
ako je gore nego obično,
lijek radi, ako je isto,
vaš lijek nije učinio ništa. Naravno možete tretirati ili ne tretirati cistitis
sam za sebe ali je najbolje
da pronađete novi lijek.
Nakon 7 dana se pojavi cistitis.
Mora biti blaži da bi
pretpostavili da je lijek radio.
Cistitis je isti ili pogoršan, vaš lijek nije djelovao.
Nakon mjesec dana, cistitis,
vaš lijek nije radio.
Ovdje definitivno, vaš lijek nije radio jer organizam ima dovoljno vremena
da se oporavi s ispravnim lijekom,
zato će reducirati učestalost
i intenzitet akutnih bolesti.
Akutno ovdje, zaboravite,
vaš lijek nije ispravan.
Nakon 6 mjeseci akutna
bolest, ako joj je dobro kroz nekoliko mjeseci,
to znači relaps i znači
da je lijek antidotiran.
Imam pacijenta s lumbagom i dam
RHUS-T. ili BRY. ili već što je indicirano
i on mi kaže “Često dobivam prehlade” , i lumbago nestane nakon 3 mjeseca
i on dobije vrlo tešku prehladu.
Da li biste rekli da lijek nije djelovao
ili kako bih to interpretirala?
Sjećate da smo rekli da možemo
tretirati slučaj na nivou.
RHUS-T  je lumbago koji je gornji, to je kao iznad osnovnog lijeka koji je u podlozi
- CALC-C.
ko je to slučaj, taj lijek će
dotaknuti samo lumbago, ništa više.
Osoba sama se ne osjeća drugačije.
Govorim o lijeku koji je
dan za stanje koje leži ispod.
Isto će se dogoditi s IGN.
Ovi ljudi ovdje, oni dolaze s
potresom, date ARN. i bit će izliječeni.
Dolaze s tugom, date IGN.
i oni su izliječeni.Ne govorim o tome.
Govorim o lijeku koji ide dublje
i utječe na cijeli organizam a
ne simptomatologiju  stanja iznad.
Što se toga tiče to je jasno.
Ima upalu uha i vi date CHAM. i upala nestane.
Kod djece s problemima zubi
date CHAM. i to nestane.
Dijete koje pati u isto vrijeme od kroničnog otitisa, na otitis nećete utjecati
ako date CHAMOMILLU za zube.
Ali ako ste dali lijek
za stanje koje je u podlozi  a to je otitis,
zubi izlaze, dijete plače,
date CHAM. , dijete prestane plakati,
zubi rastu, otitis se nastavlja.
Sad date MERC. koji je za otitis i promatrate što se događa,
Ljudi mogu imati nešto akutno
ili privremeno koje stvara na vrhu
obrazac lijeka.
Morat ćete to dati prvo.
Ovi ljudi ovdje, vrlo ozbiljne patologije,
mogu još uvijek osjećati
IGN. ili NAT-M. simptomatologiju.
Prvo date ove lijekove, maknete
tugu i onda počnete tretirati.
ljudi i dalje mogu imati blage
oblike akutnog. Možete tretirati
jer blagi oblici akutnog vam
daju ideju BRY, date BRY. ,
tretirate i onda započnete
s tretiranjem MS,
neuromuskularnog poremećaja,
ozbiljnog poremećaja štitnjače, leukemije itd.
Za privremenu akutnu bolest
koja nema raniju povijest,
to je nova i nepovezana bolest
koju pacijent nije ranije imao.
Ako tretiramo kronični
slučaj i samo damo lijek,
da je to akutno, koliko
treba da se lijek iscrpi
prije nego što nastavimo s
propisivanjem za kroničnu bolest.
U ovim dvjema grupama morate
odlučiti da li ćete tretirati ili ne.
Ako ste napravili dobar posao i proučili svoj slučaj i vidjeli ste neko djelovanje
lijeka, nećete tretirati akutne bolesti u ove dvije grupe, kao što sam rekao, osim ako
nakon mjesec dana ne dobije opet cistitis.
Najvjerojatnije ideja je da
vaš lijek nije učinio ništa.
Ali u ovoj grupi je opća ideja da pojavljivanje akutnog nije dobar znak
i ukazuje na ideju da
lijek ne radi dobro.
Akutno nakon godinu dana, u ovoj grupi godinu dana je ova osoba  bila  dobro, vaš lijek je bio ispravan.
Ovdje imate relaps, najvjerojatnije prvo na
što pomislite je da ponovite lijek.
Osoba koja je ostala dobro što se tiče kroničnog stanja plus akutne bolesti su bile manje česte i bolje
općenito, ne mijenjate lijek, vaš je liijek bio ispravan, ponovite lijek.
Za 3 godine, isto. Ponovite lijek.
To isto znači da u 3 godine
taj je organizam na višem
nivou druge grupe.
Ako osoba ostane dobro
- 3 godine s Vašim lijekom i
nema prehlade, gripe, cistitisa  itd,
možete pretpostaviti da je vaš lijek
dobro djelovao i ne napuštate
taj lijek a onda ga ponovite
u istoj potenciji, ne djeluje. Idite više,
ako ne radi idite još više.
Ne odustajete od lijeka u tim
slučajevima.  Lijek će djelovati.
Rekao sam vam da je to teška tema.
zato sam ostavio još jedan dan
da probavimo taj problem.
Poslušajte sad koliko su stvari
drugačije kako se spuštamo po skali.
Ovdje u grupi 3 imamo blage akutne
bolesti ili ih nemamo, osoba kaže,
“ponekad imam akutne ili je zadnja
akutna bolest bila prije dvije godine.
To nije dobar znak. Vi date svoj
lijek i sljedeći dan,
ili dan iza, kroz 3 dana se
pojavi akutna bolest. Što to znači?
To znači vrlo dobra reakcija,
fantastična reakcija!
Nemožete imati bolje od toga!
Zato kažemo, ne dirajte tu akutnu bolest.
Ne samo to, ali će vjerojatno akutno
u tom stanju biti vrlo ozbiljno
ali ne smrtonosno, neće
ugroziti život osobe.
Ovoj grupi također pripada reakcija
koju ponekad vidimo u homeopatiji,
a to je pojava visoke temperature,
iznenadna visoka temperatura bez razloga,
40 stupnjeva, 1,2 dana, 3. dan nestaje.
Pojavljuje se obično u slučajevima astme,
to je vrlo dobar znak kod slučajeva astme i epilepsije.
Vidio sam u oba slučaja, mnogo puta
tu vrstu reakcija. I ako se uznemirite
i pokušate tretirati temperaturu,
date ACON, BRY, ovo, ono, za 2 dana ćete pokvariti slučaj.
Informacije o akutnom će nam dati ideju da li je organizam
u velikoj patologiji ili nije i da li će tretman biti lagan ili težak.
Dobijete slučajeve s ulcerativnim kolitisom i to je obično pogoršano s puno antibiotika.
Zašto? Jer su imali česte akutne
bolesti, puno antibiotika, eventualno kolitis,
naposlijetku ulcerativni kolitis. Zadnjih godina nemaju akutno. krv i bolove. Date lijek i treći dan
imate pojavu prehlade, bronhitisa, pneumonije ili bilo čega drugoga.
Vrlo dobar znak,ima mogućnosti za izliječenje.
Organizam će usprkos tome da ima
duboku patologiju, s prvim lijekom imati
prekrasan oporavak.
Sve dok se akutno pojavljuje
odmah nakon prve preskripcije.
Tretirate te slučajeve i akutno
dođe 7. dan, što to znači?
To je isto dobar znak
agravacije jer ne znate
u kojem je stanju bio kad je došao.
to je isto dobar znak.
Jedan tjedan nakon lijeka,
nema veze da li je
ta osoba bolje ili ne.
Taj kolitis može biti isti
ili malo bolje ili malo gore.
Nema veze jer kad se pojavi
akutno u 7 dana, osoba je bolje.
Možete predvidjeti izliječenje.
Uzet ću slučaj ulcerativnog kolitisa, date lijek i nakon 2 dana
imate pneumoniju ili visoku temperaturu,
nećete tretirati?
postoji jedno općenito pravilo, kad se radi
o opasnosti, uvijek tretirajte, nema veze što.
Tretirajte s bilo čim što
će spasiti pacijenta.
Dajte antibiotik, kortizon,
što god hoćete sve dok
opasnost ne nestane,
ako postoji stvarna opasnost.
Zato je važno vrlo dobro poznavati kliničku medicinu, razumijeti patologiju.
Tada znate kad je slučaj zaista u
opasnosti i kad nije u opasnosti ili
vi mislite da je u opasnosti. Problem postoji
i kod mladih liječnika
koji nemaju iskustva,
znate li koliko ljudi su
poslani u bolnice bez razloga?
Jer su u strhu, ne mogu
procijeniti da li je slučaj u opasnosti ili
se radi o normalnom slučaju. Primijetio sam da ovdje u Grčkoj, jer imamo pravilo da
svi mladi liječnici moraju ići na selo, ne ostaju u gradovima da bi obavljali praksu.
Izađu s fakulteta, pošalju ih bez iskustva da tretiraju
seosko stanovništvo Grčke.
Što se dogodilo?
Grčka je bila jedna od zemalja
s najdužim životnim vijekom do 1970.
Ako pogledate statistike,
sad se spušta, niže, niže i niže,
jer su mladi liječnici
bez znanja….što imate?
Prehladu, da antibiotike, gripu, antibiotici.
Ali kad imate virus  antibiotici
nisu dobri. Oni kažu,
“da, ali je i kašljao,
čuo sam zviždanje”
i morate ići u bolnicu.
Znate koliko ih je
poslano u bolnicu?
Sve do 1970. nije bilo ljekarne. Stanovništvo je dugo živjelo.
Danas imamo dvije ljekarne
koje puno rade, isto stanovništvo.
Dvije ljekarne koje prodaju puno lijekova.
Tko uzima sve te lijekove?
Stanovništvo. Zašto?
Jer svi misle da su bolesni i
moraju uzimati lijekove.
Ima slučajevakoji su ozbiljni ali morate
imati iskustva da bi shvatili da je to
ozbiljan slučaj, da bi shvatili
da lijek nije ništa učinio.
Ja sam sam tretirao nekoliko
slučajeva pneumonije.
U nekim slučajevima nismo bili
uspješni, nakon nekog vremena
date antibiotike iako tvrdim da homeopatija može tretirati čak i vrlo ozbiljne slučajeve,
čak i meningitis. Meningitis?
Ah, dajte mi antibiotike, kortizone
a homeopatije je dokazala da može tretirati
čak i vrlo ozbiljne akutne bolesti kao meningitis.
U slučaju koji je M. spomenula kad
imate u grupi 3 opasno akutno
stanje par dana nakon što ste dali lijek,
da li biste više voljeli dati antibiotike
ili tretirali homeopatijom?
U ovom slučaju u grupi 3 ako imate akutno,
vrlo je snažno, vrlo ozbiljno,
…obično ako ovdje imate akutno
bit će vrlo jako i ozbiljno,
date antibiotik i oni se vrate
u originalno stanje.
Bio sam u Italiji i objasnio
sam im tu situaciju.
Dva su se liječnika ustala, jedan je rekao “Imao
sam slučaj”, u trenutku dok je trajalo predavanje.
Rekao je “Imao sam slučaj ozbiljne
depresije kod liječnika”,
pacijent je bio liječnik.
Drugi liječnik mu je propisao LYC.
Nakon 4 dana pojavio se
ozbiljan pankreatitis.
Taj je pankreatitis imao prije 5 godina
i dok sam ih podučavao,
pacijent-liječnik je bio u bolnici i
nastojali su ga tretirati u bolnici.
Nije odgovarao na tretman dok je
bio u jedinici intenzivne njege.
Rekao sam im, probajte ponoviti LYC. opet.
Zato što ugrožava zdravlje
morate tretirati. Najbolje je
to učiniti istim lijekom,
ponavljanjem istog lijeka.
Uzmimo jučerašnji primjer
slučaja LACH.
Nakon LACH., on je razvio akutnu bolest.
Rekao je: imam sinusitis.
Takav sinusitis ako ga ne tretirate
postat će vrlo ozbiljan sinusitis.
Uzeo je ponovno LACH. i sinusitis je nestao prekrasno.
To je slučaj gornje treće grupe.
Htio sam vam reći o slučaju
koji sam imala i mislim da je bilo isto.
Radilo se o mojoj majci
pa je bilo zastrašujuće.
Dala sam joj prije godinu dana BRY, imala je
reumatske probleme,
probleme sa zglobovima,
i uzimala je kortizone
polako ih je smanjivala i dala
sam joj BRY, koju je uzela
kroz dan, dva, nisku potenciju
i dobila je simptome
s plakanjem, svađala se
sa svima pa sam joj rekla da prestane.
Ali kroz mjesec ili dva sve je nestalo.
Svi reumatski problemi koji su trajali
godinama su bili gotovi.
Godinu kasnije rekla je da je opet počelo i počela je opet s kortizonima
tad sam joj rekla
da ponovi BRY.
Rekla sam, uzmi, jer je
mentalno bila…uzela ju je
i drugi dan je imala ozbiljnu pneumoniju,
bila je vrlo teška i ništa nije uzela,
pustila ju je ali je onda
morala uzeti jake antbiotike.
Pitala sam ju, “misliš li da je to
bilo zbog lijeka, odmah nakon lijeka?”
Rekla je da je imala prehladu i ranije.
Osjećala sam se bolje ali sam ju vidjela prije lijeka i nije se činilo da ima prehladu;
to me zbunilo i smrzla sam se
od pomisli tretiranja ljudi u toj dobi.
Sad kad kažete, osjećam se malo
bolje, odonda joj je dobro,
s reumom i svim drugim.
Već nekoliko mjeseci.
Vaša majka pripada ovoj grupi ili čak ovoj najvišoj u trećoj grupi.
Pojava pneumonije pokazuje da je teren,
organizam na drugom nivou
nego što je bio. Jer mi u
organizmu imamo sve mikrobe.
Zašto se ne inficiramo? Jer taj specifični streptokok ili stafilokok
nema dobrog tla da se razvije.
Dobro tlo je često putadobar znak.
I kad jednom dovedete organizam do
točke gdje se stafilokokna infekcija
razvija, tad ste podigli nivo pacijenta,
i morate tretirati
homeopatski i tad ćete
shvatiti ogromnu
razliku između nivoa zdravlja.
Kažem da su ti slučajevi koji
pripadaju ovdje ako su dobro tretirani,
jer postoje jake reakcije na ovom
nivou i vjerojatno ćete trebati tretirati
i ako ste organizam tretirali ispravno,
organizam je stvarno oslobođen.
Ići ću i dalje, nakon mjesec dana,
što dalje idete s reakcijom,
ozbiljnija i opasnija će reakcija biti.
Pitanje o pacijentu s pankreatitisom.
Ako ponovite lijek da li u principu
dajete istu potenciju ili više?
Date istu potenciju i
ponavljate svakih 3 sata.
To je opasan slučaj koji ugrožava život i snaga bolesti je vrlo jaka.
Vrlo je zanimljivo da je potiskivanje pankretitisa prije 5 godina, dovelo do čega?
Do stanja duboke
mentalne depresije
i čovjek je zbilja patio,
jako i tad je pankreatitis
došao i vidite da je jako
opasan i da ga morate tretirati.
Sve dok osjećate da je
osoba u stanju to podnijeti,
čekate dok ne vidite da je lijek jasan.
Kad vidite da je lijek
jasan, propisujete.
Dva puta sam vidjela djecu čiji su
roditelji bili liječnici i oboje njih
TUB. dijete i MED. dijete i to je bilo na početku i nisam bila
siguna u lijek oboje su dobili pneumoniju 10 ili 11 dana nakon lijeka.
Ozbiljna pneumonija i morala sam ih tretirati jer roditelji to nisu htjeli prihvatiti.
Oboje su imali vrlo ozbiljne probleme u ponašanju. 3,5 i 4 godine stari.
Oboma nakon što sam završila
s antibiotskim tretmanom,
tretmanom, ponovila sam lijek potenciju više.
Jedan je dobio natrag pneumoniju
i izliječila se izvanredno.
Nakon toga sam bila sigurna
da se radilo o ispravnom lijeku, to je bilo prije 3 godine i oni su ok, puno bolje.
To su primjeri koje ćete vidjeti ponovno i ponovno u svojoj praksi.
Bez obzira da li
dajete antibiotike ili ne,
ideja je da morate
znati što se događa.
Nemojte reći, “oh, dali su mi krivi lijek”,
ili “dao sam krivi lijek”,
lijek”, kad je lijek ispravan.
Čuo sam to bezbroj puta,
“to je bio krivi lijek jer se razvila pneumonija.”
U ovoj grupi postoje problemi ponašanja.
Oni pripadaju ovoj grupi i djeca s problemima ponašanja ne razvijaju akutne bolesti
ili razvijaju blage akutne bolesti. U tenutku
kad ih tretirate oni započnu s akutnim,
idu na ovaj nivo. Gdje dobivaju
akutne bolesti jednu za drugom.
I ako tretirate u ovoj grupi autističnu djecu, akutne bolest mogu biti razarajuće
za vrijeme tih akutnih ako
ispravno tretirate,
vidjet ćete čuda.
Ako ne, izgubite sve.
Sve se vrati.
Što bi bio slučaj u grupi 3,
imam tu ozbiljnu depresiju,
dam lijek i dobijem akutni pankreatitis i moram tretirati pankreatitis
jer je toliko ozbiljan. Akutni simptomi pankreatitisa ukazuju na drugačije simptome,
ne simptome LYC. već npr.
simptome PHOS.
da li dam Lyc. svejedno
ili Phos.?
ate PHOS ako imate sliku PHOS.
Ali obično u tako ozbiljnim brzim reakcijama
organizma, nemate
jasne simptome akutnog.
Što ćete učiniti? Ako imate jasne
simptome PHOS. dajte PHOS,
Ali ako nemate, onda ponovite
potenciju koju ste dali nekoliko puta.
Ali nemojte to činiti ako
ne ugrožava život.
Npr. dijete s pneumonijom
kad mu je dan TUB.
Date TUB.
drugi dan dobije pneumoniju.
Nemate simptome, onda možete
ponavljati često TUB. i
tako oni prebole pneumoniju.
Vrlo je interesantno u toj grupi
da kad vam dovedu dijete,
dijete je nemirno, žale se da su
hiperaktivni, to je dobro dijete,
pametno dijete itd.
Onda date VERAT-A. i nakon toga
vidite da se 3 godine dijete bori
sa svim vrstama akutnog, epidemijama itd.
I svaki put morate tretirati ispravno.
Reći ćete zašto da ne damo jedan lijek
ovdje i jedan lijek ovdje i gotovo.
To nije tako. Jer dok ovdje ne nestane
na ovim nivoima trebat ćete seriju
lijekova prije nego što vratite balans
neuravnoteženom dijetetu
koje ima duboke poremećaje
ponašanja, nije lako.
Ako bolest iz 3. grupe postane akutna
onda je to dobar znak?
Ako slučaj nema akutno zadnjih
godinu dana, počne imati akutne bolesti,
to je dobar znak.
Drugo pitanje, imam slučaj žene
60 godina stare koja je zadnjih 4 godine
vrlo slaba, njene noge
i leđa su vrlo teški.
Ima osjećaj težine i napravili
su MR i vidjeli su lezije
u mozgu ali ne i znakove upale i
sve što su rekli je da je MS
bez znakova u kralježnici. Ima česte
prehlade, u kojoj je grupi?
Da li ima česte prehlade koje
su ozbiljne ili blage?
U slučaju da tretirate, najvjerojatnije
će imati neke akutne bolesti.
Tretirate te slučajeve, tretirate ih
ispravnim lijekom, ta će žena razviti
vrlo ozbiljnu akutnu bolest,
kao pneumonija, meningitis.
Imate osobu koja ide polako
prema stanju visokog tlaka,
vidite sve manje i manje akutnih stanja.
Ako uđu u bolest kao što je lupus,
vidite sve manje i manje akutnog.
Nije da nikad nemaju akutnih bolesti.
Mogu imati akutne bolesti
ali one su vrlo blage.
U grupi 4 ako imate akutno,
to je toliko ozbiljno da
obično ne mogu
preživjeti sami.
Ako organizam dođe do točke
gdje uspije izbaciti akutno,
vrlo ozbiljno akutno, umrijet će.
Ako nema podršku, obično ono
što se dogodi za vrijeme akutnog
je da dobiju antibiotike, dobiju supresivni tretman i odu natrag
u svoje normalno stanje.
Ovdje imamo shizofreničare,
da bi shizofreničar imao visoku temperaturu to znači ili meningitis ili encefalitis, pneumoniju,
vrlo ozbiljno. Za vrijeme stanja temperature,
vidjet ćete da će se vratiti svom razumu.
Shizofreničari počnu govoriti normalno.
Ako ih uspijete tretirati za vrijeme tog stanja,
možete čak spasiti shizofreničara.
Kažemo, ne možemo tretirati shizofreniju,
vrlo je teško li ako imate
shizofreničara, date lijek
i nakon nekog vremena vidite
akutnu bolest, to je dobar znak.
Što duže vidite akutno,
trebate tretirati
slučaj 3 godine na tom nivou,
prije nego što vidite akutno.
što dalje idete,
jača će biti akutna.
Ako tretirate ispravno,
osoba je bila ovdje i vi tretirate
i podižete nivo itd.
Naposlijetku ćete ga dovesti ovamo.
Dali ste 1,2,3,4,5 lijekova u 3 godine.
Dovedete ga ovdje i
počne doivati akutne bolesti;
tad su akutne bolesti vrlo
ozbiljne. Tad trebate tretirati akutno.
Akutno je vrlo dobar znak na
ovom nivou ali morate biti pažljivi
koji lijek date za vrijeme tih akutnih.
To je cijela tajna.
Ovdje je opasno i morate biti na
telefonu cijelo vrijeme. Kako ste?
Taj čovjek s glavoboljama koji je dobio sinusitis. Kako bismo tretirali sinusitis,
morate uzeti slučaj na telefonu jedan
sat da bi bili sigurni oko lijeka
koji treba dati. Da li treba ponavljanje PULS. , da li treba BELL?
Te odluke su vrlo ključne
za daljnji razvoj slučaja.
Vjerujem da mi je bio telefonirao i
rekao da ima tu simptomatologiju
i da sam mu dao ispravan lijek,
vidjeli bi potpuno drugačiju
sliku sad na kontroli.
To je razlika između znati i
ne znati što se događa.
Kad imate akutno
odmah nakon lijeka,
to znači da vaš pacijent na
najvišem nivou treće grupe.
Kako reakcija ide dalje i dalje
od početka tretmana,
morate ćete se suočiti
sa slučajem koji će biti
sve teži i teži, trebat
će više i više tretmana.
-Imam pitanje o svom slučaju.
Radi se o dječaku d 4 godine s poremećajem
ponašanja i bio je
hiperaktivan i rođen je
s analnom atrezijom.
Nema veze između crijeva i rektuma.
Stolice nisu mogle prolaziti. Morali su ga operirati odmah po rođenju.
Onda je imao blokadu suznog kanala od očiju prema nosu pa su njegove suze
uvijek izlazile van i imao je
hiperaktivni jednjak.
Imao je grčeve jednjaka s
gušenjem i morali su ga dovoditi
u bolnicu 3 puta tjedno jer mu je prijetilo gušenje.
Došao je na homeopatski tretman
i dala sam mu TUB.
Problem sa suzama je potpuno
nestao, postao je mirniji
i dobio je neurodermatitis na vrhu.
Oči bolje,
neurodermatitis je bio bolje,
gušenje se zaustavilo,
nije više morao ići u bolnicu i roditelji
su bili zadovoljni oko godinu dana.
Onda je dobio karcinom,
hipernefrom,
tumor bubrega. Morao je biti operiran.
Tumor je bio već velik, mokrio
je krv i dobio kemoterapiju.
Nažalost nikad više ga nisam
vidjela i diskutirali smo puno
kako to interpretirati i ne znam
kako to interpretirati. Što biste vi rekli?
Da li sam potisnula s homeopatskim
tretmanom ili što se dogodilo?
Ne, niste potisnuli. Ako je
dijete imalo problema u ponašanju,
genetske poremećaje i različitu simptomatologiju koja je bila
vrlo ozbiljna i vi ste tretirali  i sve je
bilo u redu a cijela snaga bolesti
ostane na jedno nivou, to je slučaj
koji pripada ovoj grupi.
Date TUB. i ima reakciju koja je dobra
ali vjerojatno niste pronašli
sljedeći lijek za vrijeme te godine.
Vjerujem da su za vrijeme te godine
došli nekoliko puta do Vas.
To dijete je trebalo sljedeći
lijek ili treći i četvrti lijek
prije no što se  je mogao podići do točke
gdje bi njegovi problemi postali vanjski
vjerujem da to vidimo puno puta.
Snaga cijele bolesti se koncentrira
u jednoj točki i onda se pojavljuje
kao rak ili tumor ili bilo što.
Rak, tumor nije kraj svijeta, to znači
ako date ispravan homeopatski lijek
to dijete može preživjeti.
Ako dijete sad dobiva kemoterapiju, vjerojatno će se vratiti cijela situacija.
Tad će ostati sve dok živi u toj situaciji
u tom stanju sa svom patnjom.
Poremećaj na M-E nivou, kao što sam rekao, je difuzija poremećaja.
Nešto je na fizičkom nivou,
nešto na emocionalnom, nešto na mentalnom.
Vi izliječite i ovo je rasčišćeno, M- E je
čisto i onda sve ode na
fizičko tijelo. Organizam
čini ono što najbolje može,
kaže ok, sve  stavljam u
srce ili jetru, crijevo itd.
Također imam slučaj za koji ne znam
kako bih ga protumačila. To je o mom nećaku.
Rođen je prije 5 mjeseci i
bio je u vrlo lošem stanju.
Morao je dobiti antibiotike odmah jer
je imao sindrom amnionskih brida.
Bio je otpušten iz bolnice i 3 tjedna
kasnije je dobio piloričnu stenozu
koju su operirali. Kasnije je imao problema s pijenjem
i pokazao je simptome da
nije htio biti gledan niti je htio
da ga se dira. Onda sam mu dala ANT-C. i problemi s pijenjem koji
su se vrlo očiti poboljšali.
Mogao je popiti samo male količine i
uvijek u bolovima. Uvijek je plakao
nakon 20ml bočice i trebalo mu je
1,5 sat da popije 70ml u
dobi od 3 mjeseca.
Nakon rođenja je dobio CARBO-V, nakon
tog lijeka je nestala slabost
i postao je živahniji a za
povraćanje sam mu dala AETHUSU
što je pomoglo puno ali se na
rendgenu moglo vidjeti
da pilorus još uvijek
ima jaku stenozu.
Nakon što sam mu dala ANT-C.
problemi s pijenjem su se poboljšali
i razvio je
neurodermatitis na licu.
Onda je dobio bronhitis
i bio je hospitaliziran.
U bolnici se nastavilo s homeopatskim tretmanom i nije primio
niti jedan drugi lijek.
Onda su ga otpustili iz bolnice.
Njegov problem s pijenjem je bio 80% bolje, problem s disanjem se poboljšao
onda sam mu dala GRAPH.
za neuro-dermatitis.
Nakon GRAPH. problem s
pijenjem je prestao, sad dobro pije.
Zadnji problem s disanjem je nestao nakon 2 tjedna od davanja GRAPH.
razvio je probleme sa sluzi u respiratornom dijelu i temperaturom od 38 stupnjeva.
Sad se osjećam nesigurnom i pitam se jesam li učinila grešku s GRAPH.
Najvjerojatnije nema greške
s GRAPH. GRAPH. je bio točan.
Jer je poboljšao probleme
sa stenozom jednjaka
i dijete može lakše piti. To znači
da je djelovao na dubljem nivou
i doveo do akutnog. Problem je sad
kako tretirati akutno s ispravnim lijekom.
Akutna situacija je sada vrlo blaga,
moja sestra kaže da je malo mrzovoljan
ali inače se osjeća dobro,
noć je bila ok, ne loša.
Sad osjećam da nema potrebe da ga
tretiram sad uopće.
To je točno. To je točan slijed događaja.
Ne morate brinuti o tome.
Da li netko drugi želi iznijeti svoje iskustvo pred razredom
da slušate primjere?
Željela bih reći nešto o raku jer
sam imala dva zanimljiva slučaja.
Jedan od njih je imao rak posteriornih nosnica u nosu koji je bio inoperabilan
i dobio je zračenje i
rak se oporavio nakon zračenja
ali je nakon toga imao veliki problem
sa žljezdama slinovnicama
i tretirao sam ga homeopatski.
Pod homeopatskim tretmanom
problem sa slinom se poboljšao
kao i njegovo emocionalno stanje
ali je nakon toga dobio melanom.
I imam drugi slučaj.
On je imao melanom koji je
operiran i taj je čovjek došao
na tretman s vrlo sniženim općim stanjem.  Imao je
paralitične i srčane probleme,
tretirao sam ga ¾ godine, možda čak
i godinu dana i za vrijeme tretmana
mu se poboljšalo a onda je nakon
godinu opet dobio melanom
i htio bih znati da li sam napravio
grešku u svom tretmanu
ili se može dogoditi da date
točan lijek
i rak se ponovno pojavi?
Ako postoji supresivna situacija
od strane alopatije, radioterapije,
možete imati s ispravnim lijekom
ponovnu pojavu originalnog fokusa bolesti. To je nešto što ne možete izbjeći.
Razvoj bolesti će ići natrag i zato kad se melanom pojavljuje
nakon problema srca, paralize, to znači da je organizam u boljem stanju
s melanomom nego s
problemom srca ili paralize.
Organizam nije zainteresiran da živi dugo,
on je zainteresiran da živi dobro.
Mi smo zainteresirani da živimo
duže i dobro, da, usprkos organizmu.
Vi kažete , napravite bilo što
da mogu živjeti duže,
izvadite moje srce, stavite drugo, izvadite
moju jetru, stavite drugu.
Stavite me na mašinu da mogu disati.
Negdje postoji neko ludilo koje živimo. Jer nismo prihvatili
ideju smrti kao prirodnog fenomena koji će se dogoditi da li živjeli 356 dana
ili živjeli 316 dana. Ljudski um nastoji izbjeći
smrtnu situaciju,  smislio je svu tu
skupu opremu da bi produžio
život za 6 mjeseci, 3, 5 usprkos
činjenici da ta osoba može živjeti u paklu
dok je još tu u raju.
Jer ako razgovarate s tim ljudima
oni će reći, “pustite me da umrem”.
Zašto se ideja eutanazije pojavila?
Jer toliko ljudi živi u
takvom stanju da kažu “molim
Vas izvadite ovo, ne želim ih, želim umrijeti”.
Ne dozvole im. Oni su
u bolnici i govore im
da će učiniti štogod je potrebno da
bi održali ljude živima s kvalitetom života
koja je užasna, to je živući
pakao dok živimo na zemlji.
Daj injekcije, cijevi a jadan pacijent..
znam da je to istina za
premijera Grčke Papandreua; držali su ga
na životu 4,5,6 mjeseci,
držali su ga u tom stanju
i jadan je čovjek govorio
“molim vas prestanite me bosti injekcijama”.
Držali su ga 6 mjeseci duže, za što?
U tom stanju. “Izvukli smo ga iz bolnice”
i za 20 dana je umro. Da li je to medicina?
Homeopatija ne može
ići protiv prirode.
Homeopatija može pomoći samo ako postoji mogućnost da organizam živi toliko dugo
i da živi najbolje što može. To je sve što može učiniti. Nije moguće da te održi na životu,
živog usprkos činjenici kad organizam kaže, odustajem, nemam više energije, ja sam gotov.
Ponekad postoji ideja da se s homeopatijom nikad ne umire. To je besmisao naravno.
Imala sam tešku situaciju, nije bio moj pacijent,
imao je rak sjemenih žljezda,
nakon svih vrsta tretmana
odstranili su mu testise,
to je započeo s umiranjem,
nikad se više nije oporavio i bio je
4 tjedna u bolnici u užasnoj
situaciji i stavili su mu različite stvari.
On nije bio moj pacijent, već njegova kći
i bila je vrlo tužna zbog svega.
Rekla sam joj ok, uzmite ARS.
stavite ispod jezika.
Čak su ga htjeli prebaciti u
drugu bolnicu idući dan.
Nakon 3 sata je zaspao. Liječnik je rekao
da nije nikad vidio da pacijent s takvom
situacijom
umre mirno.
-Možemo učiniti bilo što što je u skladu
s prirodom. Ne možemo ići protiv nje.
To je najvažnija stvar
koju morate razumijeti.
Jer očekivanja od homeopatije su veće nego što možemo dati.
Možemo reći da je to limit.
Ne možemo ići dalje od toga.
Svaki put kad postoji pacijent koji
kaže želim primiti kemoterapiju,
radioterapiju i dr.  Nisam nikad
vidio da ti slučajevi idu dobro.
Vidio sam da idu brzo
nizbrdo i gotovo.
Ali to je odluka i izbor pacijenta,
što mi tu možemo?
Moramo znati naše limite i objasniti
pacijentu limite. Imate rak?
Ne mogu vas izliječiti. Tko Vas može izliječiti? Ako
postoji netko tko Vas može izliječiti, molim Vas  odite.
Ne mogu Vas izliječiti. Ono što možda mogu
je pomoći vam da se osjećate bolje i bolje
i da umrete sa što manje patnje,
olakšati vam patnju.
Ako je rak u počecima,
vidio sam slučajeve,
rak debelog crijeva vidio sam da su 20
godina živjeli s homeopatijom.
Naravno ako postoji opstrukcija
morate izvaditi tumor,
inače ćete dobiti peritonitis
i umrijet ćete od opstrukcije.
Izvadite opstrukciju i ne idete na kemoterapiju, nastavite s homeopatijom,
vidio sam da su živjeli mnogo godina.
Pitanje u vezi s pacijentima s rakom. Vidimo često da pacijenti ne mogu podržati
operaciju raka ili alopatski tretman i postaviti pitanje da li će imati potiskivanje operacijom
ili ne i možete li mi obećati
da ćete tretirati rak s rezultatima.
Koji je savjet općenito?
Mislim da je jako opasno.
-Kad tumor ugrožava život morate ga odmah kirurški odstraniti
nakon čega će slijediti homeopatski tretman. To je opće pravilo.
Ako odete na kemoterapiju ili radioterapiju
i sve skupa, naravno to je izbor
pacijenta, ali iz svog iskustva
nisam vidio dobre rezultate  od takvog tretmana.
S druge strane vidio sam bolje
rezultate nakon što je tumor odstranjen
i dobra homeopatija je slijedila, vidio
sam ljude koji su živjeli dugo godina.
Imam prijateljicu, pronašli su
prošlog travnja metastaze jetre,
jetra je narasla i kroz
par mjeseci se osjećala loše,
bila je prije vrlo zdrava i odjednom
se osjetila kao da je trudna,
imala je 42 godine i
provjerila je da nije trudna,
jetra je rasla i rasla. Ona je med.
sestra i bojala se ići na pregled.
Do trenutka kad je otišla na
pregled bila je puna metastaza.
Uzela sam slučaj, bojala sam se učiniti bilo što pa
sam je poslala u Vegu u SAD
i on ju je tretirao s KALI-ARS.,
na početku s 9C svaki dan,
za vrijeme tog perioda radila je kontrole,
mislili su da je krenulo od
raka cerviksa ali
nisu bili sigurni.
Dali su joj 3 terapije
kemoterapije,
bilo ju je strah ne primiti ju, bila je histerična i za vrijeme tog vremena, nakon drugog CT-a,
ništa nije bilo tamo. Metastaza
nije bilo, raka nije bilo,
mislili su da ga možda niti
originalno nije bilo.
Dali su joj treću i dogodilo se
čudo i tad su htjeli bolje provjeriti.
Otvorili su abdomen da bolje pogledaju
unutra.  I onda su rekli da je možda unutra još
jedna točka na jetri i htjeli su
je izrezati ali nisu i
dali su terapiju direktno u jetru
da ne uključe cijeli organizam.
Imala je taj tretman. Cijelo
vrijeme je uz homeopatiju
i kad dobije tretman je više
potencije, nekoliko puta dnevno,
sad je već na 100 ili 200C svaki dan.
zasad je i krvni test
koji rade - čist
ali je još uvijek guraju da radi taj glupi tretman. Ali ja joj ne mogu reći nemoj to raditi.
Naravno to je izbor pacijenta
da radi štogod želi.
Možete objasniti ali morate prepustiti pacijentu
da odluči. Pacijent mora odlučiti za sebe.
Moraju imati odgovornost,
moraju istražiti,
dobiti različita mišljenja i onda odlučiti.