Zapravo smo stigli do stadija
gdje ćete otkriti zašto
mnogo puta kad vidim slučaj
i napravim kontrolni pregled
kažem, ovaj slučaj napreduje dobro a
cijeli razred kaže da ne razumiju.
Znanje i to razumijevanje će vas učiniti pravim, profesionalnim homeopatom.
Jer većina slučajeva
koji su bili izgubljeni do sad
je zbog nepoznavanja ovog
dijela teorije u homeopatiji.
Došli smo do stadija gdje smo kategorizirali bolesti u 4 grupe,
12 grupa smo reducirali u 4.
Imamo neke ideje kamo patologija pripada.
Prema tim kategorijama,
imamo reakcije.
Vidite Kent je prvi
koji je primjetio različite reakcije
nakon homeopatskog lijeka.
Indicirane su određene definitivne stvari.
On je dao svoje opservacije.
Prema svom iskustvu otkrio sam
da su te opservacije u osnovi
bile ispravne ali ne potpune.
To je razlog zašto ćete često puta reći,
"ali pogoršava se mentalno, pogoršavaju se strahovi,
zašto kažete da j bolje?"
I Kent je naravno rekao da
kad daš lijek dođe pogoršanje
na mentalno-emocionalnim i poboljšanje
na fizičkim simptomima, onda svakako
znate da je lijek učinio neku
štetu i supresiju.
Je li ovo u redu, pričam li prebrzo? Ne.
Želio bih vam dati primjer situacije. Kad pričamo o patologiji,
pričamo o pravim patološkim slučajevima
gdje problem nije samo funkcijski.
U tim slučajevima trebamo opservacije.
Drugi slučajevi su jednostavni slučajevi gdje
je problem funkcijski, date lijek, postoji inicijalno pogoršanje, poboljšanje,
i onda je gotovo, prekrasno. To se ne može dogoditi, nemoguće je da se dogodi kod duboke
patologije. Duboka patologija slijedi svoja
pravila koja ćemo nastojati otkriti u ovom predavanju.
Recimo da patologija kreće
u ovoj točki.
Osoba je ovdje normalna,
onda dobije neku patologiju.
Patologija se premješta kasnije
u drugu vrstu patologije. To znači
da ima čir na dvanaesniku
ili u ovom trenutku dijete ima česte upale uha.
U dobi od 22 godine, dobije
reumatoidni artritis
i u dobi od 42 ima nešto depresije.
U dobi od 60 dobije rak.
Kad tretirate takav slučaj
i propisujete točno
gdje je rak na fizičkoj razini i
ima samo fizičku simptomatologiju,
Ako dobro propišete vratit ćete ga u duboku depresiju. Ako je dobra preskripcija.
depresija će nestati, depresija nestane u trenutku
kad osoba razvije rak.
Ako dobro propišete vratit ćete ga u duboku depresiju. Ako je dobra preskripcija.
onda prepišete za depresiju
i on ode u reumatoidni artritis
i ako ga ne vratite u točku natrag
u kojoj  je sve započelo
gdje ponovno ima česte upale uha,
nema mogućnosti za izliječenje.
Ono što se obično događa u ovoj vrsti tretmana
u kojem dajete samo jedan lijek,
neki simptomi, onda drugi lijek, nešto v
iše simptoma, ne procjenjujete,
ne znate što se događa. Zašto? Jer ne znate kako procijeniti.
Gurate problem unutra. Zašto?
Jer ne znate kako procijeniti.
Ne znate koji je lijek zapravo djelovao.
Ne možete procijeniti koji je djelovao,
što činite? Date ovaj lijek,
imate neke nove simptome
i propišete za nove simptome
i izgubite točan lijek
ono što ste morali učiniti,
pričat ćemo o tome.
Ovo je grubi primjer
onoga što se događa.
Prvo želim ići kroz Kentove opservacije i diskutirat ćemo
o Kentovim opservacijama i proći ćemo kroz moje opservacije i objasnit ćemo vrlo jasno
na kraju što znači svaki put kad date lijek
i imate reakciju.
Sjeite se također pitati pitanja i
recite, “ne razumijem ovo”
”, jer ako ostanu rupe
u procesu razumijevanja,
nećete moći slijediti. Svaki
put kad ne razumijete nešto,
ili vaše iskustvo kaže nešto drugo,
morate pitati da vam bude jasno,
Ne ostavljajte stvari u zraku.
Što Kent kaže kao prvu opservaciju,
što je primjetio.
Prolongirano pogoršanje i
finalni pad pacijenta.
To je za Kenta značilo da je slučaj neizlječiv, da lijek mora biti antidotiran,
Morate antidotirati lijek jer će pacijent umrijeti.
Ako želite smjestiti ovu opservaciju
u 4 grupe o kojima smo pričali,
u koju bi ju grupu smjestili?
-Tko kaže 4.? Ima li netko drugi drugo mišljenje? Svi se slažu da je to grupa 4.
Grupa 4 će rijetko imati agravaciju,
u grupi 4 s ispravnim lijekom,
pretpostavlja da je dao
ispravan lijek ovdje.
Ovdje se radi o agravaciji s ispravnim lijekom. Grupa 4 ima duboku patologiju
i vrlo rijetko ćete imati agravaciju
sve dok ne dovedete slučaj iz grupe 4 do 3.
Tada postoji mogućnost organizma
da ima reakciju i pokaže nešto snage.
Inače imamo slučaj gdje
poboljšavamo s ispravnim lijekom.
Ali koja je Kentova
opservacija? Zašto je  rekao,
dugo pogoršavanje, bez
poboljšavanja i konačni pad?
Morate razumijeti da su to
slučajevi s dubokom patologijom, to je istina;
ali patologija koja još nije stigla
u neizlječivu situaciju.
Jednom kad organizam pokaže reakciju, ako za vrijeme reakcije primjetite simptomatologiju
obično ćete moći ispravno
voditi slučaj
i polako ga voditi natrag
nakon dugih perioda prema normalnom.
Inače ako ne pronađete ispravan lijek nakon prvog, naravno tu je problem.
Problem je da osoba može umrijeti
ili se može pogoršavati.
Ali opservacija nije točna barem što se
mene tiče i mog iskustva,
kad imate agravaciju imate
mogućnost izliječenja.
Kent nije shvatio da je u svojoj
opservaciji rekao nešto
što je suprotno od ovoga. Može
li mi tko reći što je to?
Neki od vas ste čitali Kenta.
Što je suprotno od ove opservacije?
Kent je rekao da ako imate umirućeg
pacijenta i želite mu učiniti ugodan
kraj života, možete koristiti visoku
potenciju ispravnog lijeka  kao
eutanaziju. Govori o
eutanaziji, to znači
zzadnji stadiji bolesti. On sam
je prihvatio da postoji samo poboljšanje,
to znači da osobi postane
ugodno ali ona umre.
To je ispravna opservacija
a ne ova. Vidite, ne može biti oboje.
Ima pogoršanje, umre.
Ima poboljšanje, umre.
Ne, ako ima mogućnost pogoršanja, onda ima mogućnosti za izlječenje.  Da li je to jasno?
- Pitanje je, ako imate ozbiljan
slučaj i dobijete pogoršanje
i kažete ok,
nešto se događa.
i dok  je osobi sve lošije i lošije i dok ima pogoršanje,
što ćete učiniti onda?
-To je istina, kad kažete da je pogoršanje
dobro, to je ok, u dubokoj patologiji
kasnije ćete se susresti s velikim problemom.  Ukoliko ne promatrajući slučaj ne primjetite
sliku u određenom trenutku, lijek
koji je potreban i onda ga date.
Inače će ići dolje, dolje i
najvjerojatnije ćete morati pribjeći,
to su slučajevi u kojima
morate pribjeći alopatskim lijekovima.
Postoji također mogućnost da nećete moći pronaći lijek za vrijeme pogoršanja
jer je to ozbiljan slučaj.
To znači da lijek nije jasan;
stoga nećete lako pronaći
sljedeći lijek.
To je apsolutno sigurno i to je
zato i gdje trebate informaciju iz
Materije Medice i morate se znati
služiti vrlo dobro repertorijem.
Dat ću Vam drugi slučaj.  Započnete s ozbiljnim slučajem i imate nešto agravacije,
rak je vrlo općenit.
Dat ću drugi primjer,
ovdje je kolitis, spastični kolitis, ovdje je
depresija i ovdje je ulcerativni kolitis.
Tretirate ulcerativni kolitis i
osoba ima inicijalnu agravaciju,
date sljedeći lijek i uspijevate donijeti
neke rezultate
i dovodite osobu natrag prema strahovima ili depresiji ili mentalno-emocionalnim problemima.
Polako ih dovedete ovdje
i za vrijeme tog vremena,
postoji šok, stres,
netko umre, njegov otac, njegova majka.
Za vrijeme tog šoka, vrlo je nesretna situacija, pronaći ćete da se kolitis vraća
i eruptirat će jer je ovo vrlo
osjetljiva situacija, u kojoj ćete tretirati.
U to vrijeme organizam se pokušava
oporaviti, i prima veliki udarac.
Gdje će ići? Ići će prema
tom smjeru, na gore.
To je vrijeme u kojem ćete morati opet pribjeći kortizonima, natrag antibioticima,
i onda ćete morati
opet iz početka.
Ali nije moguće u ovim tipovima
slučaja da dobijete jako pogoršanje
i onda nakon par sati, par dana, pacijent će biti dobro, možete zaboraviti na sve to.
To su vrlo ozbiljni slučajevi, obično ćete
dobiti te slučajeve pod jakim alopatskim tretmanom.
Ako je ovo slučaj shizofrenije i
preuzmete ju tretirati,
onda će doći natrag u ulcerativni kolitis,
onda u depresiju, onda u kolitis, onda u otitis.
Ono što promatrate cijelo vrijeme
je kako se bolest formira,
proizvodi u povijesti i k
ako se organizam ponaša sada.
Da li se kreće prema prethodnom stanju?
Da li daje indikacije da se neki strahovi
razvijaju, to je dobro.  Ali ako uzmete rak, kažete, strahovi su supresija.
Vidite razliku, vidite koliko pažljivi
morate biti sa svojim opservacijama.
Niža ili srednja grupa 3, tog tipa.
Dugo pogoršanje ali
polako i finalno poboljšanje.
Koliko dugo? Vrlo je važno da možete
vidjeti totalitet slučaja
i donijeti sud o
totalitetu slučaja.
što je slučaj pred vama?
Postoji pogoršanje, što je slučaj?
Da li se možete osjećati ugodno dozvoljavajući tom slučaju da ide dalje a da ne ugrožava život osobe?
To su pitanja koja morate postavljati cijelo vrijeme i taj slučaj pripada kojoj grupi?
Sad se bojite. Pripada gornjoj
trećoj ili donjoj drugoj.
Ono što Kent misli je da s jednim lijekom,
jednim lijekom koji ste dali,
postoji prolongirano pogoršanje ali
naposlijetku vidite nekakav napredak.
Čak i onda morate zapamtiti da
će ti slučajevi naposlijetku,
trebati,  da bi se dalje
poboljšavali, 2. ili 3. lijek.
Ali prvi lijek, ako dovoljno dugo čekate
da vidite efekt,
će vam na kraju pokazati poboljšanje
i pokazat će vam sljedeći indicirani lijek.
Dugo pogoršanje znači da
život osobe nije u opasnosti.
To je sljedeća točka gdje
činimo puno grešaka.
Vidite pogoršanje i želite
ga zaustaviti, i onda dajete
lijekove jedan za drugim i
poništite efekt ispravnog lijeka.
Pogoršanje je brzo, kratko i jako
s brzim oporavkom pacijenta.
Ovo je vrlo dobro. To je najbolje što možete
imati. Gdje ti slučajevi pripadaju?
Ti slučajevi pripadaju odavde prema gore,
Grupa 1 ili 2. Ne tiče se tih slučajeva.
Ovo možete vidjeti i kod slučajeva karcinoma,
čak i kod slučajeva ulcerativnog kolitisa,
čak i kod slučajeva sistemskih bolesti.
Možete vidjeti tu reakciju u bilo kojoj, gotovo svim nozološkim entitetima.
To znači da je rak te
osobe izlječiv.
Zato vidimo da su neki slučajevi raka izlječivi. Jer pripadaju najvišim nivoima.
Ovdje imate Parkinson, ovdje imate
M.S.  i možete imati tu vrstu reakcija.
Od vrste reakcije koju vidite možete
zaključiti o dubini
patologije. Zato ne idite i
govorite da mi liječimo rak, jer
ako rak dolazi iz ovih nivoa možete
zaboraviti da ćemo izliječiti rak
ili  ćete imati velikih, velikih problema. Rak ovdje je možda još uvijek izlječiv s nekoliko lijekova i
kako idete dolje više i više,
rak je neizlječiv naravno.
Definitivno svatko od nas ima izlječive slučajeve raka
i onda generaliziramo i kažemo,
homeopatija liječi rak. Ne,
nažalost ne liječi rak.
Imamo primjere u literaturi i
u osobnom iskustvu
gdje imamo ozbiljna i kronična stanja.
Možemo imati encefalitis, meningitis i
mogu biti izliječeni s homeopatijom ali
to su slučajevi koji pripadaju ovdje,
slučajevi meningoencefalitisa
koji pripadaju ovoj grupi, zaboravite,
vjerojatno će umrijeti.
Kako vidite da je slučaj narušen?
Da li postoje neke indikacije
da možete reći, ovaj slučaj ne volim.
Koje bi bile indikacije?
Dajte mi primjer.
-Ako imate zbilja ozbiljan slučaj i pokušavate pronaći lijek a niste baš sigurni
da je to ispravan lijek i
nemate nikakvu reakciju.
Nema pogoršanja, nema poboljšanja.
-Prije davanja lijeka i prije
nego imamo reakcije na  lijek,
da li imate indikacije da kažete,
kad uzmete slučaj?
Prije lijeka, da li postoje indikacije da kažete: ne volim slučaj.
-Da, npr. kad imate r
ak i osoba kaže,
nisam bio bolestan 20 godina.
-To je istina ali postoje neke
indikacije koje ukazuju da Vaš slučaj
nije dobar slučaj.
-Kad uzmete slučaj i
nemate dobre simptome,
sve je u neredu, n
e možete ništa vidjeti.
-To je također istina ali to pretpostavlja
da znate dobro Materiju Medicu,
jer ja mogu biti zbunjen
ali Vama može biti vrlo jasno,
jer je lijek jasan, ovisi o znanju Materije Medice.
Ja još uvijek pitam za indikacije kad kažete,
ne volim taj slučaj
ako taj slučaj ne izgleda, nakon svega, tako loše.
-Možda netko tko je dobio puno lijekova
i sve je izmiješano?
Ne.
- Možda ako se patologija manifestira samo na jednom nivou i nije raširena na 3 različita nivoa.
-Vrlo točno. U stvari je suprotno.
Kad imate ulcerativni kolitis
u slučaju gdje imate mentalno-emocionalnu
simptomatologiju. Ulcerativni kolitis
s dubokom depresijom, ne volite to.
Ulcerativni kolitis gdje je mentalno-emocionalno dobro onda je taj slučaj izlječiv i može biti lako.
Ako imate ozbiljne kronične glavobolje
20 godina, maligne glavobolje
u slučaju gdje imate ozbiljnu
mentalno-emocionalnu simptomatologiju,
osoba je zatvorena, depresivna sa
strahovima i sličnim stvarima,
onda ćete imati veliki
problem liječiti takav slučaj.
Jer ideja s homeopatijom
je da ćete liječiti cijelu osobu,
ne možete samo liječiti ulcerativni
kolitis i ostaviti depresiju,
morate liječiti oboje,
ali što znači izliječiti oboje.
To znači da bolest neće imati
ovo pogoršanje i otići,
to znači da će bolest slijediti trag. Stoga ako su depresija ili strahovi
ili mentalna patologija jaki, date
lijek i kolitis postane gori,
ne zbog lijeka već z
bog smjera izlječenja.
Depresija postane kolitis također,
ono se dodaje na kolitis.
Osoba dolazi zbog tretmana
na ulcerativni kolitis, nema veze.
Snaga depresije će se prenijeti, prvo će se pretvoriti u ulcerativni kolitis i
onda je to produženo pogoršanje
i onda pogledate i vidite što se događa?
Promjenite lijek, date ovaj. Za vrijeme tog jakog
pogoršanja možete promijeniti 2,3,4 lijeka
prije nego se nešto dogodi.
Slučajevi u kojima imate fizičku
patologiju i u isto vrijeme
se osoba žali i vi vidite mentalno-emocionalnu patologiju, to su slučajevi
koje ne volite, kažete, moj Bože.
I onda imate drugi slučaj
ozbiljne patologije, date lijek,
pogoršanje itd, ide vrlo dobro
Ali ti mentalni slučajevi koji imaju
i fizičku patologiju,
morate biti vrlo pažljivi.
Također ćemo pričati o ponavljanju doze, vidjet ćemo kako upravljati time,
kada ponoviti, kada ići na visoke
ili niske potencije.
Ovo pogoršanje broj 3 je idealno. Pogoršanje je brzo i kratko.
Kratko, brzo znači od
nekoliko minuta do nekoliko dana.
2,3 dana pogoršanje i
onda poboljšanje dolazi prekrasno.
.  Također je interesantno na primjer,
vidjeti ovdje  pogoršanje koje može biti vrlo ozbiljno,
može biti ozbiljnije od produženog
pogoršanja.
Usprkos činjenici da je vrlo ozbiljno,
vidite 2. ili 3. dan
sve nestane i osoba se
osjeća dobro. To je vrlo dobro
-Mislila sam da je uzrok uvijek
prije na mentalnom nivou za fizički nivo?
-Ne uvijek. Ima puno slučajeva gdje
nemamo mentalno-emocionalnu patologiju.
Nije nužno imati mentalnu
patologiju, uopće nije.
Npr. osoba koja pati od artritisa, ozbiljan osteoartritis, reumatizam, psorijaza,
vrlo rijetko ćete u tim slučajevima
vidjeti mentalnu patologiju.
Vidite u slučaju psorijaze dođe i pokaže
Vam koljena i laktove, želim biti tretiran,
uzmete taj slučaj i vidite osobu punu strahova, tjeskoba, patologija.
Ako vI kažete “ok, dat ću Vam lijek”
a ne razumijete ove principe, osoba
će Vas ubiti jer će nakon mjesec
dana biti prekriven psorijazom.
Vratit će se i reći,
“što ste mi to učinili?”
Vi ćete ga pitati za tjeskobe,
a on će vam reći “pustite tjeskobe,
došao sam zbog ovoga,
o čemu pričate?”
Ubit će Vas, ali ako znate što se događa
i vidite slučaj, kažete tjeskobe,
strahovi, obavijestite osobu da ako ga ispravno
tretirate  on može imati takvu reakciju.
Onda ako osoba shvati, ako ne
shvati, napustit će vas odmah.
Reći će zbogom.  Ono što se također često događa je
blago potiskivanje ili placebo efekt.
U homeopatiji imamo puno placebo
efekta, ljudi dolaze i odlaze,
'da, osjećam se bolje, osjećam ovo ili ono'.
Imamo to često u homeopatiji kao i u bilo kojoj drugoj komplementarnoj ili alternativnoj  metodi.
Ali mi znamo da nismo učinili ništa
toj osobi, bez obzira što ona kaže,
'Osjećam se bolje'. Gdje se osjećate bolje?
Što se događa nakon osjećaja
bolje je važno razumijeti?
-Pitanje o tome. Da li je moguće
u kroničnom slučaju da imam
izliječenje bez ijednog pogoršanja
ili samo u akutnim stanjima?
-Naravno, postoji trenutno poboljšanja,
pričat ćemo kasnije o tome.
U gornjim nivoima grupa,
grupi 1, nema pogoršanja,
ne primjećujete pogoršanje,
već odmah vidite poboljšanje.
Poboljšanje nastupa odmah ako pripadate najvišim ini najnižim.
U oba ta dva slučaja imate poboljšanja, odmah nakon
lijeka u najvišoj  grupi, grupi vidite poboljšanje, nakon točnog lijeka.
U zadnjoj grupi 4,  date
lijek, odmah poboljšanje.
U jednom slučaju nazivamo ga neizliječivim a
u drugom slučaju vrlo dobrog zdravlja i izliječivim.
To će trajati cijeli
tjedan, diskutirat ćemo o tome, pripremite se.
Ovo je najkomliciraniji i
najteži dio homeopatije.
Upozoravam vas da znate što se događa. I ako ne zapamtite tu informaciju,
tretirat ćete površno i i
mat ćete neki efekt na prvu grupu,
na drugu grupu u vrlo malo slučajeva,
na treću i četvrtu grupu, zaboravite.
Samo ćete bacati lijekove i
nećete znati što se događa.
-NIsam razumijela koliko dugo je dugo p
ogoršanje što se tiče točke 2.
i kratko pogoršanje što se tiče točke 3.
- Za kratko pogoršanje sam rekao od
1 sata do 3 dana otprilike.
Dugo pogoršanje je od 1
tjedna do 5 tjedana otprilike.
Ima slučajeva gdje možete
imati još duže pogoršanje.
-Rekli smo da u četvrtoj grupi
ima nekih slučajeva koji su izliječivi.
Koje reakcije očekujemo
nakon ispravnog lijeka?
Ako je slučaj iz četvrte grupe izliječiv?
-Tada date jedan lijek i on
je bolje, 2. lijek i on je bolje,
treći i on je bolje, četvrti i on je bolje, peti
. Kod 6. lijeka ima reakciju,
pogoršanje. Taj slučaj
može biti izliječiv.
-U četvrtoj grupi uvijek
očekujemo poboljšanje?
-Ne da očekujete,
vidjet ćete poboljšanje.
Od ispravnog lijeka
vidite poboljšanje
i obično se slučaj vrati ili
promijeni simptome
i opet je pogoršan. Onda je to pogoršanje, pobočjšanje, pogoršanje, poboljšanje.
Ako propišete ispravno u
tim slučajevima, možete doseći do određene točke
vrijeme kad postoji
reakcija organizma.
.  Onda postoji opasnost
dugog pogoršanja
i konačnog pada ili mogućnost izliječenja.
Ali ako to vidite, postoji
mogućnost izliječenja.
Inače držite pacijenta u ugodnom stanju dok ne umre.
-U slučaju duboke patologije, date lijek,
postoji ozbiljno pogoršanje,
možete pomisliti da je neizliječivo,
jer je pogoršanje teško. Što
ako niste dali ispravan lijek
i proizveli ste duboko pogoršanje
a nemate poboljšanja.
-S krivim lijekom ne možete imati
pogoršanje koje je važno.
Napravit ćete pogoršanje koje je malo.
-Nije dobro imati poboljšanje na dubokom 4. nivou.
-Nije dobro, zato poboljšanje nastupa prvo  i pogoršanje dolazi poslije.
Kent kaže da je ili lijek bio neispravan
ili je slučaj bio neizliječiv.
Poboljšanje nastupa prvo a pogoršanje nastupa nakon toga.
Može se dogoditi u oba slučaja gdje date krivi lijek.
Mnogo puta imate tu opservaciju
u svojoj praksi i u našoj praksi.
Osoba dođe i kaže: “Bolje sam” ali
koliko dugo? Jedan tjedan, 2 tjedna?
I onda kaže: “Sad sam ponovo lošije.” To znači ili da je ispravan lijek i slučaj
pripada dubokoj patologiji ali slučaj nema duboke patologije i onda dolazi i kaže,
“Osjećam se bolje”. Ima neke
tjeskobe, date mu Phos,
i on kaže da su tjeskobe bolje.
Ništa drugo, nema pogoršanja,
organizam je jak, ne vidite pogoršanje,
vidite poboljšanje.
Pričekajte i u 2-3 tjedna cijela će se situacija vratiti natrag i onda će reći da su mu se tjeskobe vratile.
To je slučaj gdje ćete dati Phosphorus, ići ćete na Arsenicum,
od Arsenicuma. ćete ići na Nitric-Acid,
od Nit-Ac. do Calc i naposlijetku
ćete dati Agaricus i onda
će reći osjećam se dobro.
Ostale vrste poboljšanja su bile jer
je lijek bio blizu ali ne i ispravan.
Zato ste imali te reakcije.
-Ako razumijem date Phos za blagu tjeskobu,
vitalna sila osobe
čini se jakom. Tjeskoba se vrati i
vi date Ars., Nit-ac,
i Calc. pa Agar.
Da li kažete da ste dali prvo Agar
. da ne bi bilo rezultata?
-Ne. Da ste dali prvo Agar
. bio bi odmah izliječen
Ali ste dali  sličan lijek, ne ispravan. Agaricus je similimum ali ste ga promašili.
Umjesto toga dali ste mu ovaj, onaj, postoji poboljšanje pa natrag.
3. lijek nema uopće poboljšanja. 4. lijek, Nit-Ac. nema poboljšanja, Kali-Ars. ništa se ne događa.
Onda Agar, sad sam dobro. To znači
da je taj slučaj trebao Agar. od početka,
pripada najgornjim slojevima i
mi smo krivo propisivali od početka.
-Kažete da simptomi koji se pojavljuju
kad pacijent dolazi,
mogu biti vidljivi kao simptomi Agar. ili
maskirani, oponašaju simptome Pjos.?
za eksperte to će biti simptomi Agar.
-Nema problema.
-Kad analiziramo slučaj ovdje u razredu,
mnogo puta kažem lijek,
cijeli razred ima drugu ideju.
o je zbog razlika u znanju.
Zašto se to događa?
Većina naših pacijenata ostaje s nama
zbog te opservacije,
prvo poboljšanje a onda pogoršanje.
Slučaj koji sam imao, rekli su, dam Nat-m
bio je bolje, dam Ign, bio je također bolje.
Onda sam dao Phos. bio je bolje.
Ali nakon 3 godine se vratio
u isto stanje. U istom je stanju
kao na početku.
Onda smo analizirali slučaj i rekli
“to je slučaj Cajuputuma”.
Date ga i onda slučaj napreduje.
-Nisam shvatila točku 5.
Prvo poboljšanje a onda pogoršanje.
Da li samo promatrate kad je
lijek sličan ali ne pravi,
ili je u četvrtoj grupi
kad je slučaj neizliječiv?
-Da, to također. Dajem vam
opservacije Kenta kako bih Vam pokazao
da se mogu primijeniti ali nisu potpune.
Kasnije ću Vam dati potpune
reakcije ili tako reći potpune.
Još uvijek imamo pitanja ali sam barem
kroz ove opservacije
shvatio da sam također zbunjivao slučajeve. Jer na početku nisam znao sve ovo što znam danas
i napravio sam nered kod puno slučajeva,
Vidio sam kako se pojavljuju neki strahovi i dao ovaj lijek,
onaj lijek samo da ga maknem od strahova.
Strahovi su u procesu izliječenja.
Strah se pojavi ili se čak depresija pojavi.
- Druga stvar, rekli ste da ako date krivi lijek,
čak ako nemate pravo, duboko pogoršanje.
Ali se sjećam slučaja S. ona
je imala dokazivanje Manganuma mislim
i nakon toga je imala 2 godine
duboku depresiju, kako je rekla.
-Blago potiskivanje krivim lijekom.
Blago potiskivanje znači potiskivanje
koje će trajati određeni period vremena.
To je istina, ali ako znate što radite,
onda znate da je to potiskivanje.
Ako uzmete cijeli slučaj i
vidjet ćete u primjerima totalitet slučaja,uvijek morate vidjeti totalitet slučaja i pogotovo  uzeti u obzir činjenicu
da pacijent ima mentalno-emocionalnu simptomatologiju.
Nažalost danas kod zapadnjačkog stanovništva  ima malo ljudi koji su
uravnoteženi na mentalno-emocionalnoj strani.
Kad dođu k nama na tretman
za nešto na fizičkom tijelu, uvijek je nešto iza,
što je mentalno-emocionalni poremećaj.
Vrlo često kod zapadnjačkog stanovništva,
ne u Aziji,
ne u južnoj Americi, ne u Africi. Samo u Americi i Europi imamo taj problem.
Tamo je stanovništvo puno lakše t
retirati zato što je fizička
patologija uglavnom i lijek je jasan,
date lijek i sve nestane.
-Ali maločas ste rekli da je vrlo često
da je samo fizička patologija
a ne mentalno-emocionalna
patologija iza toga.
-Ako uzmete u obzir stanovništvo
Zemlje, najviše je fizičke patologije.
povlačite izrazitu crtu između
stanovništva  Istoka i Zapada?
-Ne izrazitu, zbog
cjepiva koje tamo dobivaju.
Arapi sad dobivaju cjepivo
, Afrikanci i ostali svi ti ljudi sad
dobivaju cjepiva, antibiotike, oni će ući u
stanje u kojima smo i mi.
Kao cijelo vidim stanovništvo na zemlji, p
atologija je uglavnom fizička
i ljudi su uravnoteženi.
U našim zemljama, vi dolazite iz Njemačke,
da li želite da vam dam postotke?
-Samo ako to vidite često ili
ako je uvijek pomiješano?
Reći ću Vam. Vidimo, ja vidim i svatko tko tretira
- bolesne ljude
ne vidi zdrave.
To je jedna stvar koju ne možete
izmisliti lako.  Među bolesnim ljudima
stanovništvo je pogođeno
na mentalno-emocionalnom 80-85%.
-U većini slučajeva čak i kad tretirate fizičke
slučajeve i ljudi vam dolaze,
tražite li nešto iza toga?
- Da, mentalno-emocionalnu simptomatologiju.
Ne u Grčkoj toliko.
Vidite bilo mi je lakše
tretirati Grke.
Kad sam tretirao Grke,
kao što sam rekao, tretirao sam
ih s grupom liječnika
koji su uzimali slučaj.
Ja bih išao i vidio odmah lijek,
pogledam, pročitam par stvari,
i napišem lijek i onda idem drugom.
Vrlo rijetko bih zapeo kod slučaja,
zbunjen. I onda kad bi se vratili na kontrolu,
puno bolje, puno bolje.
Onda sam išao u Ameriku tretirati,
to je bila potpuno drugačija priča.
Moj Bože, što se ovdje događa?
Onda kad bih vidio ljude
na sjevernoj hemisferi,
vidio sam taj fenomen gdje
su bolesti pogađale
mentalno-emocionalno
puno ljudi.
U Indiji nisam vidio mentalno
emocionalnu  patologiju.
Praktično, vidite nekoga tko je potpuno lud, to je ok. Ali ovdje je drugačije.
-Možete li ponoviti što ste ranije rekli
o pacijentu koji ima
ulcerativni kolitis i također depresiju.
Vi ste rekli, ako se dobro sjećam,
da se depresija poboljšava
a kolitis pogoršava.
Što da radim s takvim slučajem?
Da li moram mijenjati takav lijek?
- Moram ponoviti opet iznova par
osnovnih stvari da bi dobili ispravne ideje.
Ovo je fizičko,
ovo je emocionalno.
Kažemo u ovom slučaju npr.
ulcerativni koliis pa depresija.
Šta to znači? Ulcerativni kolitis je
vrlo ozbiljan to znači da ugrožava život.
Više je, ovdje. Depresija
koja dolazi s tim intenzitetom,
depresija je ovdje, vrlo ozbiljna depresija, suicidalna depresija.
Sad imamo depresiju koja dolazi ovdje
i koja nije toliko ozbiljna.
Kad tretirate ovdje ulcerativni kolitis i
on ide u depresiju,
to je izliječenje, zašto? Osoba Vam kaže,
idem natrag u depresiju,
koju sam imao prije 10 godina.
Ta depresija je na nižem nivou
nego ulcerativni kolitis.
Ali sada tretirate ulcerativni kolitis koji
u isto vrijeme ima mentalni problem
koji je visoko. On dolazi zbog kolitisa ali ga mentalni problem ne brine ili
nije toliko agresivan.  Date lijek i ako je lijek ispravan,
ovdje, što će se dogoditi, snaga bolesti će biti dodana tome i vidjet ćete ovo.
Dok se ovo poboljšava ili je manje,
što je ovo više, ovo manjim postaje.
Ali ako je ovo duboo i ozbiljno ovo pogoršanje
će biti vrlo jako.
Dva su različita slučaja.
Pričao sam o depresiji
koja je u procesu
razvoja bolesti.
Ovdje imamo kombinaciju, u isto
vrijeme kad uzmete slučaj,
kombinacija je mentalno-emocionalnih simptoma,
imate emocionalne simptome ovdje,
mentalne ovdje,
i fizičke simptome na ovom nivou.
Što će se dogoditi?
Ravnoteža će biti da će ovo
doći ovamo. Kad se ovo smanji,
onda će fizički simptomi
doći vrlo visoko.
-U tim slučajevima čini se mogućim da to stanje može biti vrlo ozbiljno na fizičkom nivou,
iako je na mentalno-emocionalnom
poboljšanje.
Što se može napraviti u smislu upravljanja slučajem  da pacijent ne padne?
-Ovdje u tim slučajevima jedan period vremena možda ćete se morati osloniti na alopatsku medicinu.
-U tom slučaju ćete tretirati ulcerativni
kolitis i pacijent će ući ponovno u
depresiju i to
je dobar napredak.
Pitanje je što radite?
Da li čekate, ne mijenjate lijek?
-Ovaj će slučaj trebati nekoliko
lijekova prije nego dođe do ovdje.
Taj slučaj pripada grupi za koju smo
rekli, nekoliko lijekova.
Kad je depresija ovde morate biti pažljivi da ne budete u žurbi i ne propišete lijek.
Čekajte, dajte placebo sve dok ste sigurni
da je to lijek za depresiju.
Tada ga date i vidite
prekrasne stvari.
-Prije ste rekli da postoje neki
slučajevi koji mogu trebati
alopatske lijekove
neko vrijeme.
Što ako to odvede u relaps i
ima više problema
na mentalno-emocionalnom nivou opet?
-To je istina, može završiti u relapsu i
možete trebati sve iz početka.
To je mogućnost, druga je da je usprkos uzimanja alopatije,
loš period prošao. Jer u
životima ljudi postoje periodi
koji su dobri ili loši. Za osobu koja je vrlo bolesna, loš period čini razliku.
Ako pokušavate izliječiti tu osobu pod
tim lošim periodom i inzistirate,
možete na kraju imati problema.
Ali ako prođete taj period olakšavajući
simptomatologiju kroz kemijske
lijekove, onda pokušajte iznova.
Ovo je sučaj teške astme.
Ozbiljna astma pod kortizonima,
i općenito pod jakim
kortizonima nećete nikad moći
bez kortizona odjednom.
Ako izbacite kortizone, tretirate,
izbacite kortizone, tretirate i na kraju
opet pribjegnete kortizonima.
Treći ili četvrti put, t
ek tada možete izbaciti kortizone.
Postoje periodi, npr. za astmu
je loš period proljeće i jesen,
za vrijeme proljeća i jeseni, bez drugih stresora, taj stresor čini situaciju lošom.
Onda pribjegavate kortizonu, onda
ih opet izbacite i ponovno tretirate.
Onda dolazi 9. i 10. mjesec,,
opet pogoršanje.
Ali svaki put ćete vidjeti
manju količinu kemijskih lijekova.
Uspjet ćete upravljati takvim slučajevima.
Govorimo o zaista ozbiljnim slučajevima.