U grupi smo diskutirali o točki 4. nije nam baš jasno.
-Grupa 4, da.  Može biti i u grupi 1
u slučaju krivog lijeka.
Ista opservacija, grupa 5. Poboljšanje
dolazi prvo a onda pogoršanje.
Može biti 1. grupa ili bilo koja grupa s krivim lijekom, osim grupe 4.
što je dobar lijek koji donosi oporavak
ali se simptomi vraćaju.
ili su simptomi promijenjeni.
To može biti grupa 4.
U grupi 4 gdje imamo
obično neizlječive slučajeve,
vidimo poboljšanje s ispravnim
lijekom, ako poboljšanje dođe
prvo a pogoršanje dođe
nakon toga u drugim grupama,
to znači da je lijek bio blizu ali ne točan.
-Što s grupom 5?
- Nema grupe 5.
-Što se tiče točke 5. kad pogoršanje dođe u prvom redu
da li je to točka kad pacijent
ide iz grupe 4 u grupu 3?
Pričate o 5. opservaciji?
Da prvo dolazi do poboljšanja a onda 2. ili 3. lijek
dolazi do pogoršanja.
Pokazuje reakciju na lijek.
-Poboljšanje dolazi prvo a zatim pogoršanje iza toga,
je obično opservacija ako
tretirate ozbiljnu patologiju.
Ako tretiramo nekoliko puta, pogoršanje nastupa prvo to znači da je taj pacijent došao
došao u gornjem dijelu grupe 3 i
možda postoji mogućnost izliječenja.
- Je li to pravo pogoršanje ili je to povratak
na normalno nakon poboljšanja?
- Što Kent misli ovdje je zapravo - pogoršanje,
imao je tjeskobu,
bio je bolje a sada ima
i napadaje panike također.
to znači pogoršanje poslije, krivi lijek ili neizlječiv slučaj.
- Znači da to gura pacijenta
u gore stanje?
-Točno.  Dvije su vrste olakšanja simptoma.
Date lijek i jedan
tjedan je bolje.
Opet je ideja - ili je lijek neodgovarajući, blizu je
ili je slučaj neizlječiv,
slučaj u grupi 4.
Ovdje je opservacija koja kaže:
stalno poboljšanje simptoma,
ali nema posebnog olakšanja kod pacijenta.
Što to znači? Može li mi tko reći?
- Možda smo u tom slučaju skinuli jedan sloj,
zato je poboljšanje
ali još uvijek treba skinuti 1-2 sloja?
Mislim da je to potiskivanje a ne izliječenje.
Nije potiskivanje. Kad pričamo o
potiskivanju moramo uvijek
ivdjeti da su neki dublji
simptomi gore.
Zašto nema potiskivanja? Ovdje opservacija kaže:
stalno poboljšanje simptoma
ipak bez posebnog olakšanja pacijenta.
-Patološki simptomi su
bolje ali emocionalno je gore.
Emocionalno ili mentalno, ili energetski
nisu pogođeni.
Što to znači? reći ću vam.
To se često događa kod
naših propisivanja, jer tretirate sloj  s Nat-m ovdje.
Skinete gornji sloj
na kojoj je patologija.
Dođe Vam i kaže da ima
lumbago, ili prehladu, ili akutno
ili kronično stanje, propišete
lijek s lumbagom.
I lumbago nestane,
ali dublji sloj nema promjene.
To znači da je lijek bio ispravan,
ali nije dotaknuo ispod,
dublje slojeve pacijenta.
To znači da ćete morati studirati dalje slučaj kako bi otkrili što je ispod ovog slučaja.
Prvi lijek je točan,
ali to je prvi.
Vi trebate drugi lijek koji će dovesti
do dubljih promjena kod pacijenta.
To je slučaj gdje nakon tuge
imate grčeve mišića leđa,
cijela leđa postanu kruta.
Date Ignatiju i mišići se
opuste, ništa više.
Ista stvar kod lumbaga,
isto kod akutnog, bilo čega,
cistitisa, sinusitisa, bilo što.
Propišete lijek ali ne dotakne dublje nivoe.
To znači da ti slučajevi nisu lagani za tretiranje.
U slučajevima gdje odmah
s prvim lijekom koji date,
dotaknete dublji nivoe
osobe a on se osjeća
pomlađenim, to je slučaj
koji nazivamo laganim slučajem.
Gdje je lijek koji se čini prvim -
indiciran na dubljim nivoima također.
Npr. dođe osoba s gastritisom, peče, peče, mora uzimati antacide cijelo vrijeme.
Vi propišete Robinju, i pečenje nestane,
dođe natrag nakon nekog vremena.
Propišete Nux Vomicu, bude bolje
pa se vrati, oba lijeka Robinia i Nux Vomica
su lijekovi blizu, opservacija br. 5,
Rob. i Nux-v. će dotaknuti
slučaj ali bez efekta.
Postoji i druga mogućnost.
Date Nat-m i
pečenje u želucu nestane
i imamo cijelo vrijeme poboljšanje,
bez efekta na pacijenta, to je druga mogućnost.
Treća  mogućnost - date Ars.
jer je osoba nemirna,
gore od hladnog, ima punu sliku Arsenicuma.
Date Ars, ne samo da gastritis nestane
već imate pomlađivanje organizma,
To znači da je Ars. bio indiciran
na nižim nivou također.
vidite mogućnosti?
U svim ovim slučajevima
postoji neki efekt lijekova.
Ako želite dodati mogućnosti
placeba također.
Jer s placebom možete
imati poboljšanje pečenja,
.Možda sam nešto
propustila? Dali ste 3 točke,
prvo ste rekli Robinia. I Nux-v...
-Rob.. i Nux-v. su dotakli slučaj 1-2 tjedna, pečenje je bolje,
Dolazi nakon 3 tjedna i kaže
Bolje sam. 3. tjedan kaže da se vratilo,
To znači da je lijek krivi,
nađite drugi lijek.
Date Robiniju ili Nux-v i bit će dobro neko vrijeme.
Onda imate treću mogućnost Nat-m
, pečenje nestane ali nema promjene
na općem stanju pacijenta,
konstipacija je ostala, tjeskoba
je ista, strahovi su isti, bolovi,
samo ovaj sloj je nestao.
Stalno poboljšanje bez
specijalnog olakšanja pacijenta,
to znači da je lijek ispravan, Nat-m,
ali morate naći dublji sloj.
- Koja je razlika između 1. i 2. grupe?
- Između Rob. i Nat-m?
Nat-m liječi zauvijek gastritis, druga dva poboljšaju na kratko i vrati se natrag,
Treća je mogućnost je da možete
propisati lijek koji
ne samo da će maknuti gastritis već će
izliječiti glavobolje, konstipaciju.
To znači daodirnete ovaj dio ovdje, ovaj i ovaj su isti, Arsenicum.
Sloj je sve obuhvaćao.
Uključujući i akutnu situaciju, da li je jasno?
-Razumijem točku a i b a onda
ste rekli da  kad propišete lijek koji
prekriva 2 sloja, izgubio sam se, oprostite.
Možete li to još malo pojasniti?
- Propišete Arsenicum koji odnese
gastritis ali osoba kaže,
'Osjećam se odlično, moje glavobolje su također nestale.
Moja konstipacija je nestala
imao sam tjeskobu, sve je nestalo.
To znači da je gastritis slika bila Ars.
i također dublji nivo je bio Ars.
Ars. je dotaknuo oba sloja.
Kako idemo s informacijama,
morat ćete obuhvatiti i
uključiti prethodne informacije
o opservacijama.
Što smo rekli na prethodnim seminarima
vezano za kontrole,
što se događa s kroničnim, akutnim, itd.
mora biti obuhvaćeno kao informacija sada
moramo te informacije probaviti
i uključiti ih sad u opservacije
kako bismo napravili ispravnu opservaciju
trebamo sve informacije.
ne trebate fragmentirane
opservacije koje sad stavljamo.
Morate se vratiti i
uzeti u obzir sve mogućnosti
o kojima smo pričali i
onda otkriti što se zaista događa.
- Ako ispravno shvaćam što kažete
je da kad date krivi
ili date nepotpuni lijek možemo
očekivati, stalno poboljšanje
simptoma ali ne specijalno
olakšanje kod pacijenta?
Ne, ne, ne.  U slučaju da se to
dogodi, lijek je ispravan.
Stalno poboljšanje vašeg
lumbaga, imali ste stalno lumbago cijelo vrijeme.
dao sam Vam  Nit-ac. i lumbago je nestao
ali nije došlo do posebnog olakšanja.
To znači da lijek nije dotaknuo
sloj ispod vašeg slučaja.
Oprostite, ponovno ću reći, to nije
krivi lijek za  simptome koji se predstavljaju
ali nije ispravan lijek za tog pacijenta.
- Ne, još uvijek je ispravan lijek, to je  nešto što je moja opservacija.
Ono što se događa u
slučaju da imate situaciju  kao gastritis,
da tretirate i ide vrlo dobro. To znači da je vaš lijek bio ispravan za taj sloj.
Nije ideja da ” ja nastojim pronaći konstitucijski lijek, to nije
konstitucijski lijek i
zato je lijek krivi”, ta ideja je kriva.
Ta ideja je kriva u većini slučajeva
, moramo razumjeti polako
da moramo govoriti različito
za različite grupe.
Kad govorimo o grupi 1, možemo pričati o konstitucijskom lijeku,
To jest o lijeku koji će izliječiti
akutno ili kronično stanje svaki put.
To je slučaj Sumpora, ok.  Dobio je gripu, dam Sumpor i on se vrati.
Iima pneumoniju, dam
Sumpor.  i on se vrati.
Dobio je lumbago, dam
Sumpor i vrati se natrag.
To vrijedi samo za grupu 1, nema toga
više kako se spuštamo po grupama.
U grupama ćete uglavnom vidjeti ove situacije gdje morate dati lijek
koji odnese hrpu simptoma
bez olakšanja pacijenta,
Morate ići dublje i
pronaći koji je lijek ispod.
-U grupi 3, ako dajem ispravan lijek svaki put,
sloj za slojem, na kraju ću pronaći konstitucijski lijek?
-Možete ga zvati konstitucijskim
lijekom, ako želite, da.
-Ali ne na početku?
- Ne na početku i onda ćete uvijek
imati pitanje,
koji je lijek uglavnom
bio za tog pacijenta
koji je najviše pomogao pacijentu kojeg bi mogli nazivati konstitucijskim lijekom?
Ne zaboravite također da potraga
za ispravnim lijekom nikad ne prestaje.
Jer ste ove slojeve skinuli ali uvijek postoji sloj ispod.
Sve dok ste živi, imat ćete
sloj koji će biti s Vama
i ovaj vas može pratiti
do 80. godine.
Jer sad nije ozbiljan sloj ali je ipak sloj, još uvijek možete ići dublje.
Čak i u slučajevima u grupi 1
gdje imamo konstitucijski  lijek.
Gdje je Sumpor. indiciran, to je teoretski,
to je špekulativno.
u stvarnosti ono što se događa je da je ispod Sulphura. drugi lijek kojeg ne možemo vidjeti.
Zato stalno dolazi do
relapsa Sumpor. slike.
Ali to pokazuje vrlo snažan
organizam, to je vrlo dobro.
I zovemo ga konstitucijskim lijekom. Zašto? Organizam koji je snažan
će nositi uvijek istu sliku.
To je dobar znak za organizam
ali taj organizam ima bolju mogućnost.
ako pronađemo što je ispod
Sumpor sloja a možda je Calcarea. sloj.
Ali je ne vidimo, ne možemo je pronaći.
U potrazi za takvim slojevima, propisali smo puno krivih lijekova. Zašto?
Da bi organizam koji je dovoljno jak dao jasno slojeve koji su ispod.
to znači da će
živjeti 200 godina.
Ako mi organizam stalno daje
ono što je ispod jasno i ja propisujem,
održavat ću ga mladim do kraja njegovog života.
Do 150-200 godina.
To je zato teško prihvatiti
da je to konstitucijski lijek.
Ideja konstitucijskog lijeka je samo
da bi se ukazalo da je osoba dovoljno jaka
da daje stalno istu sliku
lijeka. To je sve.
U grupi 2, 3 i 4 to je
gotovo nemoguće.
- Želim pitati još jednom i molim da me
ispričate zbog jet laga i moje predsjedničke krize , što stvara užasnu tjeskobu.
- Ne znam kako Vas pogađa
predsjednička kriza.
osim ako ste
povezani s Lewinsky.
- Vjerujem da svi uživaju u šou.
Želim objašnjenje.
- Što je s Levinsky? Ona je držala odjeću
3-4 godine, rekla je “doći će vrijeme, uhvatit ću ga”.
nitko ne priča o Levinsky.
-To dolazi kasnije.
Moje pitanje je ako se vratimo na ilustraciju gastritisa i damo Nat.m prvo
a ispod je Ars,
da li je to slučaj kad pacijent dođe
dok gastritis predstavlja simptome,
Da li je to kad Ars. kao  lijek
i slika nisu jasni ili
homeopat  to ne vidi?
-Ne. U slučaju Nat-m slučaj je jasan.
homeopat je vidio sloj i
propisao je ispravan lijek.
- Tamo nema Arsenicum slike?
-Ne.Ne. Pričekajte malo morate
biti jasni oko toga.
Mnogo puta sam rekao,
kad imate sloj ispod a neki
simptomi idu izvan sloja,
morate ih ignorirati, ta dva simptoma,
nemir i strah od visina,
i propisati prvi lijek
koji je ovaj. To je prvi lijek
koji moramo propisati.
Sjećate se slučaja Picric-ac., borili smo
se, borili, propisali smo, ne na totalitetu već na Picric acid.
Usput budi rečeno, ona ima najviše
ocjene u razredu.  Ne zbog homeopatije.
Morate propisati taj lijek, vrlo ga je
važno dati kao prvog da bi otkrili slojeve koji su ispod.
Ako date Calcareu carbonicu. odmah na početku, nećete učiniti ništa,.
Jer Calc-c. je ovdje, morate dati
Nat-m, Ars, Sep. i onda Calc.
tad će Calc-c. djelovati. Ako
date Calc-c. na početku, ništa, Sepia
na početku ništa. Date Ars, ništa.
Zato morate dati Nat-m i u tom
slučaju je on ispravan lijek i to je lijek
kojeg smo vidjeli u simptomatologiji. Jasan je za eksperta,
a nije nikad jasan za
onoga koji ne zna.
Ako netko dođe izvan
razreda će reći
'Što pričate, oni su ludi
koji pričaju o tim stvarima'.
li onaj koji zna, slijedi i razumije.
To je glavna stvar, ovo pečenje
u želucu. Koncentrirat ću se na taj gastritis
imat ću sliku Nat-m
i propisat ću, iako ispod
imam simptome Sep. Ispod mogu vidjeti da
je taj muškarac nezainteresiran za seks,
Vidjet ću da ima usporenost,
itd - Nat-m pa Sep elemente.
Ako date Sep. kao drugi lijek uništit
ćete slučaj,
dovest ćete do pogoršanja i nekih poremećaja nećete imati ispravan slijed.
U ovom slučaju je Ars. prvi
sloj a ispod je Sep, a ispod opet Ars.
Sep. je ispod i vi
i date Sep. i ona radi.
Da li je još uvijek moguće da Arsenicum
dolazi stalno iznova?
-Ne razumijem pitanje.
Ars sloj  je toliko jak,
da izlazi stalno van kroz život.
-Da, poslije, da svakako.
Ars. može biti konstitucijski lijek,
Možda je on ovdje i Ars
. će se vraćati stalno iznova.
To je moguće. U ovom slučaju, možda nije
jasno ono što sam rekao o Ars.
Ars. nije dva sloja,
ovaj sloj sadrži simptome,
akutne simptome gastritisa,
a ovo su opći simptomi pacijenta.
To su opći simptomi pacijenta. Oni svi odgovaraju Ars. To je ono što sam rekao.
Akutni simptomi plus opći simptomi, i ono što zovemo konstitucijski simptomi
pacijenta svi se uklapaju u Ars.
Ovdje govorimo o
2-3 različita sloja,
Kad Ars. dotakne dublji sloj to znači da generalni simptomi pacijenta
i akutni simptomi pacijenta pripadaju istom lijeku.
Zato dodirne dublji nivo
i izliječi akutno i ono što je najviše
i izliječi ono ispod, također, je li jasno?
- Ako dam Ars . prvi put umjesto
Nat-m da li će raditi ili neće?
-To je drugi slučaj. U slučaju da
postoji Nat-m sloj.
Kod Nat-m, ne koristite riječ
Ars. koristite riječ Sepia.
Morate dati Nat-m ispod  postoji Sepia, prvo trebate Nat-m a onda Sep.
U slučaju Ars, ,
Nat-m sloj ne postoji,
Ako dam Nat-m, ništa se neće dogoditi.
Vidim velike upitnike u očima.
Mislim da je došlo do nesporazuma
s tim, malo.
Jer je njeno pitanje bilo ako sam shvatio
u ovom primjeru  kad
skineš ovaj sloj i nestane
onda ideš na sljedeći,
može li se dogoditi da se vrati?
Natrum muriaticum?
- Nakon što smo otišli na sljedeći sloj?
-Nakon Sep.?
-Ne. Normalno je da kad ste dali
Sep. da sloj Nat-m neće doći.
Ako se dogodi relaps
taj bi trebao biti na Sep.
Ali postoji neki slučajevi kod kojih
možemo primjetiti da trebaju rotaciju
ijekova, ono što je Kent nazivao
rotacijom, kao Sulph-Calc-Lyc.
Što to znači, date Sulph., trebate Calc, pa onda Lyc,
onda opet Sulph.. U takvim
slučajevima opservacija bi trebala biti
da je novi ciklus koji je započeo u cijelini
puno bolje stanje zdravlja nego prvotno.
Možete ponovo pokrenuti ciklus
ali on je na drugom nivou.
nije povratak stare situacije,
to je puno bolja situacija.
Možete trebati Puls.
ovdje i opet Puls. ovdje,
kad ste vrlo dobro, slika se može vratiti na Pulsatilla. sliku
ali ste Vi u puno boljem stanju.
-To je bilo moje pitanje, kod slučaja dala sam
lijek, fizički simptomi su se popravili na početku
i onda pored toga emocionalni
su se simptomi također poboljšali.
Fizički simptomi su se vratili a
emocionalno stanje je ostalo dobro.
Pacijent se bolje nosi s fizičkim simptomima.
To bi bio uspjeh.
Alli onda se fizičko pogorša a energija također ode dolje.
Trebali bi potražiti drugi
lijek onda, je li to točno?
- Da,  idete ovdje i vidite zadnji lijek Calc-c,
i treći, četvrti, potražite taj. Onda date Calc-c.
Ono što kažem je da kad ste
poboljšali dosta stanje,
još uvijek kod originalnog Puls. slučaja
možete ga vidjeti natrag kao Puls. sliku.
- Što se tiče potencije, koliko često moramo dati…?
- Ne želim miješati teme,
ovo je vrlo teško, pričat ćemo kasnije.
- Da li je točno propisati lijek
sve dok djeluje?
Čak i ako već vidim neke
simptome koji ukazuju na lijek
slijedećeg sloja,  dublji nivo?
Ako lijek koji ste propisali djeluje to znači da je slika
još uvijek originalna slika čak i ako mislite
da ide prema sljedećem lijeku.
zapravo je slika još uvijek originalna.
Kad prestane djelovati, imate
indikacije za novi lijek,
onda propišete novi lijek.
Zaustavite stari i propišete novi.
Želim se vratiti na opis Sumpora.
Slika se stalno ponovno
vraća, rekli ste na kraju nešto,
da se nalazi još jedan sloj i ako date taj sloj, osoba će umrijeti.
Ne, suprotno. Živjet će zauvijek.
Ako imate dobar slučaj, Sulph.
slučaj i propisujete godinama Sulph.
i sve tretirate sa Sulph,
on je vrlo dobro,
čak i u tim slučajevima, postoji mogućnost
da pronađete što je ispod Sulph.
da relaps neće doći opet
u Sulph, već u Calc-c.
u tom slučaju osoba će živjeti zauvijek.
Rekao sam, u takvom slučaju će
osoba živjeti ako dugo vremena.
Vrlo je važno da tu informaciju ponesete i
procesuirate je, zadržite je u glavi
kako biste mogli
donijeti na kraju sudove.
-Ako sam dobro shvatio to
znači da ne možete napraviti
velike greške ponavljajući isti lijek, ako djeluje onda ste još uvijek u tom sloju
ako ne djeluje morate potražiti novi lijek.
Veliku pogrešku ne ali možete učiniti pogrešku. Možete napraviti štetu na slici
ako ponovite nepotrebno dugo vremena. Ovisi također o slučaju.
Ponavljanje lijeka u Grupi 1 nema isti efekt kao
ponavljanje u Grupi 3. Kad možemo ponoviti,
kad ne možemo ponoviti, da ne napravimo
štetu je velika problematika također.
Ne možemo napraviti općenito pravilo.
Kod 1. grupe ponavljajte koliko god hoćete.
nema štete, već kod 2. grupe možete
ponavljajući prečesto možete promijeniti sliku,
u 3. grupi možete promijeniti sliku.
8. opservacija Kenta je da
neki pacijenti dokazuju svaki lijek koji dobiju.
Što ćete s njima?
To su osjetljivi pacijenti, obično su njihovi slučajevi zbunjeni s previše lijekova.
Upravljanje takvim slučajevima je
da ćete morati dati placebo
koliko god je to moguće, sve
dok ne vidite dobru sliku lijeka.
Onda propišete samo jednu dozu
i u nižoj potenciji,
do 200 najviše, ne ponavljajte lijek,
ako vidite da netko zaista dokazuje,
date Nat-m i vraća se bez poboljšanja ali s nekim simptomima Nat-m
i onda date Ign. i nema poboljšanja i vrate se
ali imaju neke simptome Ign, Sep itd.
Budite pažljivi, krenite s placebom, dobro
proučite slučaj i kad dajete,
dajte samo dozu 30C i
promatrajte i puno placeba.
Akcija lijeka na dokazivača.
Kentova opservacija da neki pacijenti dokazuju svaki lijek,
Shvatio sam, prema svom iskustvu kad pacijent ima tu vrstu osjetljivosti
čak i na nižu potenciju, uvidio
sam da su prema LM potencijama
puno tolerantniji, i manje dokazuju.
i zato što Kent nije imao pristup 6. izdanju,
nije imao znanje o propisivanju
u tekućem obliku,.
Možda, LM su potencije blaže
i možete ih koristiti.
Djelovanje lijeka na dokazivače,
što je to? Da li je to dobro ili loše?
Kent piše da je svako dokazivanje
dobro za dokazivače i ide prema zdravlju.
Zašto? Dokazivanje lijeka je dobra stvar za organizam, zašto?
-Jer stimulira organizam ponavljanjem, podiže vitalnu silu.
- Mislim da svi imamo malo nečega
i to izlazi gore,kao što je rekao.
Moja točka gledanja je da čak i
ako patite puno, nešto čini, iznosi van.
MIslim da je rekao da dokazivači moraju biti
dosta zdravi, u dobrom stanju, jer inače bi značilo da
ljudi koji su dobili puno lijekova
moraju biti vrlo zdravi.
- Prvo, puno lijekova nije dobro.
Dokazivanje treba napraviti
u skladu s nekim Zakonima.
Dokazivač dobije neke simptome,
ti simptomi moraju nestati prije
nego počne dokazivati druge lijekove.
Ako počnete dokazivati jedan lijek
i tjedan dana iza drugi, i tako uzmete i treći i četvrti,
možete uzrokovati konfuziju.
Simptomi dokazivanja moraju izaći, morate čekati
da vidite da li su prošli i onda možete dokazivati sljedeći lijek.
Zašto je dobro raditi dokazivanje?
-Sumnjam donekle. Sjećam se da kad
ste pričali o Kentu, rekli ste
da je otišao prerano u drugu zemlju
da je napravio previše dokazivanja.
Ne znam je li ga dokazivanje oštetilo, ako je dokazivač zdrav i dokazivanje ga ne ošteti, dokazivanje daje bolje stanje?
Što se dogodilo s Kentom? Vjerujem da nikome
nije vjerovao da ga tretira,
jer je znao bolje nego drugi, zato koji god da je simptom
dao bilo kome, on bi prvi
razmišljao o lijeku.
Osobu koja je takva teško je tretirati,
Kent se tretirao sam cijelo vrijeme,
kad je došao
do pneumonije, najvjerojatnije se loše tretirao,
na kraju neki prijatelji i učenici
koji su ga došli tretirati,
nisu mogli pronaći lijek,
to znači da je Kent uzeo puno
krivih lijekova i  uzeo je neke
lijekove za dokazivanje.
imao je loše iskustvo, koje vidimo iz
njegovih pisanja, od visokih potencija.
Kad je pisao, rekao je - ne uzimajte
olako visoke potencije, to je vrlo ozbiljno.
On je tu informaciju
dobio iz svog iskustva.
U isto vrijeme je napisao da dokazivač
može poboljšati svoje zdravlje radeći dokazivanja.
Što je logika iza tih stvari?
-Već ste nam objasnili, dokazivač može razviti simptome
ako je na istoj frekvenciji kao lijek,
frekvencije će poboljšati njegovo zdravlje,
stimulirati njegovo zdravlje i
ono će se popraviti.
Ako nije na nivou rezonancije, frekvencije tog lijeka neće proizvesti ni jedan simptom.
- Mislim da je to dio djelovanja primarne reakcije
jer će organizam preuzeti
utjecaj strane materije i nešto učiniti s njom,
primarna reakcija je osnovna reakcija organizma, tako da je vježba dobra za nas.
- Vježba organizma. Moje razumijevanje dokazivanja je sljedeće:
ideja cijepljenja.
Kod cijepljenja imaju ideju da
ako damo cjepivo organizam će reagirati
na pozitivan način, proizvest će antitijela itd.
Problem koji nisu uključili je da
su cjepiva po sebi bile
prejake supstance za organizam,
reakcija organizma
može biti u stvari patološka,
nisu to uzeli u obzir.
S homeopatijom, imamo istu ideju
cijepljenja, ali na puno blaži način.
ako je organizam pripremljen da dobije bolest,
nakon godinu, dvije, tri, ali ako je taj organizam
stimuliran, ojačan, možda
se neće razboliti nakon 3 godine,
već nakon 10 godina. Kako to?
Jer lijek iznosi van simptome
koje bi on razvio u budućnosti,
osjetljiv je na taj poseban lijek.
Najvjerojatnije te simptome koje bi on razvio,
to je vrsta zaštite, kao profilaksa.
Ako prekrijete, radeći puno dokazivanja,
ako prekrijete mogućnosti
organizma da razvije simptomatologiju,
Vi prevenirate, to je preventivna
medicina, vi preenirate te
simptome da se pojave
u bliskoj budućnosti.
Ne razumijete? Moram ponoviti.
- To je profilaksa. - Prethodno smo rekli da ne možemo
napraviti cijepljenje
homeopatijom, da ju damo
kao profilaksu ako neki ljudi
putuju u područje s malarijom, kako bi
prevenirali buduće simptome. Sad ste rekli
da je to vrsta profilakse, možete
prevenirati buduće simptome,
zapravo znači da bi bilo moguće, sad ste rekli.
Ono što kažem je da, ako želite
napraviti profilaksu za žutu groznicu,
male boginje, ili takve bolesti i
onda date Thuju za profilaksu
malih boginja. To je krivo kao ideja, zašto?
Jer ako date Thuju cijelom stanovištvu
tada kažete da svi koji mogu dobiti male boginje,
će dobiti simptome Thuje,
to je krivo, kao ideja u homeopatiji.
Kad cijeli razred dobije male boginje,
neki će razviti Thuja simptome,
oni koji će razviti Thuja simptome,
možda je Thuja profilaksa,
ali samo za taj mali dio populacije,
ne možete reći da ćete
umjesto cjepiva
dati Thuju  da bi vas zaštitili od malih boginja, to je kriva ideja, to je ono što sam rekao.
-Ostali ionako nisu skloni
malim boginjama, to ste rekli, da neće dobiti.
Rekao sam da će npr. svi dobiti male boginje ali cijeli otok neće dobiti.
Od 2000 ljudi 200 na otoku će dobiti male boginje.
Ali oni, tih 200 ljudi, će dobiti
različite lijekove ne samo Thuju,
neki će dobiti  Belladonnu,
Lachesis, Calcareu, Sulph, itd.
Za malu grupu koja će trebati Thuju, možda će Thuja biti profilaksa,
ali kako možete znati tko treba što
da bi raspodijelili i rekli da će vas zaštiti
homeopatski lijek umjesto cjepiva.
To ne možete reći, to je kriva
ideja, teoretski je krivo.
Došli smo do dokazivača koji su razvili neke simptome lijekova,
to može biti vaša predispozicija.
Razvitjete glavobolje, često mokrenje, pečenje u želucu s lijekom.
To je vaša predispozicija, radeći
to dokazivanje možete razriješiti tu predispoziciju
i ojačati svoj organizam
u tom smjeru.
Onda napravite drugo dokazivanje, možete imati
druge reakcije ili možete imati drugi lijek,
još uvijek ćete pokriti drugu grupu
simptoma koju ste mogli razviti prirodno
u tijeku života kao bolest.  Da li je jasno?
Morate pitati ta pitanja, jer
kad govorim ne kažem svaki detalj,
pretpostavljam i mislim da
razumijete sve što možda nije točno.
- Jedno piitanje. Dokazivanje je umjetna bolest koja stimulira energiju.
- Govorite ili njemački ili sporije engleski.
- Svaki lijek koji uzmem ili kao lijek ili kao dokazivanje stimulira
moj organizam i daje mi energiju na isti način. Svako ima puno energije
manje ili više, svaka umjetna bolest
ga vodi dolje na općem energetskom nivou,
ako radim puno dokazivanja, pitam se da li će se povratiti iz dokazivanja,
da li je na istom nivou kao kad nije dokazivao,
ili da li je njegov nivo energije bolji.
Imam li dovoljno energije
da potrošim ili ne,
mogu brže pasti
nego da nisam radio dokazivanja.
Ako je to profilaksa, onda
imam potrebu to raditi. Uzmem p
rofilaktički lijek kad god je to moguće.
-Samo trenutak, kad kažete da
lijek uzima ili daje energiju,
to je kriva percepcija. Lijek ne
daje niti uzima energiju iz Vas.
Lijek oslobađa vašu energiju
u slučaju da je blokirana bolešću ili
dokazivači su stimulirani energijom da
proizvedu određenu simptomatologiju.
U tom slučaju čak i ako dokazivač
kaže da osjeća umor, to je jedan simptom,
teško se budi, je drugi simptom koji
nije imao ranije.
Osjeća simptome za koje vi
mislite da su mu uzeli energiju.
Nisu uzeli energiju već su proizveli sliku lijeka.
Čekate i slika nestane i vraća se u isto stanje kao i prije.
Nije stvar u uzimanju ili davanju energije, lijek ne može dati energiju,
ne može pojačati energiju, vaša je energija
tamo i ona je odblokirana, oslobođena.
i onda osjećate energiju.  Kad je blokirana,
kad vaša jetra ne radi ispravno, vaša energija je niska
lijek će izliječiti vašu jetru i jetra
će proizvesti više energije.
- Gospodine Vithoulkas, postoji totalni
nered sad u mojoj glavi.
Moje pitanje je u vezi s tim stvarima o
kojima ste pisali o predispozicijama.
Pretpostavimo da je dokazivač u
gotovo savršenom stanju zdravlja
i postoji određena ombrambena linija kao Ars i dublje i dublje,
Neki slojevi gdje će obrambeni mehanizam otići dolje pod određenim stresorima.
U tom slučaju će ta će osoba
dobijati neke lijekove i imati reakciju
i vidjeti rezultat dokazivanja.
Koristili smo tu osobu za dokazivanje.
-Ne različite lijekove, već samo jedan
lijek koji dajete za dokazivanje.
- Prvo ćete mu dati jedan lijek,
čekat ćete nekoliko godina.
Bio je zdrav, hajdemo ga isprobati.
U tom slučaju ako mu damo lijek koji nema ništa s njegovom obrambenom linijom,
Nakon nekoliko mjeseci ga
možemo opet koristiti?
Bit će nekih reakcija na
njegov organizam ali ne dubokog
On će se brzo oporaviti
nakon tog dokazivanja.
- Pričekajte sad objasnit ću
Vam da možete jasnije razumjeti.
Kid dokazivanja imamo ovu osobu koja ima ove slojeve.
Ako ima toliko slojeva bolje je
da ne radi dokazivanje.
Recimo da, usprkos svemu kaže,
'Osjećam se dobro i radit ću dokazivanje'.
Date mu lijek koji nije njegov prvi sloj,
ta osoba sad ima simptome.
On sam nije zdrav,
ima simptome ali mu date lijek koji
nije njegov lijek za prvi sloj.
On je ili predaleko i ništa
ne proizvede ili je vrlo blizu,
date Ars, koji je blizu ali
nije točan, proizvede simptome
Ars u toj osobi. To što ste mu dali Ars. i niste ga izliječili,
ali je bio blizu i može stimulirati njegov obrambeni mehanizam, i vi čekate sve dok njegovi simptomi nestanu,
mi još uvijek kažemo da je
to siguran postupak i može
poboljšati zdravlje te osobe.
Da li je jasno?
Kad je netko dovoljno zdrav
da može sudjelovati u dokazivanju?
Većina ljudi koju ja znam
je u stanju kroničnog tretmana
svojih bolesti i idu unatrag sloj
po sloj, ali svi uzimaju lijekove.
- To je istina.  Što se tiče
ljudi, među kojima živimo,
više nemamo stanje zdravlje koje je bilo u
vrijeme Hahnemanna. Na primjer
najbolji bi za dokazivanje bili
Južnoamerikanci ali ne  baš Argentinci,
oni su već degenerirani, ali Srednjoamerikanci,
Afrikanci i neki Azijati kao Malezijci, Filipinci,
te su rase dobre za dokazivanja
u ovom trenutku.
Ono što se ovdje događa ovdje kod
osobe s 5 sloja, date sličan lijek,
i on može promijeniti njegov grafikon
ovdje, i onda te promjene uzmete
kao da pripadaju lijeku dok
su čisti efekti lijeka različiti.
Ovdje imate osim 1-2 nova simptoma, uspjeli ste iskriviti
njegove originalne simptome,
tu distorziju koju nazivate dokazivanjem.
To je ono što se događa s nekim
dokazivanjima koja su danas
gdje je doza od 30 C dana
cijelom razredu i svi
su razvili od 100 simptoma do 3000.
To nije moguće. Takva vrsta dokazivanja
s jednim lijekom 30C i cijeli
razred razvija sve vrste simptoma
to je zapisano u knjizi,
je beskorisna informacija i rekao bih loša informacija,
i moramo biti vrlo pažljivi.
Reći ćete, zar lijek nema nekih simptoma?
Da, ali od svih 5000 objavljenih
simptoma, tko je u poziciji da kaže
koji su pravi od tih 3000 koji pripadaju lijeku? Nitko.
Ta loša informacije je gora od toga
da informacije nema. Morate to napraviti opet iznova
prije nego pročistite  simptome koji pripadaju
lijeku, jer pripadaju mašti dokazivaču
ili distorziji njihove vlastite simptomatologije.
Ona je u pravu kad kaže da ima
jako malo ljudi koji mogu danas raditi
pravo dokazivanje danas. Vrlo malo.
Moramo biti pažljivi jer često napravite
puno grešaka ovako.
- Imam pitanje vezano uz nedostatak vitalnosti ili
zdravih dokazivača za dokazivanje u zapadnjačkoj
civilizaciji, kako procjenjujete
zadnja dokazivanja koja su rađena
na klasičan način, na Hahnemannov
način, kad su
ti lijekovi dokazani i zapisani,
kako objašnjavate da pomažu
mnogim pacijentima kojima su indicirani?
Mogu Vam dati Sac-lac i mogu Vam
reći da taj lijek ima taj simptom
i vi ga date 1000 slučajeva, i
vjerujem da ćete imati 5 slučaja
koji će se vratiti i reći, 'Bolje sam'.
To nije dokaz da je taj lijek zaista pomogao jer činjenica da pacijent
pacijent dolazi i  sugestibilan je i činjenica da ste vi snažna osoba i kažete 'Ovo će vam pomoći',
pacijent može doći i reći 'Bolje sam'.
To ništa ne znači za mene,
osim ako vidite proces izliječenja
koji bih želio vidjeti prema
tim Zakonima i činjenica
da ste objavili slučajeve, gdje kažete,
dao sam ovo i ono,  “pacijent  je imao je taj san
i zbog tog sna sam mu
dao taj lijek i onda je bio izliječen.”
Da li je to bilo izlječenje, to je pitanje
ali svaki lijek ima neke simptome
i možda jedan dokazivač proizvodi
prave simptome
ali ti pravi simptomi jednog dokazivača
su umaskirani u hrpu gluposti
koje se događaju u dokazivanju.
Kako možete to otkriti, neki simptomi pripadaju
lijekovima, ali koji?
To je moj problem, i to je ono što sam jako kritizirao kod svih
onih koji rade dokazivanja. Ili to radite ispravno
ili ih nemojte ni raditi uopće.
Jer sve dezinformacije u
vašim knjigama idu u repertorije.
Jer ono što se događa je da kažete - “dao sam taj lijek i on je djelovao”, to nije znanost.
Reći ću Vam nešto kod dokazivanja, mnogo puta date lijek i imate tipične
simptome lijeka,
da li je to dokazivanje?
Da. To je dokazivanje.
- Ne da nije dokazivanje
već je to znak da je lijek bio točan.
Ne može to nazivati dokazivanjem ali je to potvrd
a da je lijek koji ste dali točan, u kojem slučaju?
U slučaju gdje je opće stanje pacijenta bolje i njegovo stanje je poboljšano.
Ne možete reći samo zato što je imao simptome lijeka to je dokazivanje.
Osoba je bolje, njegova bolest je bolje, kako mislite da je dokazivanje?
Naprotiv ta manifestacija
simptoma lijeka
je potvrda da je vaš lijek bio
apsolutno u sridu i kreira
još neke dodatne simptome lijeka, vrlo kratko vrijeme i onda nestane, ne brinite.
Drugi je slučaj kad imate te simptome ali nema poboljšanja,
nema razlike u stanju, to je dokazivanje.
Samo onda je dokazivanje, jasno?
- Da li biste rekli da današnja dokazivanja, dokazivači iz zapadnjačke civilizacije,
da određeni broj dokazivača ima slične simptome, što daje
valjanost određenim specifičnim simptomima?
Ako npr. imate 20 dokazivača i
u tijeku dokazivanja postoji umor u
8 sati navečer i u 2 sata
poslije podne i od njih 20
, recimo 8-12 ima taj poseban simptom,
bi li se tada složili da bi tad to postali legitimni simptomi
tog lijeka koji je dokazivan?
- Sve dok je dokazivanje ispravno provedeno.
- Da, prema pravilima Hahnemanna.
- - Jer ako smo u grupi ipričamo jedan s drugim i kažete, danas imam glavobolju,
uzeli smo isti lijek.
'Ja mislim da isto imam glavobolju i onda
započne tako, to nije dokazivanje jer jedan utječe na drugoga,
imate 80% njih s glavoboljom s desne strane.
Ne slažem se s tim ali
da se ispravno provodi i 80% dokazivača, sumnjam da se ikad može dogoditi,
može imati jedan simptom, definitivno
koji pripada tom lijeku.
- Gledajući sve ovo, sumnjam da mogu procijeniti
vrijednost današnje Materije Medice
i repertorija? Ako pogledate Synthesis, konstantno ga se
ažurira suvremenim dokazivanjima, kako mogu procijeniti?
Točno, prije 25 dana imali smo sastanak
ovdje koji smo nazvali sastanak učitelja,
na tom sastanku smo diskutirali o temama
vjerodostojnosti simptoma Materije Medice
i simptoma Repertorija. Nastojali smo
naći način da pojasnimo te informaciju i
ponovno procijenimo i potvrdimo,
da pronađemo sistem koji postoji
u Materiji Medici i u Repertoriju.
Došli smo do različitih zaključaka.
možda se možemo naći i mogu
vam dati pregled situacije.
Vrlo je komplicirano pojasniti i potvrditi simptome Materije Medice
i reći vam, na ovaj simptom se možete osloniti, ovaj simptom zaboravite. Vrlo je teška situacija.
Zato sam rekao da ne rade površna dokazivanja koji će unijeti još smeća
u Materiju medicu, imamo ga dosta.
Ako budemo unosili još smeća u
Materiju Medicu ili Repertorij doseći ćemo točku u kojoj će smeća biti više
od pouzdanih informacija. Onda zaboravite da ćete pronaći lijek, pogotovo mlađi.
Zato je to tako ozbiljno. Ako radimo
dokazivanje radimo ga na ozbiljan način,
Kako možemo znati? Ja nisam u mogućnosti
znati a što je s novima?
On vidi nešto zapisano,
kako će razlikovati i onda
uzet će to u obzir. Zato sam
Vas u ovom učenju vratio na
osnove Materije Medice,
na te osnove se možete osloniti.
To su par stvari na koje se možete osloniti.
Zbog opasnosti koja je velika, možda dajete
lijek za lijekom, umišljate a pacijent dolazi i kaže da je bolje, s bilo kojim
lijekom mu date. A zaista ostaje
u istom stanju, na kojem je prvotno i bio.
Postoji velika borba sa znanstvenom homeopatijom.
Jer informacija je možda u mojoj glavi i u mom iskustvu ali kako je dati,
organizirati, iznijeti i učiniti je
iskoristivom studentima, to je veliko pitanje.
Kako idemo više u teoriju,
vidjet ćete da ćete glavom ići ovako,
U prethodnoj grupi su bili Talijani ovdje
i Talijani vole matematiku
Oni su izašli s ovakvom glavom.
Ako je to iskustvo, morate ga naučiti
koje morate sakupiti kako bi ispravno tretirali;
inače ćete ostati na površini.
Ako ne možete evaluirati efekt vašeg tretmana, zaboravite pravo izliječenje pacijenta,
On je u istom stanju nakon 3 godine,
usprkos činjenici
da nakon svakog lijeka koji ste mu
dali rekao da je bolje.
- Želim se vratiti na ono što se dogodilo sa
Sabine, nije mi jasno.
Kako se može dogoditi da u dokazivanju, radi se o Magneziju, ona dobije depresiju?
- Ne poznajem situaciju. Da sam je pogledao
u to vrijeme i da smo pričali
o njenom životu u tom trenutku i onome što se dogodilo izvan utjecaja lijeka.
Pokazat ću Vam ali je na talijanskom, da li netko tečno priča na talijanskom?
Vi ste iz Poljske, govorite engleski, njemački i talijanski?
Dat ću Vam možda ovaj slučaj raka da Vam pokažem kako se prekrasno rak izliječio.
Ona je umirala, u zadnjem
stadiju, s metastazama.
Došla je ovamo i rekla da ima
depresiju i onda sam pitao
da li je imala depresiju i prije, kako je rak počeo.
Razred još nije znao tu teoriju.
Rekla je da je tako rak počeo,
“počeo je kad sam imala vezu
sa starijim  muškarcem kojem
sam vjerovala, voljela ga,
kome sam sve dala i
on me je napustio i ja
nisam mogla izaći iz depresije.”
Depresija se nastavila dok se
rak nije razvio. Rak jajnika,
onda metastaze u maternici, uterus je izvađen
i onda sam uzeo slučaj u užasnom stanju,
nije se mogla micati, tretirali smo 2
godine, i došla je i rekla,
Došla sam do točke da sam u depresiji,
uzela sam Aurum i bolje sam
Bolje je, da.
Ali tretman raka
da nije bio ispravan ne bi vratio
natrag stanje depresije
u kojoj je bila prije 15 godina. Sada
možemo rećii da je zbilja bolje kad
kad se vratila u stanje u kojem je bila, depresija je također tretirana
i sad kaže: 'Osjećam se vrlo dobro,
nemam bolove, imam energije. Imam sve'.
Bez kemoterapije, samo homeopatija.
-Da li je jedini tijek izliječenja
povratak starih simptoma po redu
ili je moguće da se izliječenje razvija na drugi način?
Je li uvijek važno da ide unatrag?
- Potrebno je dok god imamo slučajeve
u nižim grupama,
Ako ovdje imamo rak, može biti izliječen
bez povratka starih simptoma.
-Ako imate slučaj tinee capitis
koji onda ide u tumor u mozgu
i onda u depresiju. Ako želite
izliječiti depresiju očekujete li
da bi se ttinea vratila?
-Da, jer je Tinea potisnuta
i uzrokovala tumor.
Inače da nije potisnuta
ne bi uzrokovala tumor.
Možda bi organizam uz ispravan lijek
išao ravno na tineu.
Da li je jasno ono što čujete? Pitajte.
-Ne znam da li sam shvatila slučaj
kojeg je ona predstavila, slučaj tinee.
Dobijete tineu, pa tumor i
pa depresiju.
Ako tretirate depresiju tada očekujete
da se tinea prva vrati?
Jja očekujem da se prvo vrati tumor.
Ako je tumor bio prirodan razvoj
bolesti - da, ali ako je rezultat potiskivanja
kortizonom ili nećim drugim
Ako je rezultat supresije možda
onda neće ići u tu fazu
već u originalnu bolest.
Svi su deprimirani.
Opća depresija razreda.
-Da je starija osoba otišla natrag u sve faze i napokon bila dobro,
i onda za primjer, cijela
obitelj ne prihvati njeno stanje
i ona padne u duboku
depresiju zbog toga, da li treba pacijent
novi lijek da se suprotstavi obitelji ili obitelj treba tretman?
Oboje. To sam nazvao
obiteljskom dinamikom prije 20 godina.
Obiteljska dinamika se razvija u obitelji koja ima neke probleme.
Obiteljska dinamika se razvija između žene
koja je Staph. i muškarca koji je Nux-v.
Oni razvijaju obiteljsku dinamiku gdje
ako tretirate jednu osobu,
pogotovo ženu, ta
će se dinamika poremetiti
i imat ćete reperkusije,
žena će se odjednom suprotstaviti
muškarcu koji je Nux-v i reći
'Dosta mi je, ne mogu to više podnijeti
tvoje  vikanje i muškarac će se pitati,
'Što je sad
kako se usuđuješ?'
I onda postoji obiteljska dinamika ovdje
kada se žena vrati u Staph.  stanje
i ponovno će biti uspostavljena
obiteljska dinamika i svi su sretni.
Druga je mogućnost da to žena više neće podnositi i napustit će muža.
A treća je mogućnost tretirati muža također.
Onda ako ima kemije između,
neće se odvojiti.
Obitelj koja ima dijete koje je bolesno
majka razvija zaštitu,
ima misiju da zaštiti dijete, dijete se
podigne odjednom i postane neovisno
i onda se majka pita,  'Gdje sam?'
i'Što sad da radim? Izgubljena sam i
ode u depresiju i nastojat će
povratiti stanje djeteta koje je bolesno, podsvjesno. Morate biti svjesni
toga. Vidite da  majka zapravo,
ne podržava tretman.
Kaže, 'Zašto ne date kortizon?'
Zna da će kortizon
vratiti situaciju natrag. 'Mislite li
da bi trebalo dati kortizon?'
Vi ćete se pitati, 'Moj Bože nakon toliko objašnjenja i svega što sam učinio
ona želi natrag kortizon, zašto?
Razumijete da je to obiteljska dinamika
ne želi izgubiti misiju u svojem životu. Misiju da
zaštiti dijete, uzela je tu ulogu jer je dijete
bolesno da zaštiti bolesno dijete,
a sada ne zna što učiniti, izgubljena je.
'Što je moja misija, što ću učiniti?'
Obiteljska dinamika je veliki
problem koji moramo uzeti u obzir
kad nekog tretiramo
posebno kronično bolesne ljude
u isto vrijeme educiramo roditelje ili
tretiramo roditelje, muža
ili okruženje da bi zadržali
najbolji mogući balans u obitelji.
- Imam pitanje za točku 9.
Teško mi je shvatiti,
ako sam dokazivač koji nije odista bolestan, kao
prije na različitim nivoima, i on napravi
dokazivanje, više od jednog, stalno mijenja simptome,
na kraju kakva je razlika između
dokazivača i
pacijenta koji uzima previše
homeopatskih  lijekova
koji ne odgovaraju?
- Osjećam da je to isto zar ne?
- Da, isto je, ako ste bolesni i uzeli ste krivi lijek, imate nove simptome
o čemu ćemo pričati sada, novi simptomi se pojavljuju nakon lijeka,
općenito je pravilo je
ako pacijent nije bolje i imate nove simptome,
to znači da ste dali krivi lijek i
da je to vrsta dokazivanja.
Slučaj je drugačiji u slučaju da je pacijent bolje
i imate nove simptome
to znači da je lijek bio točan
i novi simptomi indiciraju sloj ispod.
Slučaj je drugačiji, ako pacijent, idem prebrzo? Drugi slučaj je kad je pacijent bolje općenito i imamo nove simptome
to indicira da je lijek bio točan i novi simptomi pripadaju
sljedećem lijeku,
sloju ispod.
Postoji još jedan slučaj
kod kojeg imamo nove simptome
za pacijenta, ali ako je pacijent zbilja bolje, novi simptomi odgovaraju točno
ključnim karakteristikama lijeka kojeg
ste dali, to je potvrda
da je vaš lijek bio točan, to je
objašnjenje ove opservacije.
- Što su novi? Da li to znači da ih
pacijent nikad prije nije imao ili
nisu bili tamo kad
ste uzeli slučaj prethodni put
ali ih je imao u prošlosti?
- NIsu bili tamo kad smo uzeli anamnezu.
-Hahmemann priča o jednostranoj
bolesti, koja ima samo par simptoma.
Da li je to slučaj broj 10?
Novi simptomi se pojavljuju….
ne to nije to.  Broj …
-Što s mogućnošću da netko nije bolje
već je u istom stanju
ali razvija jasnu sliku
novog lijeka?
Npr. kao kod Sulph. slučaja, damo
Sulph i on otvara slučaj.
-Ako je to slučaj, onda pripada sljedećem lijeku
kao što smo rekli, pripada sloju ispod,
to znači da lijek koji ste dali, kažete
da čak ako i nije bolje,
postoji nova slika,
ta nova slika je jasna,..
to misli iako je vaš lijek krivi,
on je izgurao ispravan lijek.
Ne možete reći da je zapravo krivi lijek.
Vidljivo je da se stari simptomi
ponovno pojavljuju je loše stanje?
Da vidim koliko ste svjesni
dok zapisujete,
Morate biti svjesni dok zapisujete.
To je dobar znak i znači
da je lijek bio ispravan
ukoliko je bila reakcija.
Ovo se događa samo ako postoji inicijalna
agravacija
i poboljšanje i onda pojava
starih simptoma. To je vrlo dobra reakcija.
Idem brzo kroz Kentove opservacije
jer želim proći kroz svoje opservacije.
-Rekli ste da mora biti pogoršanje
pa poboljšanje? Ne biste vidjeli
povratak starih simptoma bez pogoršanja pa poboljšanja
ako je potencija u redu.
-Ako je osoba bolje, u redu.
Ali obično taj fenomen vidimo
nakon dobre inicijalne reakcije.
Ne događa se tako.
Da osoba kaže, 'Oh sad
imam stare simptome'.
Simptomi idu krivim smjerom.
To je dobra reakcija?
To je loša reakcija.
To znači da je lijek sličan, blizu
ali krivi, i obrambeni mehanizam
pacijenta je slab, morate
biti pažljivi kod tih reakcija.
To znači da je slab obrambeni mehanizam
osobe, možda postoji
mogućnost da je neizlječiv.
I s pravim lijekom, može biti neizlječuv slučaj.
Kad je pacijent u dobrom stanju
i date ijek koji je
sličan, to ne vidimo da simptomi idu krivim smjerom?
-Ako je njegov mehanizam jak, čak i ako
krenu krivim smjerom,
bit će to vrlo kratki period,
ponovno će se uspostaviti red,
ali ako ostanu pokazuju - zbogom.
Ti slučajevi mogu ostati godinama,
ne znači da će umrijeti,
držite ih godinama ali nikad ne vidite inicijalnu reakciju, ne vidite pogoršanje,
vidite poboljšanje simptoma i nešto se događa na dubljem
nivou i onda dajete i onda dajete
sve dublje i dublje.
To je ista stvar s Alzheimerima,
Imaju slab obrambeni mehanizam,
idu dublje i dublje
i sve ode u mozak.
Sve na kraju završi u mozgu.
Oni ne uzimaju homeopatiju ali ipak je proces isti.
Obrambeni mehanizam prihvaća dublje i dublje probleme.
- Rekli smo da postoji mogućnost da se radi o similimumu, ali je neizlječiv
slučaj, čuo sam da kod slučajeva 4. grupe postoji poboljšanje kad date similimum, kako je sada?
- To je ista situacija kao 4. grupa, 4. grupa će nastaviti ovako,
-Dublje i dublje, vratit će se natrag, otići dublje,
nikad neće razviti reakciju i onda
možete ih čuvati godinama u dobrom, tolerirajućem stanju, ali nisu zapravo izliječeni.