Hajdemo vidjeti ove reakcije na precizniji način uzimajući u obzir mentalno-emocionalnu stranu,
fizičku stranu i energiju.
Što se događa?
Kentove opservacije su bile grube opservacije, koje je on općenito dao kao indikacije,
vrlo su ispravne kao opće ideje,
ali vidimo malo preciznije što se događa,
Ovdje odvajamo energiju, mentalno-emocionalno, i fizičko, imamo 3 linije.
Naravno prva reakcija, pogoršanje na mentalno-emocionalnom, energiji i  oporavak koji je brz, to je najbolja reakcija.
U ovom slučaju vidimo također pogoršanje
mentalno-emocionalnog stanja.
Pogoršanje energije na energetskom nivou; prvi tjedan se osjeća slabim, mora dugo spavati itd.
Pogoršanje na mentalno-emocionalnom,  vidjet ćete da će reći da je plakao 24 sati, bolovi su bili gori,
to je vrlo dobra reakcija.
To je razlog zašto ne prihvaćamo ideju placeba u homeopatiji,
kad pričamo o placebu u homeopatiji, kažu da je sve placebo, recite im da
dođu, da ćete im uzeti slučaj i dat ću vam lijek, vidjet ćemo da ćete biti bolje nakon nekog vremena, dat ćete im
dobar lijek, izliječiti ih,
ali ćete vidjeti da će prije tog imati pogoršanje.
Sad ćemo vidjeti kompliciraniji slučaj, pacijent kaže da se osjeća puno bolje, poboljšanje s malo ili bez pogoršanja.
Bolje u svakom smislu,
Što to znači? Mentalno, emocionalno, energija, to znači da slučaj pripada A grupi, najviša grupa.
To su slučajevi gdje je patologija funkcionalna, vrlo blaga, iako je patnja jaka
bolovi jaki, patologija je minimalna, Zato ne morate vidjeti inicijalno pogoršanje,
Pripada ovdje, ova dva nivoa. U takvim slučajevima imate vrlo dobre prognoze.  Osoba će dugo živjeti, bit će slobodna od poremećaja itd.
To su ljudi koje danas tretirate i nakon 20 godina ih opet vidite, pitaju Vas da li ih se sjećate?
Kažem, ne. Ja sam bio kod Vas prije 20 godina, puno sam patio, vi ste me tretirali.
To su najbolji slučajevi koje možete imati, kažete im: “Dođite opet, tretirat ću Vas opet.”
Ovdje imamo  mogućnost gdje pacijent kaže: “Osjećam se puno bolje ali još uvijek imam neke simptome”,
to je slučaj gdje su ti manji simptomi, ili će nestati sami s vremenom, ako dovoljno dugo čekate,
ili će predstavljati mogućnost za pronalazak lijeka ispod toga.
U bilo kojem slučaju ti simptomi ne smetaju pacijenta. Kažu da mogu s tim živjeti.
u tom slučaju najbolja taktika je čekati, ne dati lijek za takve simptome. Možete čekati 6 mjeseci, 1 godinu.
Npr. slučaj koji smo vidjeli jučer s glavoboljom. Ako bude imala blagu glavobolju, može ju tretirati,
popraviti aspirinom,
mi ćemo čekati i čekati.
Ali ako ta glavobolja bude gore i gore, vraćamo se na Lac caninum
ne na Caustocum, ne na Phosphorus. Phos.. može biti indiciran nakon 3 godine, ne znam.
Ovo je slučaj gdje ima
novih simptoma koji pripadaju lijeku.
Ako napravite ovdje pogrešku i tretirate te simptome, novi simptomi koje razviju
su novi simptomi pacijenta ali pripadaju lijeku kojeg ste dali.
To je dobra reakcija, inicijalna agravacija, pogoršanje i imate nove simptome i tretirate te nove simptome,
Ako tretirate taj simptom to je najveća pogreška koju možete učiniti.
Zašto imamo ta stanja, znate li?
Jer organizam je vrlo osjetljiv na lijek i može pokazati neke
karakteristike lijeka, karakteristične simptome lijeka.
Ta je osoba najbolji dokazivač za taj lijek, ali s poboljšanjem će
nastupitii izliječenje,
simptom će nestati, nemojte se zabrinjavati, ne dirajte ih.
Mislim da greške koje se rade. Znate ovu knjigu sam pisao zajedno s Billom Grayem,
a on je bio u Ateni 2 godine sa mnom, a ostavio je svoje pacijente same, kad je vidio ove opservacije,
on je povukao lijekove koje je stalno davao, na kraju godine otišao je natrag na mjesec dana
da vidi sve svoje pacijente
i što se događa i onda se vratio.
Rekao je: “ George,  nećeš vjerovati, moj je uspjeh fantastičan ovaj puta, sve ove godine sam se miješao u slučajeve,
sad sam ih ostavio same, i u
jednoj godini je većina bili izliječena. Ne mogu to vjerovati”.
Tako je on vidio rezultat te strategije.
Imate pogoršanje fizičkih simptoma, a onda poboljšanje fizičkih simptoma,
Ali energija i mentalno-emocionalno je ostalo isto, nepromijenjeno.
To znači da je lijek bio ispravan kao prvi lijek ali postoji još jedan lijek ispod koji morate pronaći,
ako čekate, vidjet ćete neke fizičke simptome
kako se pojavljuju također,
koje trebate uzeti u obzir zajedno s mentalno-emocionalnim
i vidite možete li pronaći sljedeći lijek, u bilo kojem slučaju, morat ćete čekati
jer možete vidjeti da nakon 3-4 mjeseca opće poboljšanje može također nastupiti.
Ovo je slučaj koji se najčešće događa u praksi, bolje ali ne zapravo dobro.
Bolje bez pogoršanja,
nema promjene energije.
Ovdje morate biti pažljivi, ako se ovo događa s patologijom koja nije ozbiljna,
u grupi 1 to znači
da je krivi lijek.
Ako se ovo događa u donjoj 3 ili 4, to može biti dobar lijek, ali organizam nema dovoljno energije
da se oporavi.  Imate neke duboke slučajeve kod kojih propisujete vrlo pažljivo i postoje promjene,
poboljšanja, bez inicijalnog pogoršanja i ta poboljšanja vode slučaj sve više i više
prema mogućnosti izliječenja.
Na kraju kad date zadnji lijek,
onda ćete imati reakciju, onda ćete vidjeti duboke promjene i mogućnost izliječenja.
U svim ovim mogućnostima, postoji puno pitanja koje ne vidim da pitate ali nije važno.
-Možete li ponoviti s grupama?
-Kad se ovo dogodi u grupi 1, gdje nema duboke patologije
to znači da je lijek krivi, blizu, ali definitivno krivi lijek.
Ako se ovo dogodi u grupi 3 ili 4, lijek je točan, to znači da su simptomi poboljšani
ali pacijent ne osjeća efekt.
Onda ćete vidjeti sljedeći lijek, pa sljedeći lijek itd.. sve do točke
kad ćete udariti duboko i dobiti reakciju.
Kod talijanske grupe ova su predavanja trajala 5 dana, jer su imali puno pitanja, što ovdje nema.
Rekli ste jednom da ako uzimamo puno lijekova da ćemo biti vrlo zbunjeni na emocionalnom nivou
i da ćemo ići prema emocionalnoj bolesti i da slika lijeka više nije jasna.
-Ne samo emocionalno, može biti i fizički, mogu biti simptomi fizičkog tijela, promjene na fizičkom tijelu se također mogu dogoditi.
Ne nužno da ćete potjerati bolest na mentalno-emocionalni nivo, možete ju zbuniti na fizičkom nivou.
-Gdje je točka koja se razlikuje od dokazivanja? Gdje je zdravi dio, izlječenje?
Ona o ovom priča?
Ne, općenito.
Općenito, koja je razlika između
dokazivanja i čega?
Jedne od ovih opservacija? Kad se rade mnogobrojna dokazivanja?
.Da, nisam baš pojasnio. Razlika je da ako radite dokazivanje, razvijate neke simptome,
vi čekate dok simptomi ne nestanu i
onda radite sljedeće dokazivanje.
Kad zbunite slučaj ne čekate da simptomi sami nestanu,
želite ih istjerati sljedećim lijekom,
date drugi lijek.
Tada je ovdje drugi lijek, još veća konfuzija, više simptoma, različitih simptoma.
Onda date 3. i 4. lijek i onda napravite tu konfuziju. To je razlika.
-Da li to ima pozitivan efekt?
Koje, kod dokazivanja?
Bilo gdje, kod oba, jer su vrlo slična.
Ne. Nisu slična.
Rekli ste da postoji pozitivan efekt od dokazivanja
-Ako ispravno radite dokazivanje, vrlo je pozitivno, ako zbunite slučaj, ne možete na kraju naći
koji je lijek. Osoba će ostati
u tom zbunjenom stanju.
Ovdje je razlika između reda i nereda. Kad imate dokazivanje, imate dokazivanje i otpustite.
Onda imate sljedeće dokazivanje i to otpustite.
Kod ove slike
nametnut ćete drugi lijek i
napraviti ovako,
pa ćete nametnuti drugu sliku  i napraviti ovako, onda će to biti finalni rezultat.
Vidite razliku između ovog i ovog? Više ne znate koji je red u organizmu, zato je vrlo teško izliječiti.
To se događa kod kombinacija, gdje daju mješavine 20 ili 30 lijekova gdje nastoje izliječiti,
recimo kronične glavobolje, kad pitate pacijenta, što je problem sada? 'Problem je da ne mogu razmišljati,',
nešto između glavobolje i vrtoglavice.
NAastojite pronaći lijek - ali nema slike.
To je ono što se događa.
Prvih godina, kad sam tretirao Krishnamurtija, išao sam u Švicarsku, puno ljudi
ga je došlo slušati iz Francuske, iz Belgije, svih zemalja u Europi, Njemačke,
i pacijenti su dolazili k meni na tretmane, nepogrešivo, svi slučajevi koji su bili tretirani
kod homeopata sve su bile polifarmacije. Svi su dobivali mješavine
ili su im dali 10, 20, 30 lijekova pomiješanih zajedno. Nepogrešivo, kod tih slučajeva nisam mogao pronaći lijek. To je bila konfuzija
iona je bila u glavi: “Moja glava ne funkcionira”.
Možda je inicijalni problem bio nestao, ali postao je nešto što nema reda.
Zato me sve farmaceutske
kompanije žele ubiti.
Tad su govorili: “O čemu vi pričate, umjesto da date 30 lijekova vi dajete samo jedan, i to samo jednom, gdje postoji da se prodaje samo jedan lijek???
Vjerujete da možemo poslovati prodavajući jedan lijek pacijentu, i onda izliječiti tog pacijenta s jednim lijekom, onda  ubijte Georgea!”
Počeli su me napadati liječnici, ali ja sam težak, neprobavljivi objekt.
Sad su crkvu podigli protiv mene i kažu: “On je visoki svećenik nove religije”,
Nisam to znao, ali možda to jesam, smiješno je, ali svejedno.
-George, kod tih zbunjenih slučajeva, vidio sam mnoge koji su bili kod različitih homeopata u NY
ili čak onih koji nisu ni studirali homeopatiju, oni su pročitali knjigu i uzeli su mnogo različitih lijekova,
došli su mi u ured, što im reći: Da li čekati i reći “Pričekajte pa se vratite
za 6 mjeseci da vidimo da li Vam je slika jasna?'
-Reći ću vam što je najbolja politika. Prvo im treba objasniti da vam daju vremena.
Drugo da prostudirate dobro slučaj i otkrijete koji je najbolje indicirani lijek.
kad ga date onda ćete čekati i čekati i promatrati dok ne vidite sliku lijeka da postaje jasnija
onda možete dati drugi lijek, na ovaj način ćete ih izvući na kraju iz konfuzije.
To je vrlo, vrlo loše stanje za nas. Nije loše imati nuspojave od alopatskih lijekova koliko kad su uzeli
10, 20, 50 lijekova prije i dođu k nama na tretman. To je puno teže, jer je red narušen.
Medicinski, kemijski lijekovi ne remete red.
Ukoliko ne dajete, naravno kortizone koji remete red, svaki dan kortizoni remete red, bez sumnje. Psihotropični lijekovi remete red.
Ali kad bi netko uzimao neko vrijeme antibiotike, ili lijekove za bolove, to nije tako strašno.
Ali netko tko stalno uzima krive homeopatske lijekove...
Jer između 20-30 lijekova možda je čak uzeo i ispravan lijek ali osoba ne zna kako
to procijeniti, on ne zna da je dao dobar lijek i nastavlja davati druge lijekove.
To je tragedija.
-Imam pitanje vezano za sliku 6, mislim da ide prebrzo pa ne možemo postavljati pitanja a zanimljivo je.
Ono što ste rekli da je to za grupu 1 krivi lijek, ali u grupi 1 kad je
Hzdravlje jako i organizam snažan,
kako može krivi lijek potisnuti…?
-Ne kažem potisnuti, već poboljšati, o čemu priča? Koji broj? 6. Poboljšanje. On je bolje kod fizičkih simptoma, to nije potiskivanje
to je bolje na fizičkoj simptomatologiji ali ima druge simptome - kao tjeskobe itd, moja energija je loša, ali kronični kašalj je bolje.
Kod takvog slučaja ako je on na prvom nivou, snažna je osoba, lijek dodiruje samo fizičke simptome.
U  ranijem periodu su znali ključne karakteristike i  koristili su neke ključne karakteristike, dali lijek
prema ključnim karakteristikama samo.To je bio rezultat. Bolje u simptomima ali pacijent općenito nije bio bolje.
Ispravna reakcija kod 1. grupe treba biti ili pogoršanje pa poboljšanje ili općenito poboljšanje.
To je ispravna reakcija, ako vidite tu reakciju, znate da je Vaš lijek parcijalno djelovao,
samo na dio pacijenta.
Ali kako se spuštamo po skali ta reakcija može značiti da organizam ne može
postići bolje stanje, onda morate tražiti novi lijek, lijek koji je ispod.
-Što se tiče pacijenate u grupi 3 ili 4, emocionalna-mentalna sfera je gore, koliko dugo mogu čekati?
Rekli ste da su fizičke točke bolje, a mentalno-emocionalno gore, to me plaši da vidim
da su ljudi mentalno-emocionalno gore. Koliko moram čekati?
Za koju opservaciju? Broj 6.
Broj 6 ne kaže da se mentalno-
emocionalno pogoršava, isto je.
ako bude gore, to je druga opservacija. : Bolje sam ali ne zapravo dobro, žali se da je bolje
bez pogoršanja. Bez promjene u energiji
na mentalno-emocionalnom.
Ova opservacija ne kaže
da je mentalno-emocionalno gore.
-Kao primjer, ako pacijent u moj ured dođe s lokalnom kožnom upalom i još simptoma, što je  Belladonna slika.
Dam Bell., upala nestane, nisam pitao za drugo i kasnije dođe i
kaže da mu je upala nestala ali 'sad se osjećam emocionalno i  energetski gore nego ranije.'
Da sam pitao za druge stvari, našao bih drugi lijek, koji više odgovara.
Da, to je drugačije od ove opservacije, ova opservacija kaže da su Fsimptomi bolje,
ali pričamo o kroničnom stanju.
Fizički simptomi su bolje ali mentalno-emocionalno, energetski nema promjene.
Lumbago je bolje, ali mentalno-emocionalno je isto.  Ako je gore onda se radi o drugoj opservaciji.
Ako mentalno-emocionalno
i energetski postane gore onda imamo drugu opservaciju,
vidjet ćemo kasnije.
-Ova lokalna upala je mogla biti znak
bolesti ispod, kronične bolesti koja se nalazi ispod upale.
Možda. Ali ako postoji pogoršanje na mentalno-emocionalnom dok je fizički bolje,
to nije ova opservacija. To je druga opservacija. Ovdje kaže da nema promjene na mentalno-emocionalnom ili energetski.
-Ali u ovom slučaju mislim
, bi li rekli da je to bila supresija?
- Da.
-Htjeli bih znati koliko dugo
moram čekati, kad se takav nered
koji ste obojali na ploči pojavi? Jer je to uobičajni slučaj u praksi.
Na ovaj način možete ponovno
uzeti slučaj mjesec dana kasnije.
Ako ne vidite sliku, dajte placebo, neka dođe kasnije, onda ćete naposlijetku imati
pravu sliku. Ideja je da ne žurite dati lijek kad niste sigurni u takvom slučaju,
Ne žurite, “Napravio sam pogrešku
, ok, dat ću vam drugi lijek odmah.” Ne, čekajte.
J-George, mogu pitati još jedno pitanje, vezano za prethodni grafikon? Kad bi ova dva dijela grafikona
bila  obrnuta , da je mentalno-emocionalno bolje a fizički simptomi
ostali isti, da li je
to dobar znak i da moramo čekati
-Onda morate čekati.
-Fizički simptomi počinju nestajati u kasnijem razdoblju?
- Da, točno.
--Imam slučaj, pacijent dolazi s problemom, dam mu lijek, fizički problem bude bolje
i  dođe opet za pola godine i ima relaps, i ako mu tad dam ispravan lijek,
imam poboljšanje na sva 3 nivoa.
To mislite ovim grafikonom?
-Da, ako mu date drugi lijek i on ima poboljšanje na sva 3 nivoa, onda se radi o ispravnom lijeku.
Ali se to ne može dogoditi u grupi 3, odavde prema dolje, sljedeći put kad dođe ili 3. put kad dođe, nađete lijek
koji će popraviti cijelu situaciju, mentalno-emocionalno, energiju i simptome.
U donjim grupama, to nećete vidjeti, u gornjim grupama, to znači da bi trebao djelovati ovako, ne djeluje
lijek djeluje djelomično, zato morate tražiti
drugi lijek koji je dublji. Vidjet ćete ovu situaciju,  imate bronhitis, osoba vas zove,
prvu noć i kaže da nije spavala cijelu noć:
“Kašljao sam i kašljao, imam iskašljaj”
I vi ga pitate da li mu je bilo teško leći . 'Da.
Morao sam se ustati jer mi  je ležanje bilo teško.'
Mislite brzo,  Coccus cact, 'Uzmite 200, 3 doze'. Prođe kroz noć i kaže da kašalj nije bio loše
još uvijek kašljem dosta, temperatura je bila viša, iskašljaj ne izlazi,
više je suh, ali kašalj  je bio općenito bolji.
Na što ćete pomisliti?
Na djelomično djelovanje lijeka. “Glava mi je bila vrlo vruća, stopala hladna”, i tad ću shvatiti
moj Bože, da je to bio slučaj Bell., a ne slučaj Coccus cacti, date Belladonnu
onda imate inicijalnu reakciju i osjeća se bolje.
To je primjenjivo na malu skalu kao kod ozbiljnih akutnih bolesti ili na veću skalu kad tretirate kronična stanja.
Ako tretirate akutno stanje kod pacijenta koji je kronično bolestan, druga je priča.
Ako uzmete akutno stanje kao fizičku simptomatologiju, date lijek i to tretirate,
možete dati ispravan lijek, tretirate akutno stanje, koje nestane i kronično stanje ispod ostane.
U tom slučaju lijek je točan.  Zašto?
Jer za vrijeme akutnog, ima fizičke simptome al ii u isto vrijeme se osjeća umoran,
u isto vrijeme će reći 'Osjećam se lijeno,
Da li imate energijje? Ne, ja sam lijen.
U akutnom postoji utjecaj na metalno, emocionalno, fizičko, energiju.
Kad date Coccus cacti poboljšate samo kašalj, ali ostalo dvoje ostaje,
to znači djelomično djelovanje lijeka. Kad date ispravan lijek, sve se ovo mora spustiti.
Ali kronično stanje ispod nije dotaknuto. Još uvijek je lijek ispravan jer
nema veze između akutnog
i njegovog kroničnog stanja,
ako postoji veza i lijek odgovara njegovom kroničnom stanju također, onda ćete vidjeti veliku reakciju,
i kad izađe iz akutnog, osjeća se puno bolje, “moje srce je bolje,
moja je jetra bolje, moj želudac je bolje.
Moj originalni problem je bolje ali sad imam drugi,  bez pogoršanja, dok je novi i dublji problem izašao.
Kad ne vidite pogoršanje, imate problem, volite vidjeti inicijalnu agravaciju,
želite ih vidjeti. To je slučaj kod kojeg potiskujete i imate pojavu novog stanja koje je dublje,
Na primjer tretirate artritis zglobova prstiju i date Caulophyllum jer on ima bolove u zglobovima prstiju.
I bol nestane ali nakon 2 mjeseca bol se pojavi u ručnom zglobu ili laktu.
Znate da je to  supresivni efekt. Pacijent to ne zna, on misli da je ispravno tretiran,
ali sad ima novo stanje, ima bol u laktu. Vi znate što ste učinili,
Nema veze da li on razumije ili zna.
U isto vrijeme, u takvom slučaju ne vidite promjenu u općem stanju pacijenta,
ili tretirate psorijazu koja je na dlanovima ili rukama i onda se ona pojavi na licu.
Znate da ste to Vi učinili.
Što trebate učiniti?
Kako ćete voditi slučaj?
Nemojte paničariti i nabacivati se lijekovima da antidotirate. Nemojte brinuti jer ako je organizam
dovoljno jak, on će se sam od sebe vratiti  u originalno stanje.  Ako ne znate što učiniti, dajte placebo
i originalno stanje će se vratiti.
Ako želite učiniti nešto onda ponovno uzmite slučaj i tada možete otkriti da su postojali simptomi
koji su u slučaju ali ih pacijent nije spomenuo na prvom mjestu
ili simptomi koje niste uzeli u obzir.
Ako sad uzmete simptome, slika lijeka će biti jasnija. Mnogo puta mislimo
da znamo lijek i na kraju konzultacije, jedan ili dva simptoma se dodaju i vi promijenite svoj lijek.
To je slučaju u kojem biste dali krivi lijek, koji će biti blizu, imat će
taj efekt bez  informacije u posljednjem trenutku
.  Dat će vam informaciju, promijenit će cijelu  sliku.
Ako ste sretni onda će se to dogoditi na vrijeme, inače će se to dogoditi na drugoj konzultaciji,
li trećoj konzultaciji, ili na petoj konzultaciji, ne znam.
- Imam pitanje za slučaj 7, prije ove.
Ako ste dali krivi lijek i na sljedećoj konzultaciji,
vidite novi lijek, pojavljuju se i novi simptomi, kad je ispravno vrijeme da date taj novi lijek?
-Ako vidite novu sliku lijeka nakon ovoga, onda je to sljedeća opservacija gdje to znači da niste imali
originalno dovoljno informacija da biste propisali
lijek ali ste propisali blizu lijek.
Organizam tada daje nove simptome koji daju jasnu sliku novog lijeka, i onda ga date i vidite rezultat.
To je jednostrana bolest gdje vam ne daju dovoljno informacije da propišete,
propišete, postoje neke promjene, novi simptomi, čak gori nego prije,
Osoba se može osjećati čak i lošije nakon vašeg lijeka, i to lošije će ostati godinama ako ne tretirate,
alli ta nova slika je jasna. To znači da je vaš prvi lijek, iako se  činilo da je doveo do pogoršanja
i novih simptoma, to je ispravan lijek.
koji vam je dao novu sliku koja je sad jasnija na temelju koje ste propisali i otkrili prekrasno izliječenje.
Molim opet 7, novi simptom koji se pojavljuje na grafikonu 7, da li ga uzimam
u obzir kad ponovno gledam slučaj?
-Novi simptomi koji su se pojavili nakon što su originalni nestali,
Imate neke nove simptome, možete ih uzeti u
obzir a možete ih i ignorirati.
-Kako ću znati?
- Postoji pravilo, ako ti novi simptomi čine jasnijim slučaj, uzmite ih u obzir,
ako naprotiv ti simptomi ne odgovaraju slici lijeka koji već postoje, ignorirajte ih.
-U slučaju broj 7, postoje dvije mogućnosti interpretacije.
Glavna je interpretacija da je lijek neispravan i djelovao je na supresivan način.
U nekim rijetkim slučajevima mogao bi biti lijek
koji je ispravan koji je otvorio slučaj proizvevši nove simptome i učinio ih jasnijima.
To nije isto, to je sljedeća opservacija, gdje slika postaje jasna, to čini jasniju  sliku.
Novi simptomi ali s novim simptomima imate jasniju sliku. Lijek je bio dobar.
- - Imam pitanje vezano za poseban slučaj. Slučaj kojem smo davali Natrum muriaticum dugo vremena
a onda se slika Ignatije jasno pojavila. Kako ću razlikovati sljedeće?
nakon što je uzela Ign. imala je poboljšanje koje je trajalo par sati i nakon toga je pala u
duboki san koji je trajao danima, ekstremni umor, onda je ušla u stanje činilo se kao Natrum muriaticum,
I mislim da je to pogoršanje na mentalno-emocionalnom nivou, zatvorila se unutra, pitanje je,
da li je to krivi lijek, dokazivanje,
ili su to indikacije za sljedeći lijek?
I da li je moguće da  postoje
ljudi koji tako brzo reagiraju
i stvaraju nove slike lijekova.
kroz kratki period?
-Reakcija koju opisuje, ako se dobro sjećam, imala je poboljšanje a onda je zaspala u duboki san.
To je vrlo dobra reakcija i morate čekati, to smatramo pogoršanjem na energetskom nivou, to ide pod prvu opservaciju
kad imamo pogoršanje
na svim nivoima a onda poboljšanje.
Ako čeka, mora čekati bez ijednog drugog lijeka, nakon Ign. će biti sve bolje i bolje.
U bilo kojem slučaju bit će bolje, može će trebati nakon mjesec, dva Nat-m da zaokruži djelovanje, ali definitivno
reakcija da osoba spava 20 ili 30 ili 48 sati nakon lijeka, je vrlo dobra reakcija
i ukazuje na činjenicu da će osoba biti dobro ako dovoljno dugo pričekate da to vidite.
Problem je da, čak i u stara vremena kad su davali puno mješavina, često su imali izliječenja
ali ta izliječenja su nužno proizvele reakcije, nisu svi pokvarili slučajeve,
čak niti s mješavinama,
Imate Calcareu carbonicu u mješavini, osoba je Calc-c i onda ima reakciju,
i onda bi dobili erupciju,
i čim bi vidjeli erupciju, rekli bi, 'O moj Bože, Sulph, Lil-tig, Rhis-tox, Rjus-Ven,  sve dok ne bi ponovno potisnuli
natrag cijelu situaciju.
Zašto? Jer to nije homeopatija, to nisu snaravno osnove homeopatije.
Ako znate tu teoriju, siguran sam potpuno da možete predvidjeti puno toga što se događa kod Vaših pacijenata,
Onda im možete reći i onda se ne bojite: Vidite kako strahovi naviru, i kažete 'Ne brinite, nestat će'.
'Sad imam ovo, sad imam depresiju.' “Ne brinite”, ali znate zašto kažete da ne brinu, Ne kažete samo tako
bilo kome tko dođe. Znate kad treba reći da ne brinu, a da brinu kad treba brinuti.
Ako znate teoriju znate što će se dogoditi.
-Kad kažemo u opservaciji 8 da vidimo novu, još ozbiljniju patologiju u usporedbi s originalnom,
hoće li taj pacijent svejedno otići prema toj patologiji ili je ona zbog krivog lijeka?
-To će nestati ali ubrzate proces, nema patologije koja će se razviti zbog lijeka.
To je zato što je to tijek bolesti i on bi ušao u to stanje 3 mjeseca kasnije, godinu dana kasnije.
i onda bi dali lijek i organizam prihvaća daljnji razvoj bolesti ali
ne možemo reći da s homeopatijom
dajemo bolest, ne.
Jedino ako postoji mogućnost u organizmu, ta će se mogućnost razviti.
-Kad ste spomenuli nove simptome, da li ti simptomi koji nisu nikad prije bili prisutni
u slučaju ili su to simptomi pacijenta.
- Nikad prije nisu bili predstavljeni u slučaju, da.  Novi simptomi. Dat ću Vam primjer, imate psorijazu
na nozi i onda je vidite na licu, 'Jeste li je ikad prije imali na licu? Ne.
Sad je prvi put da je imate na licu?
Da. To je potiskivanje.
Ako je to imao ranije i tretirano je kortizonom itd. onda se ponovno pojavilo, to je drugačije.
-Ako započne na licu i krene prema rukama...
-onda je dobra reakcija.
-Imao sam slučaj potiskivanja. Imao sam slučaj artritisa u prstima i onda se dogodilo točno ono što ste rekli.
Taj je artritis u prstima trajao nekoliko tjedana. Nestao je s Tuberculinumom.
Nekoliko mjeseci kasnije došlo je do upale lakta, ta upala je nestala vrlo brzo, samo kroz 2-3 dana.
- S kojim lijekom?
- Opet s Tuberculinumom. Je li to bilo potiskivanje ili izliječenje?
Drugi put kad je bila upala, pacijent je to lakše podnio.
-Bilo je izliječenje. Zašto? Rekao sam Vam, sjećate se jučer, stavio sam 3 stošca i rekao da će ovisiti o intenzitetu.
Imamo depresiju ovdje, i depresiju ovdje, to je drugačija vrsta depresije,
Ova depresija ovdje će biti tretirana s 5 lijekova kroz 5 godina, ili 10 lijekova kroz 5 godina
a ova će biti izliječena
1 lijekom u 2 dana.
Ako tretirate stanje koje je ovdje s artritisom prstiju, tretirate i ide dobro.
Onda imate blagu formu artritisa ali na mjestu koje je dublje ali artritis je blaži,
Na ovom je nivou, sad. Bio je dublji ali je odmah nestao, osoba je razvila artritis ovdje
ali je došla na ovaj nivo i
razvila artritis.
Sve ove stvari nisu bile poznate prije, tretiram depresiju,
Depresivan sam, uzeo sam lijek i depresivan sam, uzeo sam lijek i onda imam strahove,
onda uzmem lijek, i onda ovo i ono, to je potpuna konfuzija.
Sad nastojimo pojasniti tu konfuziju da znamo što radimo i zašto to radimo.
Pacijentica iz druge zemlje koju vidim samo svaka 4 mjeseca, osoba je imala tešku astmu,
dobila je lijek prije 4 mjeseca  i onda
je razvila ružni ekcem na rukama.
Ta osoba je pjevačica i učiteljica u školi za rock glazbu.  Sad pita i zove što da uzme za ruke,
jer bez kortizonske kreme ne može ništa raditi. Hoću li joj dati Siliceu ili nešto drugo?
Zbilja sam zbunjena. Rado bih joj dala Graph.. ili nešto ali znam da ne smijem.
- Koji je originalni lijek koji ste joj dali?
- Mislim da je bio Sulphur.
- Ako je Sumpor svrbež opet, to je
gore po noći, gore od vode....
- ima mjehure i kaže da se otvaraju
, nisam ju  još vidjela
- Možda je još uvijek na Sumpor. nivou, ja bih joj dao višu potenciju Sumpora.
Mogao bi joj pomoći Sumpor također.
Da li bih joj to mogla dati a da je ne vidim? - Vrlo je važno da ju vidite,
ako tretirate astmu i odmah imate ponovnu pojavu, to je vrlo sretna okolnost.
To znači da je lijek bio ispravan, da je vrlo jaka i možete ju spasiti.
Ali sad morate biti pažljivi da to ne vratite natrag jer krivim lijekom ćete ju vratiti natrag.
-Što da napravim, ona svira gitaru, ima publiku i koncerte, to joj je veliki problem.
Mora nositi rukavice. - Može staviti malo kortizona
na vrhove prstiju da očisti samo vrhove prstiju.
- To je praktički problem, morate ju pitati ali teoretski ću vam reći ono što morate napraviti,
Morate vidjeti slučaj je li još uvijek Sumpor ili možda drugi lijek i onda ga dati
čak i u takvim slučajevima bih rekao da čekate  i vidite da li će originalni Sumpor očistiti erupcije također.
- Vidjela sam djecu koje su tretirana u djetinjstvu od neurodermatitisa, izliječena su od neurodermatitisa homeopatijom,
nakon dvije godine su se vratili i pokazali znakove spastičnog bronhitisa. Kako da to evaluiram?
Da li je to bio krivi homeopatski tretman ili su se vratili nakon nekoliko godina s novom bolesti?
-Ne, To ima veze s krivim hom. tretmanom, osim ako je ekcem bio jako ozbiljan, a astma vrlo blaga.
Ako imate tu razliku, u tim slučajevima, recimo da ste dali Calcareu carbonicu,
prije 2 godine a sad ćete opet vidjeti Calcarea carbonica sliku i dati ju za astmu i astma
će prekrasno nestati. I onda će
se pojaviti ekcem ali blagi.
date još jednu dozu i gotovo je. Ali ako ste dali puno lijekova da bi potisnuli,
da bi izliječili, i sad se astma pojavljuje koja je vrlo ozbiljna to je krivi tretman.
- Rekli ste da je razlika između 7 i 8 pojava novih simptoma koji idu u
obrnutom smjeru od Heringovih zakona dok u 8 novi simptomi nastaju
neovisno o Heringovim zakonima.
- To je istina, kad imamo suprotno od Heringova zakona sumnjamo na supresiju,
ali čak i onda ako novi simptomi predstave jasnu sliku onda je lijek,
rekao bih, točan. I onda ga date i
vidite finalno izliječenje.
Ali obično kad imate suprotno od Zakona izliječenja, onda imate potiskivanje i lijek je neispravan.
Ako ide suprotno od Zakona izliječenja obično je krivo, osim ako postoji nova slika koja je jasna.
Čak i kod  slučajeva astme, kojima date lijek i proizvedete simptome na mentalnom nivou
koji su Sumpor simptomi - “Postao sam lijen,
ne želim raditi, ne želim se prati,
smatramo da je lijek bio točan jer je proizveo jasnu sliku Sumpora na mentalnom, emocionalnom i fizičkom nivou.