Ovo je tip reakcije koja  često dolazi u Vaš ured, to je ispravna reakcija na početku,
kratko pogoršanje, poboljšanje i
onda nakon mjesec dana čovjek kaže:
“bio sam bolje ali zadnji tjedan,
osjećam povratak simptoma .
Ono što se događa u tim slučajevima je da je inicijalna
reakcija dobra i pacijent se osjeća dobro,
dan, dva poslije osjeća
se kao da se radi o čudu
uđu u neko stanje kao euforija ali nakon par dana ili  tjedana
ponovno se vraćaju neki simptomi, uđu u stanje panike i misle da se sve vratilo,
oni će vas forsirati da im date drugu dozu ili lijek ili bilo što.
Morate biti jako pažljivi,
jer ako date drugi lijek, zaboravite.
Ako je reakcija bila dobra na početku, nema veze što se žale,
dok god nema punog relapsa, mogu se žaliti na to da imaju ovo ili ono, oni mogu ući i u histeriju
ako im kažete da im nećete dati drugi lijek.
Vidite kako su teško bili na početku? Sad se osjećaju 10-20% gore, nemojte dati lijek, čekajte, dajte placebo, inače ćete 100% pokvariti slučaj.
nače ćete 100% pokvariti slučaj. Čak i ako ponovite isti lijek. Čak i istim lijekom,
možda ćete biti sretni i to ne pokvari slučaj,
ali ne idite po sreći idite po zakonu.
A Zakon kaže da morate čekati,
inače će vaša sreća završiti jedan dan.
pacijent, nakon pacijenta će dolaziti i
govoriti da nisu dobro.
Ideja je da ćete vidjeti pacijente nakon 1 ili 2 godine da su zaista bolje,
To je ideja homeopatije.  Ne da ih učinite bolje sljedeći dan. “Dajte mi lijek da mi glavobolja nestane.”
“Ne, uzmite aspirin.”
Ako Zakon kaže da trebate uzeti aspirin, uzmite aspirin.
Taj slučaj se događa vrlo često, jer je dobra reakcija, ljudi se osjećaju dobro, osjećaj je kao
da su izašli iz zatvora i uživaju u slobodi, 'Moj Bože, mogu ići ovamo, onamo,
i nakon par tjedana se navikne na tu slobodu, ne cijenimo slobodu jer nismo bili u zatvoru.
Na isti način, on će počinjati ne cijeniti to da je dobro sada i najmanja stvar ćega smetati.
Organizam ne možete ostati u ravnoj liniji, vratite organizam i on zauvijek ostane tako.
Ne jer su stalno stresovi i organizam će fluktuirati.  Ne može biti savršeno zauvijek.
to je lijepo ali se ne može dogoditi, zato sa stresovima, posebno ako su malo histerični, mogu stvoriti sami
simptome ili ih povećati, a onda ćete biti pritisnuti.
da date lijek i bez efekta.
Ti slučajevi, bez obzira koliko ćete ponavljati lijek  neće biti efekta jer nema pravog relapsa.
U tom slučaju dajte placebo, placebo, placebo, bolje sam, bolje sam, bolje sam. Da li se simptomi vraćaju? Ne.
'Dat ću Vam dobar lijek', dajte placebo, jedan mjesec, dva, tri, …..trideset mjeseci sve dok
ne vidite simptome novog lijeka, tada ga dajte.
Pitam se kod tih slučajeva, koji su izuzetno i čudesno dobro,
nakon 2,5 mjeseca simptomi se polako vraćaju.
Moja razmišljanja su bila da se lijek iscrpio, ponovio sam lijek,
malo višu potenciju, nije bilo efekta, simptomi su se pogoršavali, onda sam opet ponovio
višu potenciju misleći da ona prethodna potencija nije bila dovoljno visoka, isti simptomi su se i dalje
pogoršavali i onda sam počeo
davati druge lijekove. Što sad?
-To je ta priča. To je uobičajna priča, kada
ste započeli kvariti svoj slučaj.
- Kako razlikujete između toga da se lijek iscrpio i simptomi
se počinju vraćati i kada su na ovom nivou?
Postoje različiti načini, Jedan je da postoje određene ključne karakteristike lijeka na temelju kojih ste propisali.
Npr. uzmimo slučaj s Medorrhinumom. - rekla je da je imala osjetljiva stopala, sad osjetljivost
više nije tamo, onda placebo.
Onda kaže da ima tegobe i ključna karakteristika se vratila, to je vrijeme kad možete ponoviti lijek.
Ključna karakteristika na temelju koje ste  propisali originalno je minimalna ili je nestala za vrijeme tretmana,
i ona se vrati, tada je vrijeme da lijek ponovno propišete i imat ćete efekt.
- Viša potencija?
-Prvo ista potencija a onda viša. Drugi slučaj je gdje ćete vidjeti da se cijeli slučaj vratio
i ako je relaps 85%, ali ako kaže da mu se 80% vratilo, ali dvije ključne karakteristike na temelju kojih ste propisali
se nisu vratile, budite pažljivi, nemojte ponoviti taj lijek. Ako se ključne karakteristike nisu vratile, nemojte propisati lijek,
jer 80% povratak simptoma ali bez ključnih karakteristika znači da vjerojatno treba drugi lijek.
Nastojte naći drugi lijek. Imamo neke zakone, principe na koje se oslanjamo.
Problem je da čak i ja koji vas učim,
činim te pogreške kad me pacijenti forsiraju.
Radit ćete greške, past ćete u to stanje.
Zato sam vam rekao kad je Bill Gray ostavio pacijente, oni mu nisu mogli reći da imaju malu glavobolju.
Kad se vratio nakon godinu dana, rekli su mu da se osjećaju dobro.  Naravno, jer ih je ostavio same s lijekom da djeluje,
Morate odbaciti ideju da kad nešto imate da morate uzeti lijek. Morate se udaljiti od te ideje, vidio sam čak slučajeve
gdje su imali male nezgode i malu modricu, odmah su uzeli Arn. to je krivo, pustite organizam.
Treba biti crno posvuda, imati šok i onda treba uzeti Arn.
' Ili imam  trn, odmah uzmem Led.', ne.  To nije dobro za homeopatiju.
Mala prehlada, nos curi, pustite da curi, Zašto? Nemate sliku lijeka ako vaš nos curi.
Što ćete uzeti? Allium cepa, Ars, Nat-m, Thuju?
Svi ti lijekovi imaju curenje nosa, Fluoric Acid curi kao iz pipe.
Kad imate to pomislite na Fluoric acid.  U tom slučaju to je vrlo čest slučaj.
i nesreća je ako propišete i pokvarite slučaj.
Slučaj je puno bolje, 10-20% se vratilo, tad čekajte, dajte placebo.
Ne brinite, neće se vratiti, ako ima takvu reakciju neće se vratiti.
- Možete li objasniti što se dogodi u organizmu kad ponovite lijek prebrzo?
Kad počne proces izliječenja vi pokrenete
proces u tijelu i ono kreće s izliječenjem;
ako ponovite lijek prebrzo, netko bi mogao
reći da je tijelo dobilo drugu stimulaciju
ali ovaj puta više ne radi,
ali ne razumijem
zašto ne radi ovaj puta?
-Jer nemamo originalnu sliku bolesti, to znači da imamo parcijalnu sliku bolesti,
ijek parcijalno odgovara slučaju, stoga je to lijek sličan slučaju ali ne i točan.
Zato će imati efekt jer je blizu a ne točan.
Imat će efekt ali efekt neće biti kurativan, remetit će proces.
Drugačije je kad nemate ovu reakciju, na ovom nivou gdje ponavljate svaki dan lijek i postaje
malo bolje, što više ponavljate to je bolje, nemate reakciju.
Kad imate ovu reakciju
ne dirajte slučaj.
Drugačije je kad dođe
na druge nivoe patologije.
Tamo možete trebati ponoviti
kako bi promovirali zdravlje,
to znači da je organizam ostao na tom lijeku i treba
svaki dan, 3 puta dnevno stimulaciju
sve dok ne dođe do prave reakcije.
-Koji je najbolji način upravljanja slučajem od tog vremena nadalje, s obzirom na pogrešku?
Priznati da je prvi lijek bio točan, imali smo reakciju,
onda je slučaj poremećen. Što radimo?
Najbolje je nastaviti s placebom. On će se vratiti kao i kod dokazivanja.
Ali ako uvidite da ste pogriješili i mijenjate lijekove, na kraju ćete imati
pravi relaps zbog svojih lijekova a ne zbog organizma.  Kad zaista relaps
dođe, morat ćete se vratiti
originalnom lijeku i ponoviti ga.
-Moje je iskustvo s tim da kad dam placebo pacijent se vrati i kaže da je puno bolje.
- Naravno, mnogo puta, jer trebaju podršku.
Pacijent koji je patio od ulcerativnog kolitisa s jednom dozom Nat-m C200 bila je bez krvarenja
pola godine, sada je situacija da bi željela dobiti mirovinu prije vremena
zbog svoje bolesti, prije nego sam krenula
za Alonissos, imala je krvarenje iz rektuma,
kao kad je došla prvi puta, opet je imala izraz lica koji vam daje osjećaj
da ju je smrt dotakla. Dala sam joj drugu dozu Nat-m C 200 opet i
nije bilo efekta.  Što sada? Da ju ostavim, pustim je da ide svojim putem kojim mora ići
ili da potražim drugi lijek? Moj je osjećaj da ona želi otići  i mora otići.
- Da umre?  Koliko je stara?
-58 godina.
-58? Ne, ako je s lijekom bila bolje 6 mjeseci, sad ima relaps ili vrstu relapsa, u kojem isti lijek
nema efekta, to znači da organizam je promijenio neke aspekte i treba drugi lijek.
Morate nastojati pronaći sljedeći lijek, vjerojatno Sepia. ili drugi, nije važno.
-Imam pacijenta koji me još intrigira i još je kod mene. Došla je s 19 godina
i žalila se na ekstremno brzi broj otkucaja srca, koji su je onemogućavali u nekim aktivnostima, nije se mogla brinuti
kućanstvu zbog velikog broja otkucaja srca. Otkrio sam da je s 19 godina je imala napadaj
od strane muškarca koji joj je bio odbojan i nakon toga je imala često takve napadaje.
Dok je bila u mom uredu dala sam joj Nat-m C 30 ispod jezika
i brzi otkucaji srca su nestali odmah. Uzimala je taj lijek kroz dugo vrijeme, kasnije C200
i intervali su postajali duži i morala je uzeti C200 svakih 4 tjedna,
i onda je ušla na novi sloj Silicee. Sad ima 89 godina i vrlo dobro joj je.
- Imala je 19 godina kada su se prvi put pojavili kod nje ti simptomi. Sve te godine je imala problem?
Još nešto Vam moram reći, spomenuo sam već.
Dobijete slučaj s glavoboljom ili palpitacijama i date lijek i on djeluje i smanji glavobolju
i onda dođe do relapsa, to možda nije relaps već ista ili
slična glavobolja na blaži način.
Tada morate biti pažljivi da su modaliteti ostali isti kao kod originalne glavobolje  ili sad treba
drugi lijek iako kaže da je u relapsu, može trebati drugi lijek jer su glavobolje
blaže i modaliteti drugačiji.
Onda morate potražiti drugi lijek.
Vrlo je važno kad ponovo ispitate slučaj da vidite ključne karakteristike na temelju kojih
ste propisali lijek su nestali i ne vrijede više za sadašnju situaciju.
Kad u ovim slučajevima promijenite lijek i vidite da ne radi, što radite?
da li onda date stari lijek ili placebo?
Ako je to slučaj,kao što smo vidjeli, onda dam placebo, ponovili ste lijek i nije radio, dajte placebo.
Jer nemamo puni relaps već parcijalni relaps ili se osoba osjeća tako, ali nije pravi relaps.
Ako date lijek  pacijentu i on se osjeća toliko bolje, npr. imam pacijenta koji ima
artritis i dala sam mu lijek, osjećao se bolje, držao je nešto teško
i onda je opet imao problema. Da li to znači da prvi lijek nije bio dovoljno dobar
jer je došla do stresa i držala teško i opet došla do problema?
-To je bila reakcija, pogoršanje pa poboljšanje? I onda je imala tu nezgodu, vjerojatno
za to vrijeme je imala nezgodu koju je nazvala relapsom, ne treba isti lijek,
Treba novi lijek za neugode, to se smatra nezgodom. To nije relaps.
Diskutirala sam s Geukensom o takvim slučajevima, Geukens ponavlja češće lijekove
i rekao je da ima situacija kod težih bolesti gdje nemate vremena čekati dok
se ne pojavi puni relaps pojavi već morate
dati u češćim intervalima.
Što Vi mislite?
Ne, Ja mislim da ako imate slučaj s inicijalnim pogoršanjem i zatim poboljšanjem, onda je bolje
da ne ponavljate lijek, ako imate ozbiljnu patologiju kod koje nemate tu inicijalnu reakciju,
dali ste lijek i lijek je učinio osobu bolje i svaki dang a ponavljate
i sve je bolje i bolje, to je slučaj koji pripada nižim nivoima i treba ponavljanje
sve dok ne dođe do točke dok ne dođe do inicijalnog pogoršanja od lijeka.
Svaki put kad vidite slučaj s ovom lijepom reakcijom, osoba kaže da je nakon kratkog vremena,
imala relaps, ne vjerujte osim ako ne kaže da je pila kavu, ili uzela antibiotik, ili drugo.
Radio sam ovo i ono, ako je antidotirao lijek, onda je to druga priča. Ako je antidotirao slučaj,
prvo morate zaustaviti antidot, ako vidite da nakon što je zaustavio antidot,
još uvijek se relaps nastavlja,
ponovite lijek.
Ova situacija se može dogoditi s kavom.
Netko pije kavu,
ne može se dogoditi u dva tjedna,
da ima relaps.
Ako je dobio dobar lijek, vrlo je dobro, pije kavu, trebat će par mjeseci prije nego ima relaps.
_Je li to znači da ništa
ne dati dok je sve isto?
- Da, ne dati ništa ali placebo znači ugoditi nekome, 'placeo' znači ugoditi,
da bi ugodili osobi, onda je ona zadovoljnija. Element histerije i reakcije od
histerije i strah će nestati. Nemate
histeričnih implikacija
ili strahova da se sve vraća, date placebo
i sve nestane.
Homeopati moraju razumjeti dublje ljudsku prirodu i zato više toleriramo
situaciju nego drugi. Mi ne kažemo grubo: “ovo je ispravno, morate ovo učiniti” jer znamo
da bolest čini da ljudi djeluju i rade
stvari koje nisu vrlo društvene.
Ovdje imate pravi relaps nakon mjesec dana,
nakon dobre agravacije, dobre reakcije,
vrati se za mjesec dana, ovo je abnormalno.
Nešto nenormalno se događa, nije moguće da organizam za mjesec dana,
nakon dobre reakcije, sam od sebe bez
dobrog razloga, će se vratiti u stanje relapsa.
Tražite antidote kao odlazak kod zubara,  uzimanje kem. llijekova, uzimanje marihuane, LSD, ecstasy, crack,
sve će to antidotirati homeopatski lijek, kava također. Ako je brzo, ako 3 puta dnevno pijete kavu?
Možete to učiniti i s 3 kave dnevno  kroz mjesec dana možete doći do relapsa ali organizam treba šok,
Koei druge šokove može imati organizam?
Onda pitate da li je došlo do velikog stresa,
da li je izgubio bogatstvo, dragu
osobu, tuga bilo kojeg tipa,
Ta tuga može dovesti natrag tu situaciju,
Ali tuga može ne dovesti do relapsa
već dovesti do posebnog sindroma,
koji zovemo Ignatia sindrom, ili Nat-n sindrom ili Aurum. sindrom,
Možete ne vidjeti relaps već sindrom, u tom slučaju ćete trebati dati Ignatiju
a ne ponoviti lijek.
-Koja je razlika između slučaja o kojem sam govorila i ovog? Uzimanje nečeg teškog
je stres također ili mislite samo na mentalni stres a ne fizički stres?
-Fizički stres također ali ako fizički stres daje različite simptome nego što je relaps
onda date lijek koji pokriva
te simptome,
To znači da ako ste podigli nešto i dali ste Calcarea carbonica a sad imate simptome Rhus-tox,
više želite dati Rhus-tox. Ako imate tugu u kojoj imate simptome Ign.
onda preferirate dati Ign. ili Aur za vrijeme stresa. Nemojte to smatrati relapsom originalnog stanja.
-Moje pitanje  je u vezi ozbiljnih kroničnih bolesti kao, imao sam slučaj muškarca starog 50 godina,
s jakim artritisom, veliki i natečeni zglobovi.
To je u stanju gnojenja, počelo se širiti kroz iscjedak iz kože, izgledalo je kao kiselo vrhnje, vrlo čudno.
On je bio 5 godina na lijekovima,
dao sam mu Ledum 1M, bio je puno bolje
počeli su svi njegovi simptomi podizati prema gore prema koljenima,
Osjetio je veliko olakšanje ali su se simptomi vratiti i nije mogao stajati.
Jer su njegovi zglobovi bili
natečeniji od koljena nego ranije.
Počeo je koristiti alopatski lijek na kojem je bio zadnjih 5 godina i osjećao se puno lošije.
Nastojao sam slijediti ovo ovdje,svaki
tjedan, svaku nedjelju sam mu davao isti lijek, C30,
a ne C200, jer je inzistirao
na tome da mora koristiti taj alopatski lijek.
Što bi učinilo u ovom slučaju, kroničnom u kojem ne može odustati
od alopatskog lijeka ali radi se
o dobrom napretku s lijekom?
- Ponavljajte lijek svaki dan, dva puta ili 3 puta dnevno,
30 ili 200, da bi poništili
djelovanje alopatskog lijeka,
Imam pitanje o drogi LSD, žena koja je uzimala LSD prije 20 godina, to je bio okidač za klaustrofobiju,
od onda je ima, ide homeopatu ali nema rezultata. Da li mislite da je to ireverzibilno?
-Klaustrofobija sama po sebi nije ireverzibilna. Može se olakšati točnim lijekom.
-Imam pitanje o antidotu, morala sam antidotirati svoj lijek prošli tjedan inače
bih bila u narkotičnom stanju na seminaru, uzela sam Ign, iza kojeg je
slijedio narkotični efekt, morala sam ga antidotirati inači ne bih ovamo došla.
Spavajte 1-2 tjedna tada ste pomlađeni. Antidotirala je kavom?
Kamforom, 1 sat nakon što ga je antidotirala kamforom  imala je prekrasan efekt.
Osjećala se uzvišeno i sad je netko između dobrog i lošeg, što da sad učinim? Da ga ponovim?
- Dobro pitanje, ne znam.
Vidite što se sad događa,
ako nastoji zaustaviti djelovanje lijeka,
To je nesreća. Da si je dozvolila da spava sljedećih 10-15 sati, koliko bi to trajalo? Ta stanja ne traju dugo
ona bi imala pun benefit lijeka, ona ga je sad prekinula, organizam sad ide naprijed
i mora čekati da bi se vratila u originalno stanje da bi ga mogla ponoviti. Ako ga sad ponovi,
to pričamo, neće biti efekta, osjećat će s
e potreseno i to će biti to.
Bez efekta.  Sad mora čekati i vidjeti da
li je opet Ign. stanje ili drugi lijek.
Sad mora čekati, ne dirajte
sad jer je reakcija dobra,
Inicijalna agravacija kao ovo.  Ako pogoršanje postoji u obliku pospanosti je najbolje.
Organizam uzima svu energiju
da se opusti i pomladi.
a od tuda ta pospanost - u vrlo dobrom stanju, kad to vidite, spavajte.
Imao sam slučaj Auruma, spavao je 20 dana,
noć i dan, probudio bi se, išao jesti i
vratio se u krevet, rekao je da je morao odustati od posla jer nije mogao raditi. “Vrlo dobro,
prestanite raditi,” jer se forsirao i gurao na rad i onda se organizam slomio,
tada je spavao, bio je to čovjek od 60 godina.
Još jedno pitanje.S: Opaska na Leonidov slučaj, kad je dobro djelovanje lijeka, Led, i on se opire uzimanju alopatskog lijeka.
a ja dajem svoj lijek protiv njegovog, pokvarit ću svoj lijek u tom slučaju, umjesto da inzistiram da pacijent smanji svoj lijek.
Sve dok postoji poboljšanje,
morate polako micati lijek.
iNsam siguran da je vaš lijek točan, imam neke sumnje, ali probajte.