-Ovo je nešto što vidimo vrlo često. Na primjer, ako netko dođe ovdje i kaže “uzeo sam ovaj lijek
i bio sam bolje neko vrijeme, uzeo sam onaj lijek i bio sam bolje.” 3, 4 lijeka imaju dobre reakcije
ali kratak period. Čujemo to puno puta i obično to znači da je lijek bio blizu ali ne točan.
Tako ni pacijent ne diskriminira točno ono što osjeća ili na koji se način osjeća bolje.
Primijetio sam nešto, poznajem doktora koji to čini svaki puta kad vidi pacijenta.
Ako date Nat Mur svakom slučaju, gotovo nepromijenjivo, reći će da se osjećaju bolje pshički.
Razlog je taj da svi prolaze kroz neku vrstu stresa i tuge te tada Nat Mur ima efekt
na tu emocionalnu razinu, kažu “osjećam se bolje.” Ali problem zapravo nije fizički ili glavobolja.
“Osjećam se bolje, ali glavobolje su iste. Osjećam se bolje psihološki ali moj želudac je isto.
Takva vam se vrsta reakcije ne sviđa.
Kao što sam rekao jučer, date lijek i osoba vam sljedeći dan kaže
'Puno sam bolje hvala vam puno'. To vam se ne sviđa. Ili je slučaj neizliječiv
u čijem slučaju imamo grupu broj 4.
Koji god da lijek propišete u grupi 4,
onaj točan će dovesti to trenutnog poboljšanja. Tada vam se to ne sviđa jer je to ipak grupa 4
li je lijek blizu, ali ne ispravan.
Ono što vam se sviđa u homeopatiji je to da primijetite početno pogoršanje zbog lijeka.
i to je prirodno prema našem shvaćanju kako se lijek ponaša jer puno puta
nas pitaju kako nemate teoriju
kako se vaš lijek ponaša.
I ja uvijek kažem da je naša teorija najlogičnija. Ne može biti jasnija nego što jest.
Kada organizam proizvede 5 simptoma i kroz te simptome pokušava vratiti ravnotežu.
Tada pronađete lijek za koji je karakteristično da proizvede  tih 5 simptoma i on gurne simptome.
Organizam pokazuje simptome, vi date lijek koji ima slične simptome, što on čini?
Pogoršanje. Čini simptome jačima te tada dolazi do poboljšanja. Što je logičnije
od tog kad kažemo da se organizam pokušava sam dovesti u red, ali ne može. Stoga svaki dan
“proizvodi” glavobolju, u 10 sati glavobolja nastupi.
To se događa da se dovede u red.
Što se dogodilo? Jedno je da je osoba imala prekid u svojoj ljubavnoj vezi,
i poslije toga glavobolja je ostala i dolazi u 10 sati ujutro. Tada date Nat Mur
i što očekujete? Sljedećeg dana ona će reći da je otišla u krevet s glavoboljom i da nikad nije imala toliko groznu glavobolju.
To je savršeno. Ali ako kaže da ima tu glavobolju zadnjih 10 godina i vi joj date lijek, a ona se sljedeći dan osjeća bolje.
Očekujete da će joj se nakon mjesec
dana najkasnije glavobolja vratiti.
To je slučaj. Naravno, takvo propisivanje lijek
a će navesti vaše pacijente da nastave dolaziti
jer su bar na par dana bili bolje, pacijent će vam se vratiti, a vi znate da je lijek netočan. Zašto?
Zato što nije bilo pogoršanja. Možete reći da je možda bilo točno, ali da je lijek bio antidotiran nakon 15 dana.
To je mogućnost također. ali u takvom slučaju gdje se osoba osjeća poprilično dobro odmah nakon lijeka
bez pravog pogoršanja, to pripada grupi 1.
Glavobolja ne smije biti jaka,
kronično jaka, zloćudna glavobolja. Počeo sam imati glavobolje prije nekoliko dana. Zašto? Zbog tuge.
Počeo sam imati glavobolje prije nekoliko dana. Zašto? Zbog tuge.
Date Nat Mur i tuga nestane pa tako i glavobolja bez pogoršanja.
To je grupa 1, razumijete?
Ove opservacije zapravo moraju biti gledane kroz grupe jer se ove opservacije ne mogu primijeniti na sve slučajeve.
Moramo imati drukčije
opservacije za različite slučajeve
i moramo jako detaljno
opisati moguće reakcije.
Bit će previše opisa i zato moramo sve dobro posložiti i generalizirati i dati glavne ideje.
Tada morate misliti sami, ali u slučaju
gdje se simptomi vrate nakon 2 tjedna,
tada ćete znati da je vaš lijek djelovao površno i to je vrlo vjerojatno.
Druga vjerojatnost je da je slučaj zaista neizliječiv i ti slučajevi koji su zbilja neizliječivi
ne moraju imati toliko ozbiljnu
patologiju u trenutka kad vi propisujete.
U trenutku kad propisujete, ne mora se činiti da postoji velika patologija, zaboravite, možete pokušavati godinama i
vidjet ćete da organizam neće nikada preći prag, zašto? Grupa 4 se osjeća slabo, iscrpljeno.
“Boli me ovdje, glava mi nije čista.” Ako čujete toliko apstraktnu simptomatologiju, to vam se ne može sviđati.
Želite čuti “Imam rak, ali svaku noć se ovdje znojim i volim slatkiše i stopala su mi hladna te imam rak.”
Vi kažete hvala Bogu, uzmite Calcareu Carbonicu i rak će nestati i dobit ćete drugi slučaj gdje se on osjeća
iscrpljeno, umorno i glava mu nije bistra i povremeno se trese i tako dalje. I vi se trudite i i dalje niste uspjeli formirati neku sliku.
Date lijek, imate tu reakciju. Čak i najbolji mogući lijek će izazvati tu reakciju.
Bolje na neko vrijeme i onda ponovo nazad. Bolje na neko vrijeme i onda opet natrag, nali ostaje na istoj razini, nema pomicanja.
Ne razumijem jednu stvar. Rekli ste da
kod neizliječivih slučajeva iz grupe 4
Ako date dobar lijek, samo može doći do poboljšanja.
-Samo poboljšanje i onda pogoršanje i tada povratak simptoma ili drugi lijek.
Ali sada ste rekli da možemo također
očekivati pogoršanje.
Gdje? U ovom slučaju?
U grupi 4.
-U ovom slučaju,  uzmimo na primjer da je ovaj slučaj neizliječiv. Tada ako imate povratak simptoma. što ćete učiniti?
Dat ćete isti lijek. Ovo je slučaj gdje osjećate bol od raka, date Sulphur
i postoji poboljšanje što se tiče boli i onda dođe do povratka. Ponovno date Sulphur,
i onda opet poboljšanje pa povratak.
Tako i drugi puta i onda on treći put kaže:
“Nisam više vruć.”
Tada promijenite lijek i nađite drugi.
To je Calcarea carbonica.
Poboljšanje, povratak, Calcarea carbonica.
I rekao sam, postoji vrijeme kada će možda čak i u ovakvom slučaju doći do pogoršanja nakon liječenja
osobe 2-3 godine. Tada postoji šansa
za izliječenjem jer skače iz grupe 4 u grupu 3.
-Je li moguće da imate pacijenta kojem date lijek i ponovite ga i nakon
uzimanja lijeka na primjer po
treći put, dolazi do pogoršanja.
Postoji li mogućnost da tijelo
nakon toga ode gore?
-To je dobro pitanje. To je druga mogućnost kad također ne pripadaju zaista grupi 4.
To je slučaj za koji postoji šansa da se izliječi, on je tu negdje
i ono što se ponekad događa jest to da date lijek i dođe do poboljšanja.
I onda date ponovo i bude poboljšanje i organizam je u tih 2-3 ponavljanja osnažio.
Četvrti put doći će do pogoršanja s istim lijekom, a to čekate, čekate jer je to pogoršanje
s obzirom da je u grupi 4, bit će dugo pogoršanje-2 tjedna, 3,4 tjedna. Pustite to, nemojte prestajati.
- Imala sam pacijenta i propisala sam mu lijek. Na početku imao je pogoršanje pa poboljšanje
i onda sam zaključila da je lijek bio dobar.
Ali što kada ponovim lijek i pacijent svaki puta ima pogoršanje, je li to u redu ili? Ne znam.
-Nema takvog slučaja, ali recimo da dođe do pogoršanja i što onda?
Što se dogodi nakon pogoršanja? I što onda, poboljšanje?
-Da, ne, ispričavam se. Svaki put kada ponovim lijek dođe do pogoršanja pa do poboljšanja.
-Poprilično je nevjerojatno, ali pokazuje da se organizam vraća tamo gdje je bio originalno.
Čak i nakon poboljšanja, dolazi do vraćanja simptoma, ali to vraća pacijenta
na istu razinu gdje je bio i u početku.
To se obično ne događa, ali vidimo
da pacijent s pogoršanjem pa tada poboljšanjem ostaje jako dugo u dobrom stanju.
Tada dođe do vraćanja simptoma i onda date ponovno isti lijek, grupa 1, on ostane dobro
kroz jedan dugi period. To se može dogoditi, da. Dakle ako liječite slučaj iz prve grupe, može se to dogoditi,
ali u dugom vremenskom periodu, godinama,
propisujete nekoliko puta.
Vidite, Natrum muriaticum slučaj, to znači da, konstitucijski,
zato što će u ovoj grupi Natrum
muriaticum djelovati površno.
Uklonit će, bolje psihološki i tada ćemo vidjeti što će se dogoditi.
U gornjim grupama, Natrum muriaticum, koji je indiciran kao konstitucijski lijek, imat će
veliku reakciju na početku i onda poboljšanje na dugi vremenski period. Ovdje će Natrum muriaticum
djelovati samo neko vrijeme i onda će osoba preći na neki drugi lijek. U gornjem slučaju osoba je oblikovana
da bude osjetljiva u svojoj srži, Zato tuga kod osobe konstitucijske Natrum muriaticuma
će imati duboki efekt gdje tuga na tim nivoima neće imati toliko duboki efekt.
Tuga u gornjim slučajevima može vratiti simptome na Natrum muriaticum stanje. Na isti način kao što Calcarea carbonica
koja ima osjetljivost u leđima ili žlijezdama, ako podignu nešto, vratit će osjetljivost,
ali kao Calcarea carbonica slučaj.
Dok ovdje, u ovoj grupi, postoji tuga
pa onda poboljšanje nakon Natrum muriaticuma.
Onda ponovno tuga pa se reakcija kreće prema Staphysagriji, prema Aurumu, različito.
U gornjoj grupi reakcija na tugu će se vratiti u isto stanje.
- Imam pitanje o ovom što ste rekli za Nat-m u grupi 1 ili 2, ako imate vraćanje simptoma nakon tuge i onda propišete Nat-m
ponovno i znači li to da neće
imati pogoršanje nakon tog?
Može imati pogoršanje u slučaju da je organizam u nižoj prvoj grupi.
Ako je organizam iznad, vjerojatno neće imati pogoršanje.
Imate ovu reakciju odmah, ali nećete nikad u mjesec dana imati vraćanje simptoma u prvoj grupi.
-Samo sam se nadovezala na pitanje koje je ona imala. Rekla je da ako date lijek, možete imati pogoršanje.
-To se događa u par slučaja kad lijek pripada ovdje, kad imate pogoršanje
pa poboljšanje dugo vremena, ali taj organizam zapravo kad pogledate, vidjet ćete idući lijek.
Jer već ovdje u ovoj grupi, niža razina grupe 1, postoji šansa drugog lijeka. Recimo Sepia.
I ako vidite Sepiu, ona će
ostati duži vremenski period.
Ideja je ta da činimo što je
manje moguće pogrešaka.
Ne da ih ne činimo, to je nemoguće, jer postoji ljudski
element i tu je pokretačka snaga od
dijela pacijenta koji vam radi pritisak.
Dođete u Ameriku i oni vas nazovu i traže od vas da se nešto odmah učini.
Oni nisu strpljivi, nisu naučili da to čekanje, kao ideja nije razumljiva Amerikancima.
Moraju sve učiniti brzo i temeljito i sve se trebalo učiniti još jučer.
To je pravilo pa zašto ne i moja glavobolja? Zašto uopće imam glavobolju? Rekli ste mi da ćete me izliječiti.
Vrše pritisak na vas. Ako ne znate pravila, napravit ćete pogrešku za pogreškom
sve dok niste razočarani i tada ćete reći
idemo Vithoulkasu da vidimo što on radi.
-Da bi mi bilo jasno glavi, moram li konačno odlučiti je li slučaj izliječiv ili ne?
Dobio sam lijek koji ima malo
pogoršanje, kako da budem siguran da je izliječiv?
Nije grupa 4, isto tako nije ni prva razina grupe 4. Najmanje
pogoršanje nakon pravog lijeka isključuje grupu 4 na svim razinama, je li tako?
Ne razumijem vaše pitanje. Ako ima malo pogoršanje…
-Moram odlučiti između gornje razine četvrte grupe
ili donje razine treće grupe. I imam malo pogoršanje.
-Vi kažete, postoji pogoršanje i nakon toga morate imati poboljšanje te tada to nije grupa 4.
-Precizno ste opisali američki mentalitet što se tiče liječenja. Zanimalo me
biste i predložili u tim slučajevima gdje
je jako jasno da liječenje za koje sam dao
mnogo litara sac laca pacijentima i saznao da to djeluje kratak vremenski period.
Prijete, žele zvati svoje odvjetnike, njihova glavobolja je i dalje tu. Što preporučate
u smislu bilo kojeg kratkog zataškavanja tako da s vremenom može imati tendenciju patologije.
-Ako mi itko kaže da će me odvesti na sud, eliminirat ću njegove simptome u roku od 24 sata.
Mogu to učiniti lagano. Dam mu 3, 4, 5
lijeka i simptomi će mu svi nestati.
Na neko vrijeme doviđenja gospodine, izliječio sam vas sad. Što će se dogoditi sljedeći mjesec, ne znam.
Mislim ako su toliko glupi da ne razumiju, onda to nije vaš problem.
Ako netko želi umrijeti, on želi umrijeti.
Znam slučajeve koji su unatoč činjenici da su bili jako dobro,
kada su u krizi, brže bolje će uzeti alopatske lijekove. Što vi tu možete? To je vaša karma, slijedite ju.
Ne možete, postoje drugi slučajevi, ja sam rekao mnogo puta da
više ne mogu učiniti ništa za pacijenta. Zapravo to je bio slučaj,
došla je prošlog svibnja s visokim krvnim
tlakom i dao sam Adrenalin tom slučaju,
sjećate li se, vi ste joj mjerili tlak.
Bilo je efekta ali onda su se simptomi vratili simptomi, krvni tlak je ponovno počeo biti visok,
pa sam propisao Sulphur, ali ništa se nije dogodilo. Rekao sam joj da joj je tlak previsok i da mi je žao, odite
natrag svojim lijekovima ili kardiologu
da vam propiše nove lijekove.
Ona je odbijala, nije htjela i rekla mi je da
pokušam još jednom zadnji put. Rekao sam u redu.
Dao sam prije Belladonu i imala je mali
efekt pa sam ponovno promijenio lijek.
Poslije Adrenalina sad, pomislio sam da je to slučaj Belladone i propisao sam Belladonu 30, ponavljajuće doze.
Ima proslavu sad zadnjih mjesec dana i kaže da joj je krvni tlak od 180-210 smanjio na 140.
Nije mogla vjerovati, šalje faxove.
Njena karma je dobra, to je jedini razlog.
Ja sam rekao da ne mogu ništa učiniti i onda sam pokušao ponovno davši
joj Belladonu koja prije nije djelovala, ali koliko šansi
imamo za uspjeh? Ipak, kao što sam rekao, ako ne nađete dobru sekvencu lijekova,
drugi lijek ili treći lijek neće dovesti
do željenog učinka.
Morate naći prvi lijek za koji ćete možda misliti da nije učinio gotovo ništa, ali sada kaže da
je slučaj čisti slučaj Sepie, čisti slučaj Belladone, date im to i efekta ima.
Puno sam puta to učinio i ljudi su inzistirali, ne. Krishnamurti, rekao sam vam, umirao je, nije mogao disati.
Rekao sam, gotovo, ne mogu više ništa učiniti.
Čovjek sa 75 ne može disati. Možete umrijeti večeras, danas, sutra.
Rekao sam zaboravite, dajte mu da uzme antibiotike. Rekao
sam nazvat ćemo liječnika iz Lausanne iz Švicarske.
Pitao me hoće li mi on pomoći, i rekao sam ne, on će vam dati antibiotike jer moja medicina
ne čini ništa kao što vidite. On je rekao
'Ne, nastavite'.
Natovari vam veliku odgovornost jer još jedan krivi lijek i cijela stvar može biti gotova.
I onda ne znam, Božjom voljom, ili tko već to želi, nađete lijek
i propišete ga i bio je vani već sljedeće poslijepodne. Pokušao sam sa Phosphorusom ujutro i uvečer je već bio na nogama.
Otišao sam tamo i nisam ga vidio, već
sam pomislio da je umro pa su ga odveli, nije u sobi.
Nije moguće da se ustao sam kako bi otišao do
kupaonice, nisam mogao razmišljati o tome i drhtao sam.
Vidio sam ga kako izlazi iz kupaonice i pita me što sam mu to dao. Naravno bio je još jako mršav,
ali mogli ste vidjeti djelovanje lijeka odmah.
Da je uzeo antibiotik, umro bi odmah tada. Poživio je još 20 godina nakon tog, od 67.-87.
Bila je 67. u Švicarskoj i umro je u 87. u Švicarskoj ili čak možda Engleskoj, mislim. To je njihov život.
Kako možete odlučiti? Ipak se radi o nečijem životu. Kažete-
želite li da vam uklonim simptome? U redu, uklonit ću vam simptome.
Naravno, slučaju gdje je život u opasnosti, ne razmišljate o ovome ili onome.
Kažete učinit ćemo ovo da vas spasimo
i tada pokušavamo ponovno
i to je druga priča.
Ali u Americi vas za male stvari
mogu odvesti na sud.
Ovo je nastavak od onog o čem smo pričali kada pacijent kaže
'Bolje sam, ali za tjedan, dva dođe do pogoršanja ili promjene simptoma,
još pogoršanja, još promjena simptoma.
Tada je to indikacija da nemate dobar slučaj u vašoj praksi i zadavat će vam puno muka.
Još nešto što vam moram reći je to da te opservacije, su opservacije su stare 20 godina, objavljene su 1978.
u znanosti homeopatije. Prije 20 godina sam napravio te opservacije
koje su bile temeljene na grubom shvaćanju, ne na finijem shvaćanju onoga što se događa
s ljudskim bolestima, povezanim s lijekom. Sada to moramo prilagoditi
novom shvaćanju postojanja više razina zdravlja kojima to trebamo primijeniti.
-Je li moguće da pacijent s napadajem panike koji pripada trećoj grupi, može biti liječen trima lijekovima
i u periodu od 6 do 8 tjedana, ona preskoči u drugu grupu?
Da, naravno, moguće je. Stvar je u tome da to nije bio toliko dubok panični napadaj.
Imate različite napadaje panike, mogu biti različitih “dubljina”.
Ovaj napadaj panike koji nakon toliko malo vremena prijeđe u drugu grupu,
To nije toliko duboko tjeskobno stanje da dovodi do paničnog napadaja takvog tipa koji pripada četvrtoj grupi.
U četvrtoj grupi ćete vidjeti panične napadaje koji će vas izluđivati.
Davat ćete lijek za lijekom, dobro ćete propisati i bolje i bolje i još jedan lijek,
bolje pa nazad pa još jedan lijek. Borio sam
se s takvim slučajevima dugo vremena
i možda ćete trebati pažljivo propisivati 5,6
godina prije nego što ih izliječite
od paničnih napadaja i dobit ćete drukčije napadaje
panike koji pripadaju gornjoj trećoj grupi.
I s jednim lijekom vrate se u drugu grupu.
u tim paničnim napadajima vidjet ćete
element hipohondrije toliko jak.
da će reći “udišem zrak”. “Ali što pod time mislite?
Zrak je tu da se diše.” -“ Da, ali bilo je malo drukčije
tako da ne mogu disati sada. Zrak
je drukčiji.”- “Što je drukčije?”
“Ne znam, nešto je bilo u atmosferi. Ovo ne želite čuti. Ovakve opise
znate da će vam trebati puno vremena
prije nego što riješite ovakav slučaj.
-Možete li mi odgovoriti je li to djelovanje lijeka dovelo pacijenta toliko
visoko ili je pacijent sam išao tim putem ionako?
Išao je prema tome ionako. To nije upitno. U neizliječivim slučajevima pacijent će umrijeti.
I izvlači smjer prema kojemu bi se razvijala njegova patologija.
Mogućnosti, naravno, ako ste pažljivi, da vidite nove simptome malo jasnije.
I imat ćete vremena da to učinite s teško tjeskobnim stanjima. Imate vremena jer nema životne opasnosti.
Ono što je umrlo, umro je dio emocionalne strane i strah ga je zamijenio i preuzeo.
Ne mogu osjećati radost, sve su emocije zamijenjene velikom tjeskobom.
-Još se mučim s ovom grupom. Ako
nakon lijeka nema pogoršanja i poboljšanja,
onda dubokog pogoršanja,
tada nebi smjelo biti moguće da nađem lijek kako bi se pobrinuo za pogoršanje prije poboljšanja.
Jer kad vidite lijek i njegovu sekvencu,
tijelo je u stanju kada
vidite da može imati teško pogoršanje i
tada sam našao lijek i to pogoršanje, …
-To zovemo lažno pogoršanje. To je pogoršavanje cijele situacije. Postaje sve gore, možete to svugdje vidjeti.
Novi simptomi se pojave, vi pokušavate naći novi lijek i propišete ga. To nije povezano s pogoršanjem početnih simptoma.
-U ovom slučaju, nema mogućnosti da smo na početku dali lijek koji je bio blizu i onda je došlo
do poboljšanja pa pogoršanja, ali da bi potaknuo to pogoršanje, organizam mora imati jaku vitalnu snagu.
-Raspravljali smo o tom slučaju prije, i ne možete to objasniti na ovaj način.
a to znači da postoji pogoršanje, ali je lijek sada jasan.
Pogoršanje je tada dobro, ali inače u
takvom slučaju, ne prethodi poboljšanje.
Vi date lijek i on dobije pogoršanje i tada pogoršanje pokaže novu sliku što je dobro.
Ali prethođenje poboljšanja je
jako sumnjivo.
-Mogu li Vam postaviti pitanje, George? Ponekad je teško odlučiti što je pogoršanje.  Propada li mi slučaj
sam od sebe ili je to pogoršanje? Radi
se o djetetu koje je mentalno zaostalo, ali se prezentira
kao jako teško dijete u ponašanju. Ima baku koja je u krevetu, znao joj je zapaliti sobu,
zapunio bi joj uši i nos da ne može disati, ona je afazična.
Znao je zaključati ju u kupaonici, stvarao je probleme svojoj majci. Možete vidjeti da jer fizički izrastao, ali mentalno
-Pravi je vrag. Koliko je star?
-Ima 14 godina, ali prema njegovoj veličini rekli biste da ima 21. Bio je zlostavljački nastrojen, imao bi ispade bijesa,
kada bi mu god bilo proturiječeno, pobijesnio
bi i razbijao stvari.
Prvo sam mu dala Anacardium za kojeg se činilo da ne djeluje pa sam tada dala Bufo zbog seksualnosti
koja se kod njega pojavljivala, ali ja sam čekala reakciju na lijek. Ali što ako se pogorša i postane još agresivniji?
-Da.
-Jedina fizička patologija jest ta da ima tonzilitis i razvija akutne bolesti. Nije da se nalazi u četvrtoj grupi
gdje se ništa ne javlja osim mentalnih problema. Dakle ako sam mu dala Bufo 1M i on je bio nasilan,
ali nije bilo neprekidno pogoršanje,
činilo se da ide naprijed nazad.
-Reći ću Vam u ovom konkretnom slučaju, na primjer date Bufo jer ima karakterističan simptom.
Ljut je kad mu se proturiječi. Kada
pogledate repertitorij vidite da je to tipičan simptom.
Unatoč činjenici da Bufo mora često
masturbirati. Imao je to?
- Puno.
Sad što ja očekujem da će se dogoditi? Ako je Bufo dovoljno blizu, pogoršanje će se pojaviti na mentalnoj razini
i dijete možda postane još više nastrano.
I slika Stramoniuma će se možda razviti.
Tada date Stramonium i dijete će postati koliko-toliko normalno s mogućnošću Tuberculinuma kasnije.
Čak i ako je Bufo točan, vrlo vjerojatno neće izliječiti nastrano, to dijete je vrlo nastrano,
ima kriminalnu tendenciju. Kad vidimo kriminalnu tendenciju kao patologiju, sjetimo se Stramoniuma,
Belladone, Hyoscyamusa.
Ali u ovom slučaju, ako Bufo uzrokuje još veću agresiju, tada će se šansa za Stramonium
povećati i uzet ćemo u obzir
Belladonu i Hyoscyamus.
-Imam pitanje. Imam dijete koje je vrlo agresivno i liječnik kaže da je moguće da je to dijete
shizofrenično. Ima ozbiljnu infekciju uha. Kako mogu razlikovati u koju on grupu spada?
Shizofreničan? Ne mislim da je shizofreničan. Pogledajte, činjenica da je liječnik nekoga
prozove shizofreničnim, ne znači doista da je dijete shizofrenično. Pogotovo ako je dijete autistično. Koliko je staro dijete?
12 godina.
Za 12-ogodišnje dijete bi trebalo reći da je autistično, ne shizofrenično. Čak i po dijagnozi vidim
da nije od specijalista,
nego samo od doktora.
To je dijete izliječivo, osim ako je autistično.
Autistično je drukčije, to znači da ne razumije što radi uopće.
Ne vjerujem, ne dobivam tu ideju.
-Jako je agresivan, uzima nož i napada svoju majku.
-Vrlo dobro.
Kada dijete ima impulzivnost da ubije i istovremeno
ima upalu uha, treba dobiti
Mercurius Solubilis 50M i tada će dijete biti bolje u svemu. To nije shizofrenično dijete.
-Imam pitanje vezano uz Bufo, shvatila sam da bi Bufo trebao
imati pogoršanje kada mu je proturiječeno.  Intolerancija-piše
u rubrici intolerancija prema kontradiktornosti.
-Riskirate li da dijete zaista ubije svoju majku? -Neće nikad ubiti svoju majku.
- Ali rekli ste da je to pogoršanje
na mentalnoj razini. Što to točno znači?
-Ne, to ne znači da će ubiti svoju majku. Ako 12-ogodišnje fijete ubije svoju majku, to je vrlo vjerojatno slučajno.
- Kako liječite takvog pacijenta?
- Vidite organizam recimo, ima 5 simptoma. Ima želju ubiti, to je najjači ali
ima ovo, ovo, ovo također.
Recimo da mu date pravi lijek, samo da vam
dam grafički, živopisniji primjer.
Recimo, ovo je visoki krvni tlak
230 i vi propišete lijek
i kažete da dolazi do pogoršanja,
ali ne u tom simptomu
jer se organizam osnažuje i odlučuje da je taj simptom opasan po njega, i smiruje ga odmah.
Dakle što ću učiniiti? Povećat ću sve ostale, ali ću umiriti onaj opasan.
Na isti način, imate dijete i ono ima konvulzije, temperatura mu je 40,5 i u grčevima je,
date mu Belladonu-konvulzije prestanu, a što se pogorša?
Urin, znojenje je otežano, svi ostali simptomi koji nisu opasni, dovest
će reakciju dalje i vidjet ćete
da su se konvulzije odmah smanjile.
Temperatura može doći i do 40,7, ali bez konvulzija.
Dakle, konvulzije se smiruju. -George, Bufo nije ni u jednoj ‘kontradiktornost’ rubrici?
-Nesporazum, ljutnja, iritabilnost
zbog nesporazuma.
Ovo je također dosta često, i postoji
nekoliko mogućnosti čak i u tome.
Ne odustajte od lijeka koji ste proučili toliko
dobro. Probajte saznati što se točno dogodilo.
Možda je uzela lijek i stavila ga u torbu među parfeme i arome i možda je lijek
iz ljekarne pokvaren pa nije uzela lijek. Možete saznati i da je ljekarna, …
Imali smo ljekarnu u Ateni, u to sam vrijeme ja još propisivao. Nekoliko sma puta rekao ljekarni da je njihov
Rhus tox 10M gotov, da Phosphorus 1M ne djeluje i da ga zamijene. Ljekarna je trebala poduzeti nešto da
to zamijene. Ali on je imao bocu koju je svaki put otvarao, daje ljudima iz te boce; i onda dođe vrijeme kad
boca više ne djeluje jer je lijek bio antidotiran u njoj.
I ne dajete lijek za stvarno. Kako sam znao?
Ako se radi o tipičnom slučaju Rhus toxa,
a znam kakav je tipičan Rhus tox slučaj,
nije moguće da lijek ne djeluje.
Dajte 1M, u redu dajte 1M, krasno. Naravno da ga nazovete i kažete mu da njegov lijek ne djeluje više.
Znači da nije uvijek da je vaš lijek daleko od točnog, naravno da može biti da vaš lijek nema nikakvog efekta
i da pacijent nije osjetljiv da pokaže bilo kakvu promjenu, stoga morate promijeniti lijek,
ali inače morate biti pažljivi.
-George, sjećate li se slučaja farmera kojeg so vidjeli u Lindau i nakon 6 lijekova je imao uvijek istu reakciju?
Kako objašnjavamo takvu osobu?
-Bez efekta?
-Bez efekta. Bio je ovdje.
- Ignatia slučaj.
-Da i iz svakog pokušaja nije se ni poboljšavalo mu stanje niti pogoršavalo, kao uzimanje šećera, ništa mu se ne događa.
6 lijekova je uzeo dosad.
-Da, to je prava zagonetka za mene također. Zašto zagonetka? Zato što mislim da se dvije stvari tu događaju.
Jedna je da je problem poprilično dubok, a druga je ta da on ne želi priznati niti jednu promjenu.
Razlog tomu je vrlo vjerojatno taj da ako prizna promjenu, boji se da ćemo reći, u redu, sada si dobro i možeš ići.
A on želi nekoga tko će čekati. U tom slučaju
ne vjerujem da nema nikakvih promjena.
Vjerujem da je puno mirniji, puno više. Ali koliko više?
Ne možemo znati jer on ne odaje tu informaciju
i cijelo vrijeme govori da je u istom stanju
te da lijek nije imao nikakav efekt. Ja ne vjerujem u to.
Naravno reći ćete mi da možda postoji lijek koji ima potrebu za takvom pažnjom.
Možda mu trebamo dati Pulsatillu zato što će mu možda netko jednog dana dati lijek i on to možda prizna.
- Zanima me želi li možda on zadržati simptomatologiju. To je moj dojam poslije Ignatie zbog
nikakve promjene. Našli smo ga malo bolje, ali i dalje on to nekako zadržava. Ne želi to izgubiti, je li to moguće?
Moguće je, ali ne možemo ispričavati sami sebe ako kažemo to. Jer čak i to je patologija, želja za zadržavanjem
simptoma je patologija. Pa ako nađemo lijek koji treba uhvatiti nekoga kao Agaricus, kao Pulsatilla,
kao Baryta carbonica, slabi ljudi koji se žele osloniti na druge. Ako odlučimo da je to problem,
možemo ići u tom smjeru i propisati.
Ali ipak i dalje mislim da nismo uspjeli pronaći pravi lijek.
Nažalost, to je jedna stvar a druga je ta da
on ne želi surađivati.
Ne želi priznati nikakvu promjenu.
Nije moguće da svi ti lijekovi nisu napravili
nikakvu promjenu. To nije moguće.
- Ako ste dali pravi lijek i pacijent kaže da nema reakcije, je li pametno
dati lijek u drugoj potenciji kao C200?
Da, možete ići sve više i više. Zapravo, tko je bio u Munchenu prije 5-10 godina? U kući nazvanoj Natura medicina?
U tom slučaju, u bolnici, predstavljen mi je slučaj eritemskog lupusa kojem sam propisao Pulsatillu 200.
Onda sam dobio izvještaj liječnika koji je liječio taj slučaj i rekao je: “Dali smo Pulsatillu 200 i
nije bilo nikakvog efekta. Onda smo dali Pulsatillu 1M, čekali jedan mjesec i i dalje nije bilo nikakvog efekta.
Onda zato što smo vjerovali da je tvoja analiza bila točna, inzistirali smo i dali smo Pulsatillu 50M
i upalilo je i bio je to odličan lijek.
Vidite, netko kaže 200 i nema efekta,
1M nema efekta, 10M nema efekta. Onda date 50M.
Ti ljudi se nisu konzultirali sa mnom,
učinili su to sami, ali su mislili u redu,
Ako je Vithoulkas napravio analizu, mi
moramo inzitirati. I inzistirali su.
-.Imam iskustvo da ako pacijent želi da mu bude bolje, on zaista bude bolje. Imala sam jednog pacijenta koji je bio Rhus tox
C30 i uzimala ga je kontinuirano i djelovao je. Kad je bio gotov, dali su joj novi,
međutim bio je iz druge ljekarne i nije djelovao i ona ih je razlikovala i rekla da više ne djeluje.
-Ako otkrijete da potencija ne djeluje, koliko dugo treba čekati?
Mjesec dana. Ponekad imate razlog čekati duže, ali u jednom mjesecu znate ima li promjene ili je nema uopće.
Zapravo, oni koji su pročitali slučaj, Lac Felinum. Imali smo sastanak tu i bio je slučaj suicidalne naravi,
dječak veoma neobičnog ponašanja. Ponašao se kao mačka, volio je mačke, odijevao se kao mačka, on bi izlazio
takav na ulicu, bio je homoseksualac. Popeo bi se na drvo i ostao tamo te rekao da je mačka. Popeo bi se
na krov kuće i ostao tamo.
'Siđi dolje!' 'Ne, ja sam mačka'.
I raspravljali smo o tom slučaju na sastanku predavača, i ja sam predložio Aurum romatum.
On je veoma neobična osoba, asocijalna sa suicidalnim tendencijama. Onda je netko drugi rekao Hyoscyamus
onda je jedan čovjek slijedeći Šankaranovu ideju tada, rekao da je to savršen slučaj potpisa,
koji je mačka- Lac felinum. Zašto ne
bismo dali Lac felinum?
Došlo je do svađe.
i liječnik koji je prezentirao slučaj je doktor koji je radio u centru, grčki doktor.
Na kraju rasprave pitao
me što da radi.
I rekao sam da je to zanimljiv slučaj i da
trebamo isprobati hoće li Lac felinum imati efekta.
Pitao je da li da da Lac felinum
i rekao sam mu da ga da.
I pitao sam ga nakon mjesec dana
kad mi je rekao da nema efekta. Rekao sam mu da ga ponovno
da. 2 mjeseca, nema efekta, 3 mjeseca su prošla
i ja sam zadržao taj slučaj, htio sam zaista vidjeti
hoće li dati ikakvu reakciju i držao sam
ga dugo i dijete je počinilo samoubojstvo.
Mislim, nije bilo nikakvog efekta. Zato i jesam toliko ljut na te ideje koje dođu kao fantazija
i nemaju osnove ni na kakvoj simptomatologiji.
Želi Vas pitati može li se antidotirati lijek svojim umom? Imam pacijenticu koja je samo znatiželjna,
vezano za homeopatiju ali
ne vjeruje u homeopatiju.
-Onda nemate što liječiti.
- Pronašla sam pravi lijek i ona kaže da nema nikakvog efekta. Ako želim dati višu dozu, ona kaže da
ne želi i da bi radije uzela alopatski lijek.
-Reći ću vam nešto jako čudno. Za osobu da to učini, mora biti jako bolesna na početku.
On dođe kod vas i kaže vam da mu date lijek i da će vam on dokazati da to ne djeluje.
Ta činjenica.. Zašto je došla? Vidite li uvrnutost razmišljanja te osobe?
Otići ću tamo i dokazati da je lijek netočan. To već znaći da je poprilično bolesna,
već je tada u četvrtoj grupi. Stoga, u grupi 4 lijek nije jasan, reakcija neće biti jaka itd.
Ali dopustite bilo komu da dođe tko ima čistu sliku lijeka i dopustite mu da kaže da ne vjeruje u to dok ste god zadovoljni
jasnim lijekom. Ja kažem u redu, nemojte vjerovati, uzmite lijek i vidjet ćete.
Rekao sam vam za čovjeka iz CIA. Bio je jako snažan i tvrd čovjek. Gledao me i mislio,
“ovo dijete od 22 godine će me izliječiti?”
Nije vjerovao, bio je jako tvrd. Rekao je:
'Nije moguće. Bio sam kod najboljih doktora po
cijelom svijetu i sad sam došao ovdje u podrum.'
U to vrijeme sam bio u podrumu u Ateni. Došao je kod mene iz Amerike, ima ogromnu tvornicu dijamanata u New Yorku.
Došao je u podrum u Atenu i rekao mi je kasnije kad se vratio nakon mjesec dana da se ništa nije promijenilo.
“Ništa se nije promijenilo?” -“Ne.”,” Uzmite ovo.” , ali primijetio sam oklijevanje u njegovom glasu kod nekih simptoma.
Vrlo dobro, placebo.
Drugi mjesec se vratio 'Ja sam isto.'. Priznao je da je možda bolje što se tiče nekog simptoma. 'Možda to više nemam'.
Ali to nije ništa. Glavni simptom je isto. Treći mjesec, rekao sam vam ovu priču mnogo puta,
vratio se s dijamantnim prstenom.
Rekao mi je da me želi vidjeti privatno. Znao sam da je agent u CIA. Rekao sam, ubit će me.
Rekao mi je: “Donio sam vam dar za ženu jer ste me izliječili”, treći mjesec.
Ali, on ne vjeruje, kaže, to nije moguće. Priznao mi je svo to negativno razmišljanje. Rekao je: “Nisam to mogao razumijeti.”
Rekao sam mu da me skoro obmanio na početku kad je rekao da se ništa ne mijenja. Rekao sam mu da je skoro izgubio
mogućnost da se izliječi. Rekao mi je: “Nije bilo moguće da pomislim kako ćete me vi izliječiti.”
Još uvijek me zna nazvati. Sad ima 80 godina i još me zove. “Bok George, prepoznajete li moj glas?”
Rekao sam mu 'Da, kako si ti? Ok. Nikad više nije imao problema s napadajima panike, užasnim napadajima.
Ali drugi slučaj kada je um zbilja uništen i toliko uvrnut.
Ona bi učinila bilo što, može vam i lagati. Takvi ljudi vam neće dati povratnu informaciju, koja je točna,
kako možete nastaviti? To je grupa 4,
treba drugi lijek. Kako možete nastaviti?
-Problem je u tome što je strah toliko
velik da je možda u strahu uzeti lijek.
Strah od boli i strah od lijeka.
-To je drukčiji slučaj. Ako je u strahu od
uzimanja lijeka ne možete ništa učiniti. Što da radite?
-Ako imate drugačiji slučaj da ste dali lijek, ja sam imala slučaj Carcinosinuma. Fizički je jedva imala
išta, ali je mislila da je uništila svoje tijelo jer je nekada stavljala prst u usta kako bi povratila
nakon teškog jela. Vidjela je to od svojih roditelja koji su to prije činili. Vidjela ih je dok je bila dijete pa
je usvojila tu naviku i danas ima četrdesetak godina i u posljednje dvije godina u strahu je od toga da dobije rak
zato što je nekada to činila dok je zapravo sve u redu s njom. I dala sam joj Carcinosinum jer osjeća dužnost i
zaista jest Carcinosinum te mi je rekla da je imala malo pogoršanje, spavala je 2 dana
i onda se osjećala bolje nego ikad u životu. Nazivala me svaki dan i dala sam
joj placebo jer je morala uzimati nešto i svaki put kada otputujem u inozemstvo, ona razvije glavobolju.
jaku glavobolju s migrenama, ali nikad prije nije imala glavobolje u životu. Bar tako kaže.
-Promijenila je razinu. Razvija novi simptom zbog nesigurnosti jer ste joj vi sigurnost.
Možda razmišljate o novom lijek kao što je Agaricus, Phosphorus, Pulsatilla, Arsenicum.
Svi ti lijekovi mogu imati takvu reakciju.