Ovo je slučaj gdje će vam pacijent doći i reći vam kako je sve loše. Da ima ovo, da ima ono,
i oni povezuju sve simptome koje su
imali prije, čak i nove simptome sad.
I neće priznati iz prve nikakvo poboljšanje. To se događa s određenim lijekovima poput Thuje, Staphysagrije,
kao Natrum muriaticum. Zatvoreni pacijenti, nekomunikativni, oni su sumnjivi, ne baš,
ali vam ne vjeruju što radite,
i male im promjene ništa ne znače.
Prije nego što im date drugi lijek, budite sigurne da vaš lijek zaista, govorim o periodu od jednog mjeseca,
nije doveo do promjene. To je slučaj kao Richardov. Mi smo istraživali, i nismo vidjeli ništa.
Napokon se uvjerilte da je lijek kriv i date drugi lijek, ali postoje neki pacijenti, pogotovo
oni koji su zaista zatvoreni, kao što sam rekao, oni vam neće priznati da postoje promjene na mentalno emocionalnoj razini.
U takvom slučaju dajte placebo.
Razumijete li zašto to govorim? Zato što je to potpuno drukčije od pacijenta koji dođe i kaže
odmah da se osjeća bolje psihički, ali su mu bolesti jednake.
To je potpuno drukčiji slučaj od onog o kojem vam pričam. Morate razlikovati. Ovdje pacijent kaže,
'Nema promjene' i on se zaista drži te
priče i suptilnim ispitivanjem ga pitate
'što  se događa s iritabilnošću?'
'Jeste li jednako iritabilni kao i prije?''Da.'
Ali morate promatrati njegov glas, postoji li sumnja. To znači da ako osoba misli
i istovremeno kaže nešto,
ali nije siguran u to, ton glasa se mijenja.
Možete vidjeti da razmišlja, ne želi priznati. Prva stvar koju kaže jest “ne”, ali tim “ne”
možete opaziti kako razmišlja.
I tada inzistirate, pokušavate saznati kako se ponašala
u sličnoj situaciji, je li bacila tanjur na svog muža?
Dobijete neku reakciju od tog pacijenta. Hoće li će vam reći, isto je
i onda će vam napokon priznati da je bolje mentalno-emocionalno, ne bolje, neće priznati da je bolje, možda samo malo.
Odmah ćete biti svjesni takvog slučaja i
nemojte žuriti s propisivanjem novog lijeka.
Bit ćete iznenađeni kad vam takvi slučaji
možda kažu 3. mjesec da su potpuno izliječeni.
Zapravo ono što se događa jer neka vrsta pogoršanja u njihovoj fizičkoj simptomatologiji.
Čak i ti pacijenti koji su malo gore, neće reći da se osjećaju isto i da nema promjene,
ali će ptiznati da mentalno i emocionalno postoji razlika, samo pričekajte i vidjet ćete idući mjesec.
Ako i idućeg mjeseca kažu da se osjećaju isto, treći mjesec zaboravite i dajte mu novi lijek.
Želim vas osvijestiti da postoje takvi ljudi, i vidjet ćete takav tip ljudi jer neće uspostaviti kontakt.
Neovisno o tome koliko se vi trudite biti dobri, oni će ostati rezervirani, i neće se izraziti i komunicirati zaista s vama.
Postoji trik koji možete iskoristiti, i zaista djeluje. Njime možete spasiti pacijentov život i svoj život.
Koji je trik?
Ispitati ga? Rekao sam vam prije, ali zaboravili ste.
Trik je taj da mu kažete da treba reći cijelu istinu jer postoji 2000 lijekova i ako ono što sam vam dao
je pravi lijek, pokušat ću i s ostalih 1999 opcija koje postoje. To znači 1999 mjeseci promatranja.
Dakle ako ispustimo taj lijek koji će biti dobar za vas, zaboravite, nikad nećemo naći pravi lijek.
I tada vidite reakciju, vraćaju se natrag i krenu se ispričavati i tada se počnu otvarati i govoriti,
'Nemam to i to, ali me želudac još boli'.
'Da, razumijem.'
U tom slučaju, propisujete mu placebo
Trebate zapravo jako dobro prosuditi ljudsku narav.
I neki ljudi također vole biti bolesni i to je dio njihove bolesti isto, Vole reći 'Bolestan sam'.
kako bi im drugi posvetili pažnju. Muž bi se brinuo o svojoj ženi, ili bi se žena brinula o svojem mužu.
Najčešće je to žena.
Je li to dobar uzvik ili negativan? Kakva je to reakcija?
Rekao sam da je to najčešće žena. Ne sviđa vam se to?
Najčešće je žena ta koja kaže da se njezin muž voli osloniti na nju, na to sam mislio.
Feministički pokret je jako snažan u učionici.
To je u redu, ovdje volimo objektivnost!
Priznati da ste slabi znači da ste zapravo jaki. Nitko tko je zaista slab neće to priznati, 'Ja sam slab'.
Ako to netko kaže, pazite. Ako to priznaju u javnosti, i kažu to jako lako,
“znate ja sam jako slaba osoba”, pazite.
Ovo je poseban tip o kojem pričam za ovu reakciju. To je grupa ljudi koju ne smijete propustiti.
Inače će vas krivo voditi svaki put. Vi im dajete lijek za lijekom, i s vremenom će vas napustiti.
-Ali u slučaju da pacijent sad, nakon što ste pokušali s trikom, kaže stvari koje vam nije rekao ranije
i nova slika se stvori, da li mu i dalje trebate dati placebo
Da, i dalje mu dajte placebo.
-Zašto?
-Ako priznaje da se osjeća bolje u nekim područjima koje je skrivao prije, čak i ako kaže
'Iima još nešto, impotentan sam također.'
Jeste li ikad pitali muškarca
je li impotentan i kaže vam 'Ne, normalan sam.'.
Svidjelo vam se to? Objektivnost!
Tada vam dođe i kaže, “znate moram vam nešto reći, sad sam se sjetio. Zadnje 2-3 godine nisam… “
Vidite teško je priznati muškarcu to jer je povezano sa simbolikom- ja sam muškarac.
Čak i ako vam kaže za novi simptom, ali prizna da se osjeća bolje mentalno i emocionalno, nemojte mu dati drugi lijek.
-Ako je gore?
-Ako je isto ili gore, da,
Onda mu dajte novi lijek, da.
Ako ima pravo pogoršanje,
ako to smatrate pravim pogoršanjem, onda čekajte.
-Nema veze je li pacijent zatvoren ili ne, t
hoće li biti reakcije na lijek?
-Ako postoji pogoršanje?
-Ako je pacijent zatvoren ili ne, trebalo
bi biti reakcije u obliku pogoršanja.
-Pita li on to ili kaže da bi tako trebalo biti?
Je li to pitanje?
-To je pitanje. Niste ga postavili kao pitanje. Ne, ne bi trebalo biti jer pacijent ako pripada
prvoj ili zadnjoj grupi,
ne mora biti vidljivog pogoršanja.
1976. sam izdao rad na LIGA sastanku koji je bio objavljen u Američkim novinama homeopatije
tada negdje, i pogledali smo u dokument, Irini Bachas, moj prvi učenik, i ja. Bila je negdje 76., 78., tako nešto.
U tom radu smo napravili statistiku i saznali da je 80 % pacijenata koji su dolazili imalo
početno pogoršanje u 80% slučajeva. Objavili smo to. U to vrijeme nitko nije čuo za pogoršanje.
Nitko u kongresu nije htio čuti za to. Svi koji su tada bili u kongresu su bili polifarmaceuti
nisu to mogli vidjeti ili ako su vidjeli to, onda to nisu nikada pripisivali homeopatskom lijeku.
Pitali su se što je to i borili se protiv toga. Dobili smo jako lošu kritiku i bio sam iznenađen što je Ortega,
koji je jako dobar homeopat, jako star također, negdje kao ja. Možda je malo stariji, možda 12 godina stariji.
Ali on je bio puno iskusniji tada od mene, imao je 12-15 godina više iskustva. U tom trenutku
imao sam samo 15 godina iskustva,
a on je imao 30.
On je rekao “što je ovo? Pogoršanje? Nismo to nikada vidjeli.” I onda je dao intervju Allenu N.
koji je bio objavljen ponovno u novinama Američkog institute homeopatije u kojem je izjavio da
ne postoji takva stvar kao pogoršanje u homeopatiji.
Nisam mogao to vjerovati. Rekao je da ako se nađe pravi lijek prave potencije, nema pogoršanja.
On je trebao biti unicist, netko tko je slijedio Kenta, itd. Rekao sam njegovoj učenici, Rosi Belendes,
bila je jako pametna žena iz Meksika. Niska,
ali vražja, um joj je išao sto na sat.
Pitao sam je što s Kentom? Proučavala
si Kenta, što Kent kaže o tome?
Iznijela je neke argumente kako bi pokrila ideju Ortege, ali za mene se to doista događalo.
Svi su mi dolazili s pitanjima da što sam im to dao. I nikad nismo nijednoj osobi rekli,
'Imat ćete reakciju'.
Nikad to nismo rekli.
Jer ako im to kažete, bit će drukčije, možda će ju razviti, ali za to vrijeme
prakticiranje pod diktaturom ilegalnu medicinu u državi koja je bila jako konzervativna, vojnici su
preuzeli vlast, vodili su Grčku.
Ja nisam bio doktor medicine, bilo je užasno.
Niste mogli reći pacijentu da
će imati pogoršanje.
To bi bila još jedna revolucija za Grčku. Ali gotovo svaki pacijent bi rekao da je imao početno pogoršanje.
Slučajevi su bili lakši nego što su danas. Ljudi su bili puno zdraviji nego što su danas.
30 godina kasnije i ljudi su pali s razinom zdravlja. Možete živjeti 15 godina s Alzheimerom.
Ovo je slučaj gdje pacijent priznaje
poboljšanje fizičkih simptoma.
Je li to moguće? Njegovih 1,2,3 fizička simptoma su bolje?
Ovo je isto moguće da se radi o sporoj reakciji organizma i dobro je ako čekate malo duže i date mu placebo.
I čekate još jedan mjesec. Ako je to početak poboljšanja, onda će sljedeći mjsec biti još bolje,
treći još bolje, itd. Ali ako
dođe drugi mjesec i on kaže,
T'aj simptom je bio bolje, sada se 50 % vratio', to znači da vam lijek samo djelomično djeluje.
Na primjer, konstitucijski simptom, fizički, koji je bolje neko vrijeme, nije dobar znak. Osim ako je akutna bolest.
Ali ako je konstitucijski, npr. zena je nekoliko puta imala upalu vagine i bila je liječena antibioticima.
I onda ona dođe vama i kako ju
vi liječite, tako dođe vaginitis i vi propišete
i  simptomi nestanu, samo ti simptomi. To je vjerojatno krivi lijek.
Ali ako vam dođe i po prvi
puta ima cistitis, imala je infekciju
i vi joj date lijek od kojeg cistitis
nestane, to je dobra reakcija.
-Mislim da je to jako dobra reakcija.
U grupi 4 je to jako dobra reakcija.
- Ne.
- George, možete li objasniti ponovno? Nije baš bilo jasno. Prva mogućnost s antibioticima.
- Žena dolazi kako bi bila liječena od nečega što vi shvaćate konstitucijskom reakcijom. Ako žena dobije cistitis
5 godina ga ima, dođe kod vas,
vi joj date lijek i pečenje nestane.
Bez drugih reakcija pogoršanja ili poboljšanja, to je kriva reakcija.
Ali ako dođe prvi puta s akutnom bolešću, prvi puta se zarazila, i vi joj date lijek
i simptomi cistitisa nestanu, to liječi akutnu bolest, i simptomi odlaze liječenjem.
U drugom slučaju morate uzeti u obzir cijelu sliku kako biste mogli propisati lijek.
Ne možete ignorirati cijelu sliku. Sad je prehlađena, ne morate uzeti u obzir cijelu sliku, možete propisati samo za prehladu.
Propišete za prehladu, prehlada nestane, to je u redu. Ali ako ima peludnu groznicu, ta reakcija koju smatrate
prehladom je alergijsko stanje koje dolazi svakog proljeća ili jeseni i vi propišete i
simptomi nestanu bez
promjene, to je krivo. Nije vam jasno.
Jedan pripada grupi 1, s akutnom bolešću, a drugi pripada grupi 3 ili 4?
- Da. Vidite ovdje, ove grupe, oni mogu dobiti akutne infekcije.
Ove grupe, što se više spuštate dolje, akutne bolesti su
ili minimalne, ostavljaju dojam akutne bolesti, ne baš prave i što više idete prema dolje, to akutne bolesti nestaju.
Ali ako dobiju akutnu bolest tu u trećoj grupi, ona će biti jako ozbiljna. To znači da kad imate osobu iz 4. grupe sa
shizofrenijom koja nikad nije bolesna, i jednog dana razvije visoku temperaturu s upalom pluća, ona će umrijeti.
Upala pluća će dovesti do smrti
u ovoj grupi. To je jako ozbiljna akutna bolest.
Ozbiljnija je od shizofrenije.
Što je opasnije? Smrt. I što ćete tada?
Nekada u mentalnim ustanovama vide te reakcije i odmah dođu s antibioticima
i dovedu osobu opet do
deluzija i mentalnih odstupanja.
Umjesto toga, postoji mogućnost ako ste homeopat, da mu za to vrijeme propišete lijek i izbavite ga
iz tog mentalnog stanja. Ako propišete ispravno za vrijeme te akutne bolesti, izbavit ćete ga iz tog mentalnog stanja.
- U tom trenutku, propisuje li se
akutno ili konstitucionalno?
- Dobro pitanje. U tom slučaju zapravo, morate uzeti u obzir i nešto njegovo konstitucionalno, osim što je akutno
dio cijele slike. Ovdje, to je dio cijele slike. Nije akutna bolest kao ovdje koja se pojavi.
Kod shizofreničara jako je teško
pritisnuti akutnu bolest.
U ovim grupa, pritišćemo akutnu bolest, kako?
To zovemo Ignatia stanjem. Izgube nekog
i razviju Ignatia simptome.
A ovdje shizofrenična osoba izgubi 10 ljudi, i ne shvaća to. Ne možete pritisnuti, staviti na vrh.
Ovdje, slučaj je na primjer Calcarea carbonica, ali u trenutku smrti ili rastanka, osoba postaje Ignatia.
Niste dali Calcareu carbonicu. Pretpostavimo da vam osoba dođe
nakon stresa i po prvi puta vidite pacijenta. Vidite u njemu Ignatia simptome
i date mu Ignatiu. Poslije Ignatie, vidite u njemu Calcarea carbonicu.
To znači da osoba konstitucionalno nije bila Ignatia,
ali Ignatia je bila utisnuta zbog
stresa i tuge. Ovdje ne možete to pritisnuti.
A u prvoj grupi, možete staviti Bryoniu iznad Calcarea carbonice. Možete staviti Allium cepu ili Euprashiu
iznad Sulphura, ishodišnog konstitucionalnog lijeka.
To znači da vam je osoba došla prije nego što je bila prehlađena ili imala akutnu bolest, dali biste joj Sulphur.
Dođe vam za vrijeme akutne bolesti i vi mu propišete Euphrasiu, morate mu propisati Euphrasiu, osim ako mu simptomi
akutne bolesti bliski s kroničnim simptomima. Tada za njegovu prehladu možete propisati Sulphur
i tada ga oslobađate i akutnog i od kroničnog. To je jako dobro stanje.
Očajavanje zbog učenja.
- Rekli ste nam nešto jako zanimljivo. U kroničnom stanju gdje pacijent dobije akutnu bolest,
ta akutna bolest će pokazati ishodišni mijazam. To znači da u grupi 3 ili 4, ja bih trebala uzeti
u obzir totalitet njegovih simptoma?
- Ne. Ne trebate uzeti i njegove kronične simptome zajedno s akutnim.
Kažemo, u nekim slučajevima koji su rijetki, nema ih puno, kronična stanja se posložiti u sliku akutnog.
To znači da je akutno stanje slika Arsenicuma, ali kronični simptomi osobe su također simptomi Arsenicuma.
Dobar je takav slučaj gdje možete riješiti i akutno i kronično. Ali nije često. Ne očekujte to često.
Osoba je jako nemirna, hladno joj je, ima gastritis, čir na želucu, pijucka vodu.
To je njezina slika. I ta vam osoba dođe i kaže da je
prehlađena i da svaki put kad je prehlađena, osjeća to u plućima.
I curi mi nos i sekret iz nosa je vodenast i jedak i uvijek je nemirna.
Uvijek pijucka vodu.
To je jako dobro jer vam je tad jasno da se radi o slučaju Arsenicuma.
Propišete Arsenicum i njegov čir, kolitis, što god da je,
nestat će zajedno s njegovom prehladom.
Ali ne uvijek.
-S: Ono što želite reći jest da ponekad u slučaju akutne bolesti u
grupi 3 ili 4, prvo liječimo akutne simptome,
osim ako vam se ne posreći da osoba ima isto kronično stanje.
- Da, to je to. Ovdje, u grupi 3 i 4, postoje akutne bolesti koje možete ignorirati. Ljudi će vam reći
da nekad imaju akutne bolesti koje ne liječe. Curi im iz nosa,
malo ovo, malo ono.
Ako i dobiju neku akutnu bolest, to je blaga bolest. Organizam ne reagira zaista na invaziju virusa ili bakterija.
Moja teorija je osnovana na opservacijama. Moja teorija
je ta da uzmete ljude odavde i ubrizgate u njih
tuberculosis bacillus, i nema efekta. Krv ovih ljudi će u nekoliko minuta ubiti bacil.
Ubrizgate im sifilis, i spirochete će umrijeti u krvi shizofreničara. Krv im je jako otrovna.
Ne mogu znati, ali to su ideje koje bi mogli istraživati, to bi mogao biti prijedlog za istraživanje.
Ali ovdje, postoje neke bakterije koja djeluju na te razine zdravlja, ali u tom slučaju je onda situacija jako ozbiljna.
Imamo različute vrste upala pluća. U starije doba, postojala je streptokokalna upala pluća,
ili stafilokokalna upala pluća. Danas imamo gljive koje uzrokuju upale pluća.
To je drukčija vrsta upale pluća,
puno agresivnija i smrtonosnija.
Ovo su generalne ideje naravno i zanimljiva stvar koju održavam je to da kad osoba, shizofreničar 10 godina
koji se nikad nije urazumio, za vrijeme
upale pluća, ali ne na početku, nego na kraju
kad ga upala pluća dovodi blizu smrti, osoba će se vratiti svojem razumu.
Na par dana prije nego što umre, bit će mentalno zdrava.
Zašto? Zato što je snaga bolesti
preplavila fizičko tijelo.
Mentalno i emocionalno je ostalo i to
je na fizičkom tijelu.
- Je li moguće liječiti takvu vrstu upale pluća?
-Teoretski je moguće,
ali u praksi je to jako teško.
Zato što je obrambeni mehanizam u stanju, ljudi umiru od upale pluća, 60-80 % njih umire sa i bez antibiotika.
To znači da su njihovi obrambeni mehanizmi u točki gdje vode zadnju bitku i onda kolabiraju.
Neke od tih slučajeva, vjerujem, možete spasiti. Koliko, ne znam.
- Vidjela sam slučaj 30-ogodišnjeg mentalnog bolesnika, shizofreničara, paranoičan je i svašta. Probali su mu dati
Lithium i drugu mješavinu lijekova i potpuno je kolabirao. Bubrezi su mu kolabirali,
imao je visok šećer u krvi,
bio je skroz gotov.
I taj put, morali su ga skinuti s lijekova i bio je mentalno zdrav, savršeno zdrav i u trenutku
kad se sve fizički stabilizirao, postao je poremećen ponovno.
-Te ideje podučavam godinama i nitko ne sluša, medicinski autoriteti “sve znaju”, mi ne znamo,
mi smo šarlatani i sanjari, svakakve stvari, ali ne vide činjenice.
Vidio sam i čuo puno ovakvih reakcija i bilo tko tko imalo zna za te zakone, primijećuje ovakve stvari.
Jer ako netko ne poznaje nimalo te zakone, kad osoba.
ima vrućicu, zaključuje da temperaturu treba skinuti.
To je sve što znaju, ne povezuju.
- Nisam baš najbolje razumijela koje simptome kroničnog stanja treba uzeti.
Rekli ste da kod shizofreničara uzimamo upalu pluća,
a koji su kronični simptomi?
- Koji točno? Bilo koji mogući.
Rekli ste ne previše njih.Ne, rekao sam da morate u ovim niskim grupama.
uzeti u obzir simptome pacijenta
kao općenitost, ne samo upalu pluća.
U prvoj grupi uzmete simptome upale pluća, date lijek i liječite.
U nižim grupama, morate uzeti u obzir sve što se događa.
To je samo dio cijele bolesti. Upala pluća.
u tim gornjim grupama je lijek koji je utisnut,
kako da kažem, dodan na njegovo mijazmatično stanje.
Ovdje je upala pluća dio shizofrenije. Dijabetes je dio shizofrenije.
-Možete li povezati to sa psihotičnim, itd.
u smislu primarne i sekundarne reakcije?
Jer moje je shvaćanje da kad psihotična
osoba ima primarnu reakciju,
prihvatila bolest, ali onda se
suočava sa sekundarnom reakcijom
- Nismo razumijeli.
-: Ja ću ponoviti.
-Pokušat ću ja ponovno. Ja sam razumio da primarna reakcija, prema Hahnemannu, …
-Koristite riječi primarna i sekundarna reakcija u usporedbi s nečim drugim
što se događa u mentalnom slučaju.
On kaže da u mentalnom slučaju imate osobu koja dobiva dojmove iz vanjskog svijeta
i taj stres ne može procesuirati i onda razvije shizofreniju. Razvija mentalne simptome jer
se ne može nositi sa stresovima oko sebe.
Je li to primarna ili sekundarna reakcija u usporedbi s onim što Hahnemann kaže? Je li to vaše pitanje?
-Moje pitanje je biste li se složili da je problem sa psihotičnim sekundarna reakcija,
ne može izvršiti sekundarnu reakciju koja dolazi i ponovno uspostaviti stanje sklada i zdravlja?
-Ideja je ta da je svaki simptom obrana od nečeg goreg.
Simptomi shizofrenije su reakcija na stres koji će dovesti do smrti.
Organizam odluči da ako se pokuša boriti protiv stresa, umrijet će. Umjesto toga, on se odvraća od tog
i napravi mentalno odstupanje ili deluziju. Te deluzije su rezultat obrambenog mehanizma,
kako bi se maknuo od stvarnosti koja dovodi do smrti.
Ono što govorim je da je ovdje odvraćanje pažnje na mentalno. Organizam, što god da se dogodi,
ima drugo odvraćanje pažnje, umjesto smrti i to je upala pluća, odlazi na fizičko tijelo.
Odvraća pažnju sa svega ovog, sve ovo nestaje ii mate jaku reakciju na fizičku tijelo.
To će ponovno dovesti do smrti.
Zašto ovo ne donosi smrt?
Zato što znamo da sve mentalne aberacija dopuštaju ostatku fizičkih tijela da izvrši svoja djelovanja.
Kažemo da je neki starac jako zdrav, nikad ne obolijeva. To je jako loše. Zato što taj starac pati od Alzheimera.
Smrt je došla na mentalno-emocionalni dio i dopušta fizičkom tijelu da živi.
Ovdje, osoba zbog lijeka, okoliša, bilo čega, ta osoba razvije dijabetes
ili fizičku bolest, kao jak dijabetes
koji uništi osobu, ili tuberkulozu.
Dok razvija tuberkulozu, osoba će umrijeti ovdje, ali njegovo mentalno stanje će biti jasno.
Snaga bolesti će doći u fizičko tijelo i dopustiti mentalnom i emocionalnom da funkcionira slobodnije.
I to je problem s kojim se suočavamo kao homeopati jer kad propišemo ispravno, očistimo
mentalno prema fizičkom i fizičko pokupi sav stres. I osoba dođe i kaže što s mojim čirom?
A čir će se iscijeliti puno kasnije jer prvo mentalno i emocionalno mora biti preuređeno i čir će postati sve gorim.
To je ono što učite
kroz ove opservacije.
-Upala pluća je, dakle, zapravo očajavajuć
pokušaj organizma da postane zdrav?
-Da, svakako. To je reakcija organizma da postane zdrav. Tu je visoka temperatura, nemir,
katarza, kriza i tada izađete iz
tog i možda ćete biti spašeni.
-To me podsjeća na situaciju koja je bila
davno kad sam prvo počeo sa svojom praksom kao kiropraktičar,
imao sam pacijenta koji je bio psiholog i
on mi je poslao svojeg pacijenta koji je bio jako
klasičan shizofreničar, ali bio je pod kontrolom
lijekova, funkcionirao je u svijetu.
Imao je puno glavobolja i bolova u ramenima. Kao eksperiment, rekao mi je
da će mi ga poslati da vidi što će se dogoditi ako mu mogu pomoći. Dolazio mi je možda 2 mjeseca i
njegove su glavobolje bile bolje, bolovi u ramenima su bili bolje, ali je onda, odjednom, postao jako lud.
Počeo sam dobivati pisma od njega: “Čujem vaš glas kako dolazi iz Empire State Building, osjećam vaše prste u svom mozgu.”
Morali smo prestati eksperimentirati jer je emocionalno bio sve gore i gore.
-Zapravo ono što ste činili, samo ste ga vraćali na razinu gdje se razina bolesti
počela spuštati na fizičko tijelo, i onda opet na mentalnu aberaciju.
To je jako točno, ta opservacija.
To je nešto čega, vjerujem, svaka osoba koja prakticira medicinu bilo koje vrste trebala biti svjesna.
-Vidio sam vaša zapažanja; u Americi sam nekad radio u mentalnoj instituciji, prije puno godina, za vladu, i to su bili sve
ozbiljni shizofrenični individualci s ozbiljnim mentalno-emocionalnim poremećajima, u svake zime, bivajući u New Yorku,
sezona gripe bi došla, ali medicinsko liječenje je bilo jako nazadno, čak i za alopatske standarde.
Teško za povjerovati, dupla kontradikcija, ali pacijenti bi svi došli dolje s gripom i počeli
bi imati zanimljive razgovore. Započeči bi interakciju na mnogo zdraviji način i
njihovo se ponašanje poboljšalo, počeli bi
biti puno zdraviji u svakom smislu i
onda bi liječnik došao i davao antibiotike i svi bi se vratili na početno stanje. I to u samo 24 sata.
-Na isti način, neki psihijatri daju alopatske lijekove mentalnim slučajevima i onda vide neke
kožne osipe, ogromne kožne osipe i onda ih šalju odmah dermatologu koji to gurne nazad, i onda je gotovo.
Jednostavne stvari kao što su te, i liječnici to ne zapažaju, niti žele saslušati.
-Ne bismo trebali reći pacijentu za lošu reakciju, početno pogoršanje. Rekli ste prije da ne bismo trebali to reći.
Ali ako ne kažemo, mogla bi se pojaviti loša reakcija kao kožni osip, oni bi otrčali dermatologu,
dakle trebamo ih poučiti,
ali vi ste rekli da ne bismo trebali.
- Ne. Ako netko dođe i kaže da ima neki problem, ali da kad je imao 12 godina. da je imao kožni osip.
VI mu kažete:”Dragi gospodine, ako vam dam lijek za vaše glavobolje, vrlo vjerojatno,
ponovno ćete dobiti vaš osip po koži. Biste li htjeli početi s liječenjem?”
-Ali glavobolje su im toliko jake da pristanu.
A ako prije nije nikad imao osip?
-Onda ga neće dobiti.
-Htjela bih postaviti pitanje. Imam slučaj, Lycopodium ženu, imala je puno prehlada,
sinusitisa, cistitisa, i uzimala je puno antibiotika.
Pokušala sam je izliječiti i dala joj Lycopodium, nije se puno toga promijenilo,
i odjednom je dobila cistitis.
Pokušala sam ponoviti Lycopodium i iz prve, nije djelovalo. Onda je počela imati bolove
u bubrezima i osjećala se jako loše.
Što učiniti? Ne mogu preuzeti odgovornost.
Imala je i puno krvi u urinu također.
Imala je simptome Berberisa. Što učiniti u tom trenutku?
Dati joj Berberis i onda pričekati. Ako nema
efekta, dajte joj drugi lijek.
- Imalo je efekta. Djelovalo je i nestalo u jednom danu.
-I tada čekate, vjerojatno ćete vidjeti sinusitis.
-I došao je sinusitis prije.
- Postoji serija. Na početku je bila prehlada pa onda sinusitis,
onda je dobila antibiotike pa je flora bila uništena i onda je s vremenom počela razvijati cistitis.
Bila je liječena za cistitis, pa sinusitis i onda je napokon došla vama.
Vi ćete ponovno uspostaviti red. Kako je to počelo i vi pitate kako je cijela stvar počela?
i ona vam kaže da se sjeća da je imala ozbiljnu prehladu koja je razvila ozbiljan
sinusitis, i onda antibiotici
onda 6 mjeseci kasnije sam počela dobivati cistitis.
I onda znate da je zadnja stvar koju morate liječiti sinusitis. Doći će. Ili možda je bilo obrnuto,
prvo je dobila cistitis i antibiotike pa onda. Jer organizam, kad mu date kemijski lijek,
može ubiti bakteriju, to je ono što rade.
Ako imamo virusnu infekciju, antibiotici neće učiniti ništa, ali ako imamo bakteriju, nju će ubiti penicilin
ili neki drugi antibiotik. Ali u isto vrijeme će neke korisne bakterije biti ubijene i
ako organizam nije sposoban preurediti ono što je izgubio,
stvorit će novo stanje. I sljedeće stanje će biti gore od prvog i
onda će ono sljedeće biti još gore od prošlog.
I onda ako uzmete prošlost kad napokon dođu,
oni su olupine, i onda ih mi polako vraćamo.
U vašem slučaju, trebalo se razviti u prilično ozbiljnu bubrežnu
infekciju da niste dali pravi lijek.
Ako ne date pravi lijek, razvit će se infekcija bubrega. I onda vi kažete osobi da
uzme antibiotike jer više ništa ne možete učiniti.
Ne možete vidjeti lijek. Na sreću, Berberis je bio indiciran i djelovao je i zaustavio proces. Sad će ta osoba ili biti
izliječena i ostati tako sljedećih 20 godina ili će se vratiti nazad još dalje, originalnom cistitisu ili sinusitisu.
- To nije bilo potiskivanje tad kad sam dala Berberis jer rekli ste da s osipom
ništa ne radimo, ali ako je bolest ozbiljna
onda trebamo djelovati na bilo koji način.
- Apsolutno.
- George, želim se samo uvjeriti da sam dobro shvatio.
U vezi je propisivanja u akutnim slučajevima.
Ako imate akutnu bolest, onoliko koliko sam vas ja shvatio,
morate ustanoviti pripada li pacijent grupi 1 ili 2, i onda možete
propisati na osnovu akutnih simptoma. A ako pripada grupi 3 ili 4,
onda moramo pogledati cijeli slučaj i pokušati pronaći
lijek koji pokriva cijeli slučaj, a ne samo akutno.
- Da, točno.
- Hvala.
- Recimo da imamo pacijenta koji pripada grupi 3 ili 4 i mentalni je slučaj i zbog svojeg mentalnog stanja treba Hyoscyamus.
I dobije prehladu, ali simptomi prehlade su
simptomi Phosohora ili recimo, Belladone.
I onda postoji veliko odstupanje između kroničnih simptoma i akutnih simptoma, što da tada učinimo?
- Čekajte trenutak. Niste liječili uopće još. On dolazi i uzimate njegov slučaj i vidite
da njegovi kronični simptomi pripadaju Hyoscyamusu a njegovi akutni simptomi su Phosphorus.
Dajte Phosphorus. U bilo kojoj grupi, ako imate jasnu sliku.
Problem je kad slika nije jasna i vi date lijek i onda samo potisnete.
-Htjela sam spomenuti jedno zapažanje. Ne znam je li tko već spomenuo to. Nekada sam radila na antropozofičnoj
psihijatriji i kada bi klijenti poludjeli, trebali su povisivati alopatske lijekove
jako visoko i kad ne bi imalo nikakvog efekta, davali bi im injekcije koje bi im uzrokovale vrućicu,
visoku do 40 stupnjeva. Kasnije, mogli su jako smanjiti alopatske lijekove,
ljudi su bili jako čisti, ali to je bilo jako iscrpljujuće i jako riskantno, ali oni to čine.
- To je točno ono što ja govorim. Ali to je jako riskantno, to je ono što ja govorim.
Kada imate takvu vrstu akutne bolesti,
bit će to situacija između života i smrti.
Kod ponavljajuće upale uha, postoji
oštećenje na lancu obranu, postoji lanac obrane,
negdje taj obrambeni sustav ima rupu. Lanac je razbijen, taj lanac
je kažete bol koju moramo osjećati, to ne znam, ali definitivno to je mogućnost
za organizam da bude izliječen.
Infekcija poziva bakterije,
a to je način da se kaže da organizam dostiže nivo
gdje ga bakterija ili virus mogu zaraziti.
Taj nivo je dobar,
prvenstveno kao ideja je dobar jer daje organizmu mogućnost da se iscijeli, organizam se bori
i ne ozdravljuje i vraća se opet infekcija uha, sve dok homeopat ne dođe, da MERC.
i infekcije su gotove i onda podigne obrambeni mehanizam i nema više ponavljanja bolesti.
Inače s antibioticima ne samo da nećete dozvoliti to izliječenje već ćete i spustiti mogućnosti organizma
i onda ćete otvoriti organizmu mogućnost da razvije nešto dublje,
zato vidimo slučajeve ovdje, kao mala djeca da su imali ponavljajuće infekcije uha.  Što sad vidite?
Vidite grozne mentalne slučajeve, koji su originalno počele s upalom uha. Tretirani su stalno iznova,
i onda je došlo ovo i ono, povraćanje i naposlijetku dođu k vama i vi morate vratiti sve dok ne vratite infekcije uha.
-Onda je prekrasno, opet počnu imati infekcije uha.
- Vezano za procedure kod pacijenata iz grupe 3 i 4. kad imaju ozbiljnu akutnu
Rekli ste u tim slučajevima, da li i u tim slučajevima treba uzeti kronične simptome koji su ispod u obzir.
Ne mogu zamisliti kako tretirati pneumoniju kod slučajeva raka.  Ili kod mentalnog slučaja, kako pristupiti?
-Dao sam već primjer, imate pneumoniju koja pokazuje simptome ARS. to je primjer koji sam dao.
Kad ispitujete o kroničnim simptomima, vidite nemir,
to je lagani slučaj, jer je lagan, stavljamo ga u ove grupe,
vi želite znati što se događa u
ovoj grupi,
Ovdje stvari nisu toliko jasne kao u gornjim grupama, zato ćete imati problema
pronaći indicirani lijek,
zato i kažemo da je teško,
to znači da simptomi ARS. će biti među drugim simptomima,
vidjet ćete mogućnost PHOS., HYOSC, STRAM.
mogućnost za ovo i ono.
Simptomi pneumonije neće indicirati čistu KALI-C, BRY, ARS sliku.
Zato je teško tretirati to, jer trebate odabrati ono što odgovara najbolje ukupnoj slici.
To znači kroničnim simptomima, kod mentalnog slučaja morate uzeti u obzir mentalnu sliku pacijenta, ako je moguće,
Zajedno s pneumonijom.
Kažete ova pneumonija može biti slika PHOS, ARS, BELL ali on je bio nasilan,
i zato je BELL, najbolja,
iako ima žeđ za hladnom vodom u gutljajima,
Onda odaberete najbolji lijek
koji je BELL. onda ćete to podići.
Ali je teško. Zato i kažemo da su ti slučajevi neizlječivi slučajevi,
zbog tog razloga jer ne možemo lako odrediti lijek, morate imati puno iskustvo.
Zamislite da se homeopatija prakticira ispravno 2 stoljeća  i koje bi skustvo imali
u ovom trenutku? Tradicija koju bi imali umjesto da bacamo ljudima stotine lijekova.
To je bila tradicija kad sam se ja upoznao s homeopatijom.  Na kongresima se nisam usudio niti govoriti.
A sad me zovu, više ne idem, gotovo je. Nema koristi, sad imam studente kojima mogu reći.
Zašto bih išao na kongres govoriti 10 minuta, što mogu reći u 10 minuta? Objasniti sve to, to je moguće? Zovu me kao….
- Tko je ovo učinio? Napravili su Hipokrata Njemcem plavih očiju.  Čak i Hipokrat mora biti Njemac.
- Želim pitati za stupanj.
Koji stupanj bi dali u grupi 3 ili 4, kako bi razlikovali?
Za simptom?
-Ako je simptom jasan i jak nema veze koja je grupa, podcrtate 3 puta bilo koji simptom.
To nema nikakve veze s grupama. Podcrtavanje simptoma 1,2,3 nije povezano s grupama.
Povezano je s intenzitetom kojim će pacijent opisati simptom. Ona kaže da želi kamenice:” pojedem ih na stotine”,
Podcrtate ga, to je simptom.