Kao što sam vam i obećao, proći ćemo kroz teške dijelove homeopatije a to su naše pogreške.
Gdje i zašto imamo pogreške. Ući ćemo duboko u stvari i proučiti detalje
što se događa kad propisujemo
i kad nema nikakvog efekta u mnogim slučajevima.
Moramo biti svjesni gdje bi problem mogao biti i onda možemo tražiti pomoć
od ostalih funkcija
ili dijelova terapija.
Idemo kroz različite uzroke koji stvaraju bolesti. Što može kreirati bolest u ljudskom biću?
Prvo to su bakterije i virusi i mikrobi
i naravno svi otrovi i oni su
vanjski izvori bolesti.
Ali u homeopatiji ne prihvaćamo tu izjavu jer ona stoji uz alopatsko učenje.
Mi tvrdimo da čak i u tim slučajevima kad imamo vanjsku stimulaciju od strane mikrobnog agensa, ipak, da bismo imali
bolest, da bismo imali reakciju organizma, mora postojati predispozicija u tim organizmima.
Ovdje trebamo imati predispoziciju.
Reći ćete gdje je problem.
Zašto to govorite?
Vrlo je jednostavno jer vidimo za vrijeme epidemija da se samo
određeni dijelovi stanovništva  razbole za vrijeme epidemije.
To znači da su to oni osjetljivi na određenu epidemiju.
Ta je ideja vrlo snažna u homeopatskom učenju, kao što znate, i najčešće se to odnosi na akutne bolesti.
Pitanje je ima li predispozicija prema akutnim bolestima išta zajedničko s kroničnim bolestima?
Je li uopće povezana s idejom o kroničnim bolestima? U akutnim bolestima vidimo da nastupa
period od prvih simptoma do pune slike simptoma i on je kritičan a zatim nastupa
nestanak simptoma, što je ili smrt ili oporavak.
Tako da ne vidimo vezu između akutne i kronične bolesti ali u određenim bolestima vidimo
da nakon akutne bolesti nastupa kronično stanje.
Mnogo puta ćete vidjeti slučajeve u kojima ćete reći, moja je astma
započela nakon gripe, moj koliktis je započeo
nakon viroze koja je tretirana ali nije zapravo prošla. To sugerira da svaki organizam
ima različiti stupanj predispozicije
prema nekom bakterijskom agensu.
Ako ste homeopat i vidjeli ste različiti raspon bolesti, vidjeli ste mnogo mogućnosti.
Vidjeli ste da se to događa, nakon akutnih bolesti, dolazi kronična ali također ste vidjeli
da se bez razloga  pojavljuje kronična bolest ili ste vidjeli da postoji razlog tomu.
Pacijent će vam reći da je nakon
šoka započelo to stanje.
Kao homeopati moramo shvatititi prvo kako se bolest stvara i zašto to razumijeti?
Nema veze, imamo bolest, tretiramo ju i ona je bolje, zašto razumijeti? Ne.
Važno je razumjeti jer će vam to dati bolju ideju prognoze slučaja, je li slučaj
koji tretirate moguće ili nije moguće izliječiti; do koje mjere može biti izliječen.
Vidjet ćemo koje su glavne prepreke izliječenju i moramo ih imati na umu kada tretiramo,
inače ćemo samo propisivati lijekove,
jedan za drugim bez stvarnog efekta.
Imam i drugi uzrok bolesti koji je uglavnom kronični i koji dolazi od frustracije na što?
Osobe se frustriraju oko 3
osnovne stvari, prva je održanje.
Moram postojati, moram nastaviti postojati. Moram ostati živ, to je vrlo snažan instinkt koji ako je isfrustriran
tada razvijamo
hrpu simptomatologije
koja će ovisiti naravno opet o
predispoziciji osobe.
Zato vidimo slučajeve gdje se ljudi bore za opstanak, mijenjaju posao, ovo i ono i nema problema.
Idu naprijed, promijene posao, rade na sljedećem ali je individualno tko može imati takav otpor
prema instinktu samo-održanja da ne osjeća da je ugrožen. Te osobe ulaze u odnose, vrlo osobne odnose
i nastupa šok, stres, razvod, smrt i osoba je uništena.
Imamo instinkt.
Ideja dvoje ljudi koji su zajedno, ako vidimo ideju zašto smo privrženi jedno drugome
i ovdje ne govorim o homoseksualnosti sada, to je zasebno, govorim o prirodnoj privlačnosti između muškarca i žene.
Postoji privlačnost koju zovemo seksualnom, erotskoj privlačnosti, zovite ju kako želite.
Zašto?
Zbog nastavka vrste. Frustracija na erotskom ili seksualnom nivou s predispozicijom može stvoriti jaku simptomatologiju.
I ta simptomatologija može biti od jednostavnih simptoma do smrti.
Ovdje, puno ljudi umire od srčanog udara za vrijeme razvoda. Izgubio sam partnera i ne mogu preživjeti.
dobiju srčani udar i umru,
vrlo je to  jak instinkt.
Treće je frustracija zbog čega?
Danas je treća frustracija, uzrok bolesti, nešto što se događa primarno kod
razvijenih ljudi.
onih koji su "evoluirali". Misle da su prva dva problema riješili. Preživjeli su
i imaju dobar odnos, prevladali su potrebu za tim, taj instinkt je oslabio.
Netko kao Platina, misli da brak nije dobra ideja jer na ovaj svijet donijeti dijete
u rat kao na Kosovu, taj holokaust nije u redu, pa nemaju jaku reakciju na tom nivou.
Nađu partnera, on nije dobar, naći ćemo drugoga, nema veze, to  je tako.
Treći dio frstracije zapadnjačkih ljudi je spiritualna frustracija.
Idem brzo u tim stvarima. O tim stvarima morate promeditirati, razmisliti o njima itd.
Inače ćemo morati ostati ovdje
i diskutirati danima.
Na spiritualnoj frustraciji moramo duže ostati kako bi razumjeli što mislimo pod tim.
Na taj način ako zaista razumijemo frustraciju, prvo trebamo prevenirati neke tragedije koje se mogu događati.
Taj dio je nešto što drži um gotovo svih ljudi, manje ili više.
Za ljude u Africi taj dio nije osobito jak jer su druge dvije frustracije vrlo jake.
Stoga se pitanje zašto smo frustrirani na tom nivou ne ističe. Još uvijek imaju svoja razmišljanja,
svoja mišljenja što je ovaj svijet, zašto smo ovdje, što je naša svrha, misija,
Još uvijek razmišljaju s vremena na vrijeme, ali smo mi, razvijenijij, mi smo spiritualno, što smo frustriraniji na tom nivou
jer nivo samo-oidržanja
je teško zadovoljiti.
Erotski i seksualni nivo je izvor boli i patnje i vjerujem da zbog te frustracije
na tom nivou bježimo, da ne kažem da imamo devijacije.
Vidite na ovom nivou koji je dublji nivo, jer je on fizičkog opstanka,
ovaj je psihičkog opstanka i ovaj
je naravno spiritualnog opstanka.
Odgovaraju frustraciji na fizičkom, psihičkom i spiritualnom svijetu.
Što više nastojimo riješiti problem kao ljudska biće na tim nivoima, to je teško ali smo uspjeli,
ili je teže i ili smo uspjeli ili smo pobjegli od toga da se suočimo s problemom.
Ali bježali ili potiskivali ili bilo što, mi još uvijek imamo frustraciju, još uvijek patimo od bolesti.
Kako bismo riješili svatko za sebe, veliko pitanje je zašto sam ovdje, jer to je spiritualna frustracija.
Glavno pitanje je zašto sam k vragu ovdje? Što činim? Postoje trenuci kada smo potreseni tim dubokim pitanjem
I ona poduzmemo neke aktivnosti jer jevrijeme,
trenutak prosvjetljenja.
I to je vrijeme u kojem donosimo neke odluke, otići ću u Indiju da nađem prosvjetljenje ili ja ću otići na ....
Alonissos
- Na Alonissos da nađem prosvjetljenje ili bilo što. To mijenja vaš život, to je snažno.
Kao da odlučite ovdje,
udat ću se. Ne sviđa vam se to.
Udate se da riješite svoj problem mnogo puta, da riješite frustraciju na tom nivou.
Reći ćete, nakon svega nije savršeno ali je dovoljno dobro, ok.
Vidjet ćete da takve odluke
zapravo nagovješćuju mogućnost bolesti,
nagovješćuju da se u određenom trenutku
razboliš.
Ako napraviš ustupke...vidite da je ovdje
samo-promatranje jako.
kažete, prodat ću ovaj proizvod
i znam da je to ništa.
otići ću u medije i reći, ovo je fantastičan proizvod za rast kose, kadgod ga stavite, vaša će kosa rasti.
Milijuni ljudi će kupiti proizvod, bit ćete bogati, riješit ćete svoje samo-održanje ali znate da ste zapravo
varali i to će ostati i to će uzrokovati bolest i
to će uzrokovati rat unutar vas
a taj će se rat manifestirati u vama
kao rat izvan vas dok ste ubijali druge
ne brinete o drugima.
Tako stvari kreću. Taj rat koji traje, razumije li tko zašto traje?
Nitko, bombardiraju, izravnali su cijele zemlje ali ako vidite građenje društva
kako se razvijao na tom nivou, razumjet ćete zašto imamo ratove
danas, zašto želimo ubiti jedan drugoga.
Ako ubijem drugog, sam ću preživjeti.
To je ideja iza koja je naravno suprotna istini, apsolutno suprotna.
Nećete ovdje preživjeti, bit ćete bolesni, sve bolesniji i bolesniji. Zašto?
Jer ste radili ustpke prema vašoj savjesti kako bi zadovoljili svoj instinkt za samo-održanjem.
Radili ste ustupke protiv svoje savjesti i zato ćete platiti. Kako? Postat ćete bolesni.
Zato danas imamo društva koja su zapravo bolesna na tim nivoima.
Vidite potiskivanje savjesti se neće nužno manifestirati simptomima na fizičkom nivou.
Manifestirat će se simptomima na psihičkom nivou jer su sva 3 nivoa zajedno.
Spiritualna frustracija nam dolazi jer smo krivo upravljali sa druga dva instinkta.
Nismo dobro razumjeli kako bismo trebali djelovati, kako ne bismo trebali djelovati i izgubili smo zdravlje.
Plaća je gubitak zdravlja, gotovo.
Naravno nije tako jednostavno da
učiniti nešto protiv savjesti
jer postaje suptilnosti koje
kreiraju te unutrašnje neravnoteže.
Ovdje, kod erotsko-seksualnog, dat ću vam uobičajni bijeg s tog nivoa što je
umjesto ispravne edukacije na tom nivou
kad bismo znali što činimo mogli bismo
predvidjeti probleme koji dolaze i prevenirati ih.
Koji je prvi bijeg koji vidimo?
- Masturbacija?
- Da masturbacija. Prvi bijeg je masturbacija, zašto? Jer nema zdravlja,
kod djeteta od 3,5,6 godina postoji masturbacija.
Je li on svjestan što se događa?
Naravno hormonalna ravnoteža je van
ravnoteže i zato to dijete ima.
inače će poludjeti.
Stvorili smo sve više i više problema sebi i sve više i
više problema kreće od najranije dobi.
Prvi bijeg je masturbacija jer društva koja smo mi
kreirali nisu ispravno educirala našu djecu.
Što je ispravna edukacija?
Pričamo o osnovnim stvarima
u zdravlju. Što ćete reći svojoj djeci?
Reći ću vam nešto. Nije važno što im kažete. Ako su vaša djeca van
ravnoteže u tom dijelu zaboravite što ćete im reći.
Sad je prekasno da im kažete. Treba reći nekoliko generacija prije
kako bi prevenirali ono što se događa sada
čak i onda neka su djeca
još uvijek zdrava i mogu slušati.
I ako ih educirate i kažete im da imati
odnos na seksualnom nivou je odlično,
vrlo zanimljiva stvar, vrlo zanimljivo iskustvo koje
moraju čekati dok ne dođu u određenu dob
u kojoj mogu uživati u njoj. Inače će ju zloupotrijebiti i umrijet će na tom nivou. Bit  će mrtvi.
To je kao da kažete djetetu, ne jedi arsen
to je otrov i dijete zna da je otrov.
Ovdje, na ovom nivou ostavljamo djecu potpuno
needuciranu. Majke ne žele znati što djeca rade
a očevi su zaposleni i onda
ćete vidjeti kako vam sve to dolazi
kao homeopatu i onda kažu da imaju problem.
da preuzmete problem i riješite ga a vi očajavate.
Jer vi razumijete da je to dijete bolesno i onda kažu da ima probleme u ponašanju.
To nije samo problem u ponašanju, koja vrsta ponašanja? Dijete želi biti samo,
i igra se samo s igračkama. Drugo je dijete agresivno i udara i tuče,
treće je nemirno a četvrto je superman koji će letjeti s batmanom.
Ta mala devijacija je završni rezultat krivog djelovanja kroz generacije.
Onda date Cicutu ili Barytu Carbonicu. Morate razumjeti dubinu problema.
Kada sam shvatio te stvari, to je bio uzrok dubokog očaja jer shvaćate koliko morate raditi
s tim djetetom,da ste ga mogli prevesti na zdraviju stranu  nekoliko godina ranije
morate razumjeti
što radite s tim djetetom. Inače ćete se nabacivati
s lijekovima ovamo i tamo. To nije ideja.
Ideja je kamo ide? Prema zdravlju ili miče neke simptome?
Želite odista znati, želite razumjeti jer na putu izliječenja, vidjet ćete zastrašujuće situacije.
Tretirate dijete i ono ode u ozbiljnu upalu pluća, uzme antibiotike i kao što smo rekli
to je vrijeme kad morate biti pažljivi, morate propisati točno da bi ga
izvadili iz te situacije i onda ćete vidjeti.
Što? Spiritualna frustracija prestaje.
Ne kažem spiritualna potraga.
Spiritualna potraga nije isto što i spiritualna frustracija.
Spiritualna potraga je nešto vrlo zdravo.
Htio bih znati zašto sam ovdje.
To je legitimno pitanje, ali me ne muči
ne čini da donosim krive odluke.
Spiritualna frustracija na tom nivou će nekoga naglo probuditi koji će reći, želim potražiti Boga.
Gdje? U Indoneziji. Čuo sam da, kako god da se zove - je tamo i oblače se u posebnu odjeću
i lete do Indonezije da bi riješili svoju
spiritualnu frustraciju.
To je odluka koja dolazi od već bolesnog uma. To morate znazi jer će neki ljudi doći i reći
"Da li da idem u Indoneziju? Zašto? Jer mi nešto u meni kaže da ću tamo pronaći odgovore."
Shvaćate da je to kriva
odluka za mladića.
Sjećam se slučaja u Indiji. Vrlo bogata obitelj iz Pariza. Otac mu je bio industrijalac i ostavio puno novca.
On je lutao po Indiji, susreli smo se kad sam
ja tamo bio student i tretirao sam neke  ljude.
Došao je na predavanje Krishnamurtija
i on je tamo jeo samo određenu hranu
kuhao je vegetarijansku hranu, imao je maku koja je također bila vegetarijanka. Užasno je loše izgledala.
Moja je mačka isto vegetarijanka. Imao je taj spiritualni izgled i govorio je sporo i pričali smo.
I rekao je: Mislim da imam bol na desnom palcu, možeš li mi što propisati za tu bol? Rekao sam, da, svakako.
Ništa drugo? Ništa drugo.
U međuvremenu smo puno pričali i primjetio sam što mu se događa.
Išao je s teškim pokrivačem koje imaju ljudi koji žive na Himalaji a on je putovao s njim.
Imao je karavan, putovao je gore, dolje i onda sam počeo propisivati za njega.
Propisivao sam otprilike godinu i pol
nekoliko lijekova.
Čovjek je izašao iz te situacije i rekao mi jedan dan, znaš što? Ja sam sin bogatog čovjeka koji je umro.
Moj je otac umro, moja majka također i ostavili su nam puno novca. Što se dogodilo s tim novcem?
Novac drži moj šogor. I kako živiš? On mi šalje svaki mjesec nešto.
Onda, ne sjećam se je tražio nešto novca ili je napisao pismo i došao je negativan odgovor,
ne možemo ti dati više novca.
Govorio je o milijunima franaka koji su ostali na njegovom računu a on je uzimao vrlo malo da bi preživio u Indiji.
Na kraju da završim priču, otišli smo zajedno u Francusku kako bismo upoznali njegovu sestru i šogora.
koji je držao sav novac, da bismo saznali da novca uopće više nema. Šogor je rekao,
izgubili smo novac i nemamo ga više uopće.
Odjednom je postao vrlo siromašan čovjek i shvatio je da je vjerovao svom šogoru koji mu je uzeo sav novac.
Pitao sam, nikad nisi kontrolirao? Ne, slao mi je neke novce godinama.
On je lutao Indijom da pronađe prosvjetljenje.
Riješio je samo-održanje misleći da je bogat, riješio je erotsko-seksualno
potiskivajući ga i dosegao je
spiritualnu frustraciju na krivom putu.
Ne možete dosegnuti spiritualnu potragu.
Možete dosegnuti spiritualnu frustraciju.
Samo-održanje, bogat sam sada i imam
dovoljno novca. To je gotovo.
Erotsko-seksulno, ne slažem se s djevojkama,
nema veze, potisnut ću to i ići ću prema spiritualnoj potrazi.
To nije moguće jer kad dosegnete na taj nivo, vi ste ludi, imate spermu ludosti.
Neuravnoteženu.
Zato trebate ići kroz te faze na prirodan, normalan način. Ne možete se samo jedno jutro probuditi i reći,
želim dostići spiritualno prosvjetljenje,
idem u Indiju.
Vidite što se dogodilo sa svim ljudima koji su tišli u Indiju da susretnu jogije,
što se dogodilo? Većina ih je poludjela.
Ostali su se naravno razočarali, otišli su u Indiju i vratili se, kao ja.
Ako inzistirate na ideji da ćete u Indiji naći prosvjetljenje i na to se prisiljavate,
spremni ste na duboki nered
koji će biti uglavnom na mentalnom nivou.
Ono što se događa u društvima danas, zapadnjačkim društvma je da se
mnogi ljudi u ovoj stvarnosti
bore a da nisu stvarno riješili svoje frustracije, nastoje riješiti ovaj nivo.
Kao rezultat imamo bolesti
koje vidimo danas.
- Nije li moguće George da kad idemo kroz prva dva nivoa, da postignemo treći nivo?
U određenoj dobi osjećamo da imamo važna pitanja, to će biti faza u kojoj ćete se također boriti
jer također želite proći kroz fazu 3. Zar nije normalno imati takve borbe i pitanja?
- Rekao sam, drugačije je trebati se boriti, morati raditi i biti frustriran.
Frustracija je da kad imate ideju da ako ćete provesti
godinu dana u Indiji, bit ćete prosvjetljeni. Godina je prošla
i ništa se nije dogodilo, onda bivate frustrirani
a drugu ste godinu u velikoj frustraciji,
treću ste uništeni. Vidio sam mnoge oko Krishnamurtija.
Ono što učim je apsolutno iskustvo
ništa drugo. To nisu teorije.
Bio sam oko Krishnamurtija. Vidio sam stotine ako ne  tisuće
mrtvih ljudi. Emocionalno mrtvih. Kad kažem mrtvih,
mislim mrtvih, ništa nije bilo tamo. Ne možete ih pokrenuti.
Tretiraj me. Tko da ih tretira? Što ja mogu?
Ne možete gotovo ništa. Ne možete ih vratiti u život. Imamo za to nekoliko lijekova.
Glavni je Sepia, naravno. Sepia je glavni lijek za frustraciju gdje je osoba odustala
imati odnos
. Rekli su mi jučer o dokumentarcu o Sepiji
na National Geographicu gdje su pokazali kako
se sipa pari, i rekli su mi da je to toliko puno boja, igre, osjećaja.
To parenje je čudesno a u dokazivanju sipe zapravo
je obrnuto od zaigranog, obojanog, sa sudjelovanjem.
Sepia žena, moram to ponovno učiniti, ne miče se, ne čini ništa, čeka na muškarca
da svrši i to je to. To je Sepia
ona ništa ne osjeća.
Cijela je ideja protiv mišljenja da ako znamo za
kvalitete ribe ili školjke iz toga ćemo izvući
simptomatologiju lijeka. Znate taj pokret?
Postoji pokret gdje više ne radite dokazivanja, uzmu navike određene životinje
i te navike prenesu u simptome Materije Medice. To ukazuje baš na suprotno.
- Želim samo znati, je li nužno da se pomičemo lagano od jednog prema drugom?
- S tretmanom ili bez njega? S tretmanom je drugačije.
Bez tretmana ono što se može dogoditi je, možda
možete biti spašeni od ulaska u spiritualnu frustraciju,
slučajno, kad vam netko kaže nekoliko stvari, tada ih shvatite ali je najvjerojatnije
da ako stignete do tog stadija
nitko vas neće moći spasiti. Jedino ako imate dobrog homeopata i on vas odvede odavde do ovdje.
Poremećaj na ovom nivou će biti odnešen ovdje a odavde će biti odnešen na seksualno
i na fizičko i onda će biti izvan fizičkog.
Ovdje, ako ste frustrirani ovdje i date lijek, možete imati srčani problem naravno
ali ako ste sami po sebi ovdje
i nastojite naći balans ovdje...
naći balans ovdje nije ništa manje nego veza s Bogom, to znači ja i Bog
smo jedno i isto, povezani smo.
To je rješenje na tom nivou, to mogu samo rijetki i vrlo zdravi ljudu dosegnuti.
Ako smo bolesni i kroz našu bolest nastojimo riješiti taj nivo, zaboravite, stvaramo probleme.
- Pitao sam drugo pitanje. Ako netko raste i oni riješe svoje pitanje samo-održanja i onda sada
se kreću, počnu riješavati erotske probleme i lkrenu u spiritualno ali još nisu završili s
drugim nivoom, da li ideš naprijed-nazad između nivoa ili završiš jedan po jedan nivo i ideš ka trećem?
- Ideja je kad si na ovom nivou, jesi li u zdravom stanju ili si nezdrav?
Frustrirani ste ili ne? Ako ste frustrirani, to znači da pratite prerano put evolucije
ua koji još niste spremni. Ta cijela ideja dolazi do ideje istine.
Što mislim pod istinom? Mislim da sam vidio što je istina kod mene, ovdje ili ondje. Stvarno.
Na spiritualnom nivou ako znate da ja još uvijek imam te nesposobnosti, još uvijek imam te mane.
Još uvijek imam to nespravno djelovanje, to je vrlo dobro, nema opasnosti. Ali ako pomislite da sam nadišao sve to
i sad ću postati Bog, to je jako opasno.
Sad ću postati vrlo spiritualno biće. To je vrlo opasno za zdravlje osobe.
Postoji mnogo osoba koje žive
naravno sa svojim ludostima, fantazijama.
Reći ćete što je krivo kod njih?
Neka nastave.
Nije na meni da odlučim hoće li oni nastaviti ili ne. Za mene je da odlučim, mogu li izliječiti.
i koju vrstu poremećaja
ima?
Moram znati koji je nivo na kojem on pati i kako mogu izliječiti takav slučaj?
Da ili ne.
Netko dolazi i kaže, "ah, divim vam se toliko, imate puno i zajedno radimo na unutrašnjem nivou."
Zvuči interesantno, što radim? On kaže, bla, bla i možete li mi dati neku
konkretnu informaciju o čemu je ta suradnja.
I ti ljudi žive u spiritualnoj frustraciji. Ona mi dolazi i kaže, " S vremena na vrijeme
imam malu bol u želucu
možete mi dati lijek?
Da mi je ranije prenijela tu ideju da živi u fantaziji, mogu li izliječiti tu malu bol? Ne.
Jer ako pokušam izliječiti tu malu bol, bol će postati čir i vi to morate znati i ja joj to moram reći.
Žao mi je ali nije moguće da vas izliječim.
Inače ćete dati lijek za malu bol i ono što će se dogoditi je da bol može čak i nestati
ali će žena otići dublje u deluziju.
Zapto se bavimo takvim slučajevima?
Postotak svih slučajeva koje možemo imati u različitim zemljama je različit.
Što više idete na sjever,
više vidimo spiritualnu frustraciju.
Što više idete na jug, u Afriku, Južnu Ameriku, oni više uživaju u životu, spiritualnom? Imamo vremena, u sljedećem životu.
Grčka je na sredini,
niti sjever, niti jug.
- Rekli ste ranije da ako netko dođe sa spiritualnom frustracijom, pokušao je doći do tog prerano.
Moje je pitanje - spiritualno je pitanje godina ili je moguće imati ju i u ranim godinama?
Moguće je da čak i u ranoj mladosti neki ljudi budu vrlo spiritualni, uravnoteženi
ne odu i ne rade ludosti,
to sigurno nije stvar dobii i godina.
Ali ovisi o misiji osobe. Ako je njena misija prenositi znanje drugima onda su joj potrebne godine.
Ona treba iskustvo, čak i vrlo spiritualne mlade osobe nemaju iskustvo,
a kako bi prenijeli drugima
trebaju iskustvo, trrebaju godine.
Htio bih Vašu povratnu informaciju o tome i pitanja da vidimo jeste li to dobro ili loše razumjeli.
Molim Vas dajte mi povratnu informaciju, čak i ako imate različite ideje, nije važno, diskutiramo i istražujemo.
- _ Mislim da je u Americi vrlo visok nivo spiritualne frustracije i možda
bi se trebali povući geografski
prema sjevernom polu.
Imamo tako visoki postotak new age psihologije da ljudi žive u svojim fantazijama
oko toga što spiritualnost jest do  stupnja  da
je to zaštrašujuće.
Moje je pitanje budući da sam u tom okruženju, u sjevernom dijelu Amerike, možete li preporučiti
neki tretman da se komponenta iluzije rasprši a da pri tom ne dovede do
angine ili kolitisa itd. Nisam, u svom iskustvu, vidio u takvim slučajevima u čemu se slažem s vama
to je prekrasno predstavljen portret onoga što ljudska psiha jest po mom iskustvu u SAD,
vidio sam to dajući LM potencije čak i kad se ljudi čine zdravima jer je prisutna tjeskoba oko zdravlja
pa jedu zdravo, komuniciraju sa životinjama, s višom prirodom.
I ako se netko usprotivi njihovom sustavu vjerovanja, odmah okrenu svoju mržnju prema toj osobi
što uvjerljivo dokazuje da nisu spiritualni. To je vrlo duboka patologija bez promjene
u tkivu i rekao bih da je to niža 3. ili gornja 4. grupa ako gledamo nivoe zdravlja,
Nalazim da su te osobe na istom nivou kao i oni s dubokom patologijom na tkivima.
Korištenjem niskih potencija, kao LM na primjer, ne uzrokujem tako jaku fizičku reakciju ali brinem o tome
i duboka zabrinutost je da će početi dobivati fizičku patologiju.
- Pričat ćemo o tome za vrijeme tečaja i vidjet ćemo kako upravljati tim slučajevima.
Ne samo posebne slučajeve frustracije već i slučajevi koji predstavljaju posebnu poteškoću za homeopatsko propisivanje.
Ima puno kategorija, puno grupa ljudi koji predstavljaju posebnu teškoću za nas.
Ne želim vam dati utisak da
su većina slučajeva teški slučajevi.
Mogu vam reći iz vlastitog iskustva, oko 10% svih grupa o kojima ćemo pričati, je postotak
koji predstavlja posebne probleme za homeopate. To vam ostavlja 90% mogućnosti da budete uspješni.
- Moje je pitanje, to nije ideja o spiritualnoj frustraciji?
Želja da se približimo Bogu, da postanemo kao
Bog, nije li to bit?
i da imamo stav skromnosti
koji će riješiti problem.
- To je poprilično točno, spiritualna frustracija dolazi zajedno sa spiritualnom arogancijom.
Sjećam se slučaja, radilo se o ženi, koju sam tretirao bezuspješno mnogo godina. Njen je stav bio takav.
Jednog dana smo sreli neke ljude koji su svi bili vrlo spiritualni ljudi. Ona ih je prva susrela i onda me pozvala
da ih također susretnem. Nakon nekog vremena je rekla, da teorija je bila da su ti ljudi bili broj 1.
Jedinstvo, to je Bog ali jedan dan je rekla, ja sam 0 pred njima pa sam ih kreirala.
Kad čujete takve stvari, znate da nastojite izliječiti neku osobu, davao sam lijekove ali nije bilo pomoći.
Ideja je bila da izvan bilo koje spiritualne aktivnosti koja se događala na ovom planetu  ona je  bila iza njih
i ona je bila uzrokom te aktivnosti. Ako je ego toliko jak, frustracija je ogromna da je postala
kao kamen unutar osobe, koji ne možemo slomiti. Vidite da se sve ostalo vrti oko tog kamena
i nema veze koje lijekove možete davati, neće biti efekta.
Možda će se neki simptomi pomicati ovdje i ondje, ali bez efekta, bez promjene.
- Možete li staviti ista 3 nivoa frustracije, možete li ih izjednačiti kroz nivoe,
fizički nivo, emocionalni i spiritualni nivo?
- Apsolutno, to je ideja. To dolazi s općenitom  idejom tko je ljudsko biće
i koje nivoe unutar sebe živi itd. Ta 3 nivoa frustracije korespondiraju frustraciji
na fizičkom tijelu, emocionalnom tijelu i
na mentalnom, spiritualnom tijelu.
Definitivno, ali su međusobno povezani. Frustracija ovdje može ostati samo na ovom nivou.
Ako je frustracija ovdje i neki od efekata frustracije može ići ovdje, ondje ili čak i ovdje
ovdje ima nade. Ako vidite nekoga tko se muči duhovno, a u isto vrijeme
ima fizičke probleme, on je u puno boljem stanju nego osoba frustrirana ovdje bez fizičkih simptoma.
- Ako netko ima velike deluzije, koje mogućnosti imamo kao praktičari da ih objasnimo
da bi za tu bol u želucu, prvo morali riješiti njegove mentalne simptome a onda fizičke simptome?
- Za slučaj koji sam Vam spominjao probao sam sve; nije ništa radilo. Nema veze koliko možete objasniti,
oni ne mogu razumjeti jer je to sustav vjerovanja i ako pukne, puknut će skroz i to na vrlo zločesti način.
to znači kamen ovdje, ako pukne, stvorit će malignost na fizičkom nivou.
- Imam utisak da je u Njemačkoj duhovna frustracija prihvaćena. S pacijentima koji pate od psihoza
i dobiju fizičke simptome i psihoza se smanji, a onda pacijent nema razumijevanja za to.
On bi radije bio psihotičan opet nego patio od fizičke bolesti. Jer ljudi
ne žele patiti ofd fizičke boli.
- To je istina ponekad. Ono što govorim ovdje je o spiritualnoj frustraciji a ona nije
totalna destrukcija na mentalnom nivou. Totalna destrukcija a to je shizofrenija je drugačija,
osoba više ne može zadržati
stvarnost i bježi u potpunosti.
Potpuni bijeg od svega, onda sva ta tri nivoa nisu važna više s frustracijom na tim nivoima
jer imamo totalnu destrukciju
u srži cijelog bića.
To je bijeg. Sad vi vratite čovjeka koji je pobjegao, a vi im pokazujete stvarnost.
I vratio se u stvarnost i kaže, " Svejedno, ne sviđa mi se. Pobjeći ću" ali ne zaboravite da je bijeg
rezultat tijela koje je bolesno.
S homeopatijom hoćemo izgraditi tijelo da zadrži stvarnost
a on će imati relaps, ono o čemu vi pričate je relaps a onda ćete vi probati opet i opet
sve dok i ako postoji i mala mogućnost da ga vratite natrag na kraju
s jakim fizičkim simptomima a on će biti u stanju prihvatiti simptom i živjeti s tom patnjom, s tom realnošću.
Vidio sam slučajeve gdje mladi čovjek 20,21,22 prolupa i dobije elektrošokove
i vrati se natrag na određeni način  u dobi
od 40 i tu je paraliza.
Vidite tu povijest, postoji MS, daje vam ideju dubine problema u organizmu.
Kad počnete tretirati takav slučaj, ne kažite ah, pronašao sam lijek. Nema veze.
pronašli ste lijek ali postoji drugi sloj, sljedeći sloj jer se bavite s dubokom destrukcijom
na živčanom sustavu, središnjem i perifernom.
Drugačija je prognoza tog slučaju.
Taj slučaj ne volite iako  možete s ispravnim propisivanjem da ga održavate da hoda godinama
10,15,20 godina da hodaju, da
ne budu u kolicima, ali je to sve što možete napraviti.
Oni su zapeli ovdje,
ne mogu napredovati dalje.
Jer progres znači destrukciju glavnog organa, možda srca.
- Opet pitanje o spiritualnoj frustraciji. Možete li u nekoliko riječi reći koji bi bio za Vas
zdrav način razvijanja na tom nivou?
Jer sve više i više ljudi nam dolazi s fizičkim simptomima i sve više ljudi postaje
spiritualno zainteresirani za ovo i ono,  barem u mojoj praksi. Diferencijacija je još uvijek zdrava ili je to frustracija?
- Ne volim reći što je zdravi način već vam želim dati informaciju kako upravljati
tim slučajevima i kako ćete razlikovati između slučaja i slučaja.
Kad pacijent dođe, morate napraviti diskusiju o tim nivoima da biste shvatili stupanj ludosti,
Ako vidite da je  taj stupanj deluzije vrlo dubok i kad je dubok? Što je dublji više ćete vidjeti
egoistični element. Ja sam najveći. Kad vidite taj element morate biti pažljivi i morate očekivati
ako je Vaš tretman ispravan imat ćete velikih problema s  fizičkim tijelom.
Ono što im kažete, kako ih savjetujete. Morate savjetovati vrlo pažljivo
i reći,
zašto se ne usporite, zašto ne odustanete od toga? Jer obično takvi ljudi imaju sljedbenike
Oni su slabe osobe koji vole vidjeti nekoga koji kaže Ja sam Bog i onda slijede Boga.
Morate biti pažljivi jer
ovdje pričamo o bolesnim ljudima.
Ne dotičemo se pravih duhovnih ljudi. Postoje pravi duhovni ljudi koji
su išli kroz to na ispravan
način. I došli su do točke
gdje osjećaju da imaju mudrosti koja je velika i ljubav koja je velika
i mogu dati drugima jer su ljudi koji su dostigli taj nivo kreativni.
Nisu destruktivni, ne rade stvari da bi bili destruktivni.
Mudar čovjek s ljubavlju, uvijek kreira, nikad ne uništava.
Ja sam Bog... jer čim čujete tu izjavu morate biti svjesni da
je nešto krivo s osobom
i čak vrlo ozbiljno krivo.
Morate ga savjetovati i reći mu da bude pažljiv, ako nastavite tim putem možete imati još više problema.
-Što s katoličkim svećenicima? Nije im dozvoljen normalan seks.
Je li moguće za njih doseći duhovnost?
- To je dobro pitanje.
Postoje određene osobe, malo njih
koji mogu ići kroz taj nivo bez puno frustracija.
Oni zaista mogu savladati taj nivo
to nije supresija, to je razumijevanje.
Oni trebaju svoje organizme da daju i primaju ljubav na višem nivou, višem od fizičkog.
To znači da je izmjena na psihičkom nivou, hrani ih na lijep način.
Ljudi koji im dođu po savjet, oni im daju ljubav, daju ljubav ljudima koje savjetuju
i na taj način pronalaze ravnotežu u sebi. Tu nema problema.
Ti su ljudi riješili problem, pogotovo zato što je samo-održanje završilo,
imaju sigurnost. Ako imaju organizam koji to može, oni su prevazišli taj nivo.
Njihova borba,  jer biti svećenikom znači da želite postići ujedinjenje s Bogom
Njihova borba će biti ovdje i bit će
na prirodan način ali je većina drugačija.
Oni moraju potisnuti i moraju pobjeći.
S ovzirom da bježi, osoba je frustrirana jer zna, koristim masturbiranje ili homoseksualnost.
Odmah je tu svjesnost koja ih stavlja u stanje tjeskobe, to će biti problem za taj nivo.
_ vidio sam to kod djece s terminalnim oblikom raka, postanu vrlo mudri i imaju
pametne primjedbe. Htio bih pitati
što se događa ovdje?
Ako bih pitao pitanje na provokativni način,
rekao bih da ih je rak naučio
na krivi način ili da imaju predispoziciju da razviju tu bolest ili ne?
- Ta djeca imaju vrlo loše zdravlje
općenito ali zbog nekih okolnosti,
sva neravnoteža dođe na fizičko tijelo.
I onda uništi fizičko tijelo, ostavljajući
mentalno-emocionalno vrlo jasnim.
Zato vidimo to ponašanje kod te djece. Jer su zdrava, perceptivna, uravnotežena
u posljednjim trenucima, to je nevjerojatno. Također sam primjetio istu stvar. Razlog je da sva neravnoteža
bude koncentrirana na fizičko tijelo a mentalno-emocionalno ostane netaknuto.
Ali općenito zdravlje te djece je loše. Dat ću vam neke postotke.
Mentalno-emocionalno-fizičko. Da bi netko umro i da umre iznenada,
treba imati od 100 bodova, 90 bodova bolesti.
Tih 90 bodova može biti distribuirano na ovaj način. Mentalno 20, emocionalno 20 i fizički 50.
Ta će osoba živjeti mnogo godina.
Uzmimo npr. da se nešto dogodi na mentalno-emocionalnom što očisti te bodove
i M je 0, E je 0 i svih 90 su na fizičkom nivou, fizičko tijelo ne može izdržati takav udarac i umre.
0 bolesti ovdje, 0 bolesti emocionalno, 90% na fizičkom tijelu,
ne može preživjeti ali M40 ovdje, E 20, F 30 mentalno poremećeni.
Ali recimo, M80, E 10, F 0 ta je osoba shizofrenik, on će živjeti dugo vremena.
Fizičko je tijelo ostalo netaknuto. Može živjeti mnogo,
mnogo godina s destrukcijom na tom nivou.
Zato je dijete ovdje, na ovoj liniji, kad umire.
- Ako riješite problem samo-održanja na prvom nivou, kad ne potiskujete ništa
na drugom nivou, jesmo li
zaštićeni od spiritualne frustracije?
- On je zaštićen, da. Sve dok je opće stanje ove osobe u dobrom stanju.
To znači ako imate od 100 bodova, ukupno 30. Od ukupnih 30 bodova je bolesti, onda takva osoba
koja je riješila probleme na ova dva nivoa, može ići u spiritualnu potragu ili razumijeti bez opasnosti.
Postoji mala opasnost, sve dok ovo ide dolje, manje ali ako ide gore, više. Jer ovdje je energija vrlo moćna.
Susreo sam ljude koji su imali duhovno prosvjetljenje. Za vrijeme tih trenutaka,
energija koja ide kroz tijelo je jaka, pravo duhovno prosvjetljenje
je toliko jako da ako su te točke malo više, mogu spaliti tijelo. Mogu uništiti fizičko tijelo.
Fizičko tijelo ne može izdržati toliko blaženstva prosvjetljenja, razumijevanje, to je nešto iznad
mogućnosti za nas da razumijemo
ta snažna duhovna iskustva.
Ako nemate zdravo tijelo koje je dosta jako, bit će uništeno. Zato sam neki dan čitao u knjizi.
On kaže, da je to skustvo ostalo više od par minuta, bio bih mrtav. Oni to osjećaju.
Čitao sam knjigu jednog svećenika na planini Athos.
- Postoje neka mjerenja duhovnog razvoja jer kad
ste na duhovnom putu, ljubav raste.
I to je ispravni put, ljubav prema drugima raste  a ako je krivi put,
ljubav prema sebi, egoizam raste.
Mislim da čak i ako ste riješili dva nivoa još uvijek se možete razboljeti na 3. nivou.
- Slažem se.
- Rekli smo da više volimo dad imamo više poremećaja na
mentalno-emocionalnom i fizičkom nego samo mentalnom.
- Ovdje je osoba s 50 bodova bolesti. Osoba ima 10 bodova na
mentalnom nivou, 20 bodova ovdje i 20 bodova ovdje.
Ovaj je slučaj bolje nego slučaj koji smo malo prije vidjeli
40 bodova ovdje, 5 bodova ovdje i 5 bodova ovdje.
Imamo mentalne probleme ali u isto vrijeme fizičke.
Bolje je nego da imamo uglavnom mentalne i vrlo malo fizičke.
Naravno da je puno bolje nego imati probleme ovdje i imati svih 50 bodova ovdje.
Ovaj slučaj je granični slučaj kojeg možemo tretirati
s uspjehom. Ovi ljudi ovdje, vidjet ćete, usprkos njihovoj patologiji,
oni su jako sretni ljudi. Imaju puno energije,
oni su sretni, vole život.
Vidjet ćete zdravi način prema
životu ali pate jako.
Ovaj je slučaj graničan. Moramo jasno razumjeti ove bodove.
- Prije je Margaret rekla nešto o ljubavi i egoizmu, ne mislim da to dvoje trebate povezati uopće
jer egoizam nije ljubav. Ljudi koriste ljubav za egoizam ali osoba treba voljeti sebe da bi voljela druge,
Jer ako nisi pun, ne možeš dati ništa.
- To je isto. Nema veze kako ćeš to reći. Ono što kažete je ista stvar. Ako sebe voliš previše
je krivo ali se moraš voljeti.
-Da bi volio druge.
- Ne znači da je voljeti sebe krivo. Ne. Morate voljeti sebe ali ne samo sebe, to je ideja.
Jer ako volite samo sebe, ne brinete, bacite nekoliko bombi i ubijete.
- Imam mali problem shvatiti primjer sa svećenikom ili nekim drugim.
Mislim da nije problem da se netko može spiritualno izdići i možda ne imati odnos
već znati i moći voljeti ljude i skinuti svoj pritisak s hormonalnog sustava s masturbiranjem.
Zašto bi to bio problem? Jer on može biti kreativan i voljeti jako druge.
Ne vidim nikakav problem.
- Ok, reći ću vam gdje je proble i zašto je to problem. Problem je s njegovom vlastitom savjesti
u razumijevanju kako nastoji izbjeći prirodan fenmen koji se događa u prirodi.
Nema veze da li to osoba razumije, prirodu, privlačnost itd. Još kod djece,
kad masturbiraju, postoji ideja da rade nešto skrivajući se.
Jeste li vidjeli dijete, osim ako je mentalno poremećeno, da će masturbirati ispred razreda?
Ne, otići će to učiniti skrivajući se. Zašto? Jer zna da to
nije dozvoljeno, nije ispravno, nije dobro itd.
Ideja da činimo nešto loše je
već prisutna čak  iako nije jaka.
Mogu prihvatiti da duhovna osoba može ići u duhovnost
čak i ako koristi masturbiranje s vremena na vrijeme.
da bi otpustila hormone. Išao bih i tako daleko
ali problem ostaje.
Postoji povlačenje zbog te funkcije.
Manje ili veće. Netko drugi tko je svećenik i ima homoseksualne
kontakte ima i veći problem, definitivno.
A netko tko je svećenik i otiđe s udatom ženom, ima još veći problem.
I onaj koji je svećenik i ode tajno da dobije seks u bordelu,  taj ima problem.
Imao sam i pričao sam sa svećenicima koje se nisu mogli zadržati. Tretirao sam ih i priznali su
što su morali učiniti. Bili su u očajnom stanju duhovno, bez sumnje. Moj Bože.