Htio bih sto tocnije istaknuti na koje prepreke mozemo naići u homeopatskom prepisivanju.
Moramo biti svjesni takvih prepreka. Pričamo o fizičkim preprekama. Mehaničkim.
Imamo išijas i prepišemo prave lijekove koji ili djeluju kratko ili ne smanjuju bol.
Bol je ozbiljna, vi prepisujete, ali oni ne djeluju. Vrlo vjerojatno ono što se događa jest da imamo mehaničku prepreku.
Na primjer imamo herniju diska i to pritišće živac.
Ako pokušavamo to izliječiti homeopatijom, zaboravite, gubimo vrijeme.
Trebamo neko mehaničko sredstvo koje je ili da mu kažete da miruje ili zovete kiropraktičara da vidi
može li smanjiti pritisak, ili operiramo.
Nije moguće smanjiti bol u takvim slučajevima.
Imamo stariju gospođu, 74, 78 godina, dođe vam s ozbiljnom konstipacijom i vi prepišete točno, ali nema efekta.
Uvijek posumnjajte da bi to mogao biti tumor koji ostruira a još ne daje simptome,
nema krvi, nema bolova, samo konstipacija, jako malo stolice i generalna neugoda.
Ako pokušate smanjiti taj tumor bez operacije, vrlo vjerojatno ćete imati mrtvi slučaj.
Zato morate istražiti kako biste saznali postoji li prepreka, tumor, onda operirate pa prepišete lijek.
Imamo takvih slučajeva koji žive dugo godina nakon takvih operacija, oko tog nema spora.
Ali ako pokušavate opet i opet dati jedan lijek za drugim, i onda nema efekta, niti
ima stolice i inzistirate ne misleći da možda postoji mehanička prepreka,
to je ozbiljna greška, možete imati čak i pravnih problema.
Bio je jedan slučaj velike iziritiranosti oka, oko je bilo crveno. Dajete lijek za lijekom
i crvenilo ostaje i onda pacijent ode oftalmologu
i nađe jako mali komad metala.
Zato uvijek kad prepisujete, i pogotovo kad imate jasan slučaj kod kojeg lijek ne djeluje, posumnjajte
na to da imate mehanički problem
i prbajte vidjeti postoji li taj problem.
Druga prepreka pri liječenju su kemijski lijekovi općenito.
Najčešći je?
-Antibiotici?
-Ne, kava. Kava je jedna od glavnih prepreka za homeopatsko liječenje nažalost.
Imamo taj problem jer mnogi ljudi piju kavu i ne žele je se odreći
i nismo na 'ti' s takvim pacijentima.
Naravno ako odete dalje od tog, imamo tzv. rekreacijske droge, pogotovo heroin i kokain,
isto tako i marihuana je prepreka za liječenje. Ako netko redovito konzumira marihuanu, ne možete ga liječiti.
Ako vam ne kažu, ono što se dogodi jest da vi prepišete lijek, njima bude bolje neko vrijeme, i onda se simptomi vrate.
Onda date drugi lijek, prepišete ponovno, i ponovno relaps. Tako možete nastaviti
i onda u jednom trenutku pitate, konzumirate li marihuanu? On kaže da, zašto? Ne redovito, znate te teorije.
Nije me briga je li to navika. Antidotira organizam koji pokušava doći u ravnotežu,
stavlja organizam u neravnotežu.
Date lijek, i onda ponovno marihuana. Naravno kokain je puno brži u tom, i heroin.
Ali ne samo te rekreacijske droge, već lijekovi tog tipa koji se propisuju, npr.
valium, Tavor, svi ti
antidepresivi, sedativi.
To je bilo s ozbiljnim glavoboljama
i nekim želučanim problemima.
Uzimao je nešto s
kodeinom za glavobolje.
Dali smo lijek, glavobolje su nestale
ali je nastavio uzimati lijekove protiv bolova.
Rekao je da se osjeća dobro kad to uzme. Čak se osjećao bolje nego prije. I onda naravno, relaps.
Cafergot etc., jako jaki lijekovi i zato je istraživanje o kroničnim glavoboljama
u Njemačkoj bilo totalni neuspjeh, jer su dopustili pacijentu da nastavi uzimati lijekove
dok je uzimao homeopatski lijek.
Dali su jednu potenciju i onda su dopustili uzimanje Cafergta i lijekova protiv bolova i to je naravno bio užas.
Ne znam kako ti homeopati, neki od njih su bili moji studenti, čuli su to puno puta,
kako su nastavili raditi te stvari.
Tu su i neki drugi slučajevi koje zovem mijazmatski slučajevi.
-Neki ljudi tvrde da se možepiti kava za vrijeme homeopatskog liječenja, i da antidotira
samo neke slučajeve. Što mislite o tome? Kažu da antidotira mali postotak.
-Ne slažem se.
-Koji je vaš postotak?
-Moj postotak je 100% ovisno o trajanju. Kod jednog će se antidotirati nakon jednog tjedna.
Kod nekoog nakon dva tjedna, kod nekog nakon dvije godine.
Ako jedan posto uspije ne biti antidotiran kavom,
i dalje ću biti sumnjičav. Znam samo jedan slučaj.
Ako ostaneš dobro 3-5 godina i imaš jak organizam, to znači da si bio jasan Tarentula slučaj.
Snažan organizam, dali ste Tarentulu 50M, 3 godine, niste pili kavu, vjerojatno ćete nakon 3 godine
moći piti kavu. Ali dok uzimate Tarentulu pijete kavu istovremeno, zaboravite.
Problem kave je velik ii težak.
-Jedno praktično pitanje. Nakon što je pacijent
ozdravio i onda
počne piti kavu
može li naknadno antidotirati?
Može li mu se naknadno pogoršati zdravlje?
-Može. Možda neće, ali može se antidotirati čak nakon dvije godine što je bio dobro ako počne piti kavu.
-Većina pacijenata odmah kad im kažem da ne smiju piti kavu, počnu s čajem. Što s time?
-Mogu piti čaj, da. Ako pijete čaj, nema antidotiranja osim ako jedan u 10000
nije osjetljiv na čaj. Piju čaj i imaju palpitacije. U tom slučaju prestanite.
Ako vam kažu za takvu reakciju
morate to zaustaviti odmah.
-Inače mogu.
-Inače je u redu. Isto tako kakao, mlijeko s kakaom. Bezkofeinska, nema problema.
Vidio sam probleme kod slučajeva koji imaju gastritis i piju bezkofeinsku kavu.
Te kemijske stvari koje sadržava mogu naravno stvoriti problem, više žarenja i boli, ali ne antidotiranje lijeka.
-Dakle hoćete reći da u svim primjerima, ili bar većini, bezkofeinska kava,
neće imati efekta na homeopatski tretman?
-Ne, u svim slučajevima neće antidotirati, ali može iziritirati želudac.
Što ako nema gastrointestinalne iritacije, onda je sasvim u redu za pacijente da piju bezkofeinsku.
-Da, što se mog iskustva tiče.
-Jer imam pacijente koji su antidotirali običnom kavom, ali isto tako i s bezkofeinskom.
i ne čine se kao da imaju nekakvu želučanu osjetljivost na kavu, ni na bezkofeinsku ni na običnu.
Jako ću usrećiti svoje pacijente kad im kažem da smiju piti bezkofeinsku kavu.
Mogu, što se mog iskustva tiče. Ali moguće je da će biti netko tko će vam reći
da kad pomirišu kavu, vrate im se simptomi.
Ja ne vjerujem u to. Ja vjerujem da je moj lijek bio kriv i došlo je do placebo efekta i
s najmanjom iritacijom osoba kaže da ima relaps i onda pokušavam naći drugi lijek.
Imam slučaj Phosphora i kažete mu da ne pije kavu. Phosphor prihvaća to
i stalno mu je to na umu jer pati od tjeskobe. I onda mu ponude sladoled
i on uzme sladoled i odjednom okusi kavu i onda pred svima ispljune kavu.
On ne može antidotirati. Može vam reći da je antidotirao tretman.
Činjenica je da mu niste dali Phosphor, dali ste mu Arsenicum ili Nitric acid
i onda pomislite na Phosphor.
Najbolje da mu date Phosphor sad
jer je jako pod dojmom.
Jako je autosugestivan pacijent, a s autosugestijom možete puno napraviti. Kažu da možete lzlječiti 40 %.
Nevjerojatno je koliko naših pacijenata dođe i kažu kako se dobro osjećaju čak s placebom.
Moramo to imati na umu. Nije izlječenje kad vam kaže da se bolje osjeća. Izlječenje je kad imate neke stvari
koje se događaju u tom organizmu. Onda znate da je izlječeno.
Sjećam se žene koja je došla na Alonissos, bila je jako draga, i ona je bila homeopatkinja, i mi smo raspravljali.
Odjednom saznam da ona ne
uzima lijekove. Što uzimate?
Imam svoj potentizer s kojim ja potenciram.
To je stroj u koji stavim šećer, zavrtim i kaže Pulsatilla 10M jer stroj vibrira.
Okrenete ga malo više i onda je Sulphur 50, okrenete još više i onda je Calcarea carbonica.
I vaši pacijenti su dobro? Da, kaže ona. Svi moji pacijenti. 'Svi' je preuveličavanje uvijek.
To je očito placebo efekt, bila je jako draga. To nije upitno, ne promišljate ni sekunde.
U čemu je problem s placebom? Nema problema. Dobro, ali nemojte tvrditi da liječite slučajeve.
To je za jednostavne stvari i da se ljudi osjećaju bolje na neko vrijeme i onda se pacijent vraća opet i opet,
ima ovo, ima ono. Nije da zaista zadirete u slučaj indiciranim lijekom.
Mijazmatske prepreke su u određenim slučajevma. Vidim da dobro indicirani lijekovi ne daju efekt i mučite se
s tim slučajevima i prolazite kroz njihove povijesti bolesti i roditeljeve povijesti, etc, i pokušavate saznati
postoji li tamo neka vrsta mijazmatskog sloja koja ne dopušta da vaš lijek djeluje.
Što je mijazmatski sloj? Na primjer, sjećam se slučaja, slučaj kinina, China Sulphurica slučaj,
roditelji te žene su uzimali kinin.
Žena je jako rano, s 12-13 godina razvila glavobolje.
Došla je k nama s 28-29 godina s
ozbiljnim glavoboljama i bila je užasno.
Prepisali smo nekoliko lijekova, bez efekta. U nekom trenutku njen je slučaj indicirao malo Chine Sulphurice.
Pitao sam je je li uzimala kinin. -Ne. A roditelji? -Ne. Kako možete reći ne? Jeste li poznavali svoje roditelje
prije rođenja i što su oni uzimali? Rekao sam da joj neću dati lijek i da pita roditelje jesu li
uzimali puno kinina prije rođenja. Vratila se i rekla da joj je otac živio u Africi
gdje je morao uzimati kinin svaki dan prije mog rođenja. China Sulphurica je otvorila slučaj i onda je bila izlječena.
Još jedan slučaj ću vam ispričati. Liječnik je izgubio svoj glas u potpunosti, morao je odustati od svoje ordinacije, potpuna paraliza.
Dao sam jedan lijek, drugi lijek, bez efekta.
Pitao sam za difteriju.
Jeste li imali difteriju kao dijete?
Rekao je da da. Jako dobro, uzmite dozu Diphterinuma 200. Naravno to je otvorilo slučaj i onda Gelsemium.
Prije nego što je uzeo Gelsemium, Argentum nitricum, Causticum, Phosphor, ništa, bez efekta.
S Diphterinumom koji je ostao kao mijazmatski sloj , koji se može nastaviti na djecu isto.
Njegova će djeca možda u jednom trenutku trebati Diphterinum.
Istu sam stvar saznao za Penicillin,
ljudi koji su puno uzimali penicilin,
i stvorili neku vrstu mijazma,
može vam blokirati prepisivanje lijeka.
i osim ako ne uzmu Penicillin 200, 1M, onda se tek otvara slučaj. Isto s kortizonom.
Imamo određene kemijske lijekove koji mogu stvoriti neku vrstu mijazmatskog sloja i moramo biti svjesni
da ako nijedan lijek ne djeluje
moramo istražiti na tim razinama.
Trajno oštećenje organa.
Kada sam vam objašnjavao ovo prije, nitko me nije pitao za Down sindrom.
Ta djeca, kao što znate, su mentalno zaostala. Mongoloidna djeca, jako zaostala mentalno.
Ali i dalje imaju često ozbiljna akutna stanja koja se tretiraju, ali se mentalno stanje ne mijenja.
Ono što se događa tu je da moramo razlučiti između trajnog oštećenja organa
i upalnog procesa,
procesa degeneriranja.
Trajno oštećenje je kalcifikacija, imate npr. kod tih starih tuberkuloznih pacijenata koji su tretirani
ili netretirani i onda vidite na rendgenu kalcifikacije u plućima, područja koja su kalcificirana.
Ta su područja trajno oštećena.
Takvo trajno oštećenje organa, organizam ne smatra to procesom.
Smatra ih mrtvim tkivom. Stoga
to se ne smatra procesom bolesti.
Dakle ako je mozak rođen s oštećenjem koje
je trajno, to nije proces, to nije
udarac i onda hematom i onda tumor koji se formira, nego je trajno kao što i je kod Downovog sindroma,
onda organizam ne uzima
u obzir te točke.
Histerektomija?
Histerektomija ne, jer jednom kad je maternica vani, ne jer je to proces nego zbog
kalcifikacije fibroida što znači da je proces zaustavljen prije operacije
organizam to ne smatra bolešću.
Ali ako izvadite maternicu, ali ona je već počela proces, recimo,
razvijanja karcinoma, onda se to neće smatrati preprekom već poteškoćom u izlječenju.
Mrtva tkiva, proces se dogodio, upala se dogodila i onda je došlo do kalcifikacije
i onda počinje stvarati cistu, nema interferencije organizma s tim procesom.
Organizam sudjeluje u svemu što je živo, što se odvija, degenerira,
organizam sudjeluje u tome.
-Jedno pitanje. Što s
kalcifikacijom limfnih čvorova?
-Ta kalcifikacija ne sudjeluje u procesu. To znači kad date lijek,
ne očekujte da će kalcifikacija nestati.
Ne očekujte da će se mrtva tkiva oživjeti i ako su ta mrtva tkiva u srcu,
to je trajno ošštećenje. Ne očekujte
izlječenje, ako su ta tkiva  živčanom omotaču,
ne očekujte izlječenje. Mrtva tkiva npr u multipli sklerozi koja traje nekoliko godina,
tamo su plakovi koji su formirani i trajna su oštećenja, to je prepreka pri izlječenju.
Ne možete nastaviti dalje od te točke.
-Postoji li dokaz da postoji tuberkulozni mijazam? Zbog kalcificiranih limfnih čvorova?
-Da, postoji dokaz da imamo tuberkulozu i Tuberculinum ili Baccillinum se mogu koristiti, to je neupitno.
Ono što govorim je da kad imate trajno oštećenje, ne može te ga savladati. To je prepreka u liječenju.
Ne možete ga izgurati s puta. Ponekad ta kalcifikacija u plućima ne radi ništa, u redu je.
Ali ako je ta kalcifikacija na mozgu, taj dio je gotov, nikad ga nećete moći vratiti.
Ako je ta kalcifikacija na jednom bubregu, taj bubreg ne funkcionira više, ne možete ga vratiti.
Organizam ide toliko daleko da radi s jednim bubregom, s jednim plućnim krilom, s jednom polovicom mozga.
Ne možete nadvladati takve prepreke.
-Ja bih vas samoi htio ispraviti jer sam prijatelj pacijenta koja je sad radila magnetsku rezonancu i pati od multiple skleroze
i većina plakova je nestala, ne vide se više nakon tretmana.
-To znači da nisu bili trajni. Bili su u procesu upale. Prije nego što dostignu
taj mrtvi nivo, upaljeni su i okruženi su edemom, upaljeni edem, i onda edem nestane
npr ako date kortizon i vidite kako simptomi nestaju.
Ako uhvatite multiplu sklerozu dok je u procesu formiranja plakova, onda je možete smanjiti i izlječiti.
Ali ako su se već formirali, imat ćete tu prepreku, desna će noga uvijek ovako otići.
Ostat ćete na istom, nećete moći nastaviti dalje. To govorim.
-Imam pitanje vezano za miom. Ako imate ženu koja krvari iz mioma
i to je i dalje aktivan proces i onda izvadite organ, to će onda biti prepreka pri liječenju?
-Ne. Ako se miom kalcificirao i ako je ta kalcifikacija onemogućila neke funkcija tijela,
te funkcije ne možete povratiti. Ali ako je operiran za vrijeme upalnog procesa itd.,
onda lijek može djelovati
i spriječiti mnoge stvari koje bi se mogle dogoditi.
Hajdemo uzeti za primjer, ne maternicu, jer nije toliko bitna, uzmimo mozak ili srce.
U mozgu se formira tumor.
I onda ako ga uhvatite u procesu nastanka, možete ga reducirati skoro potpuno. Ako uhvatite srčani zalistak
u procesu upale, možete imati reumatsku groznicu i srčane probleme.
To znači da imamo upaljeni zalistak i bit će uništen. Ako ga uhvatite za vrijeme
procesa upale, možete ga izlječiti.
Ako ga uhvatite nakon što je upala završila
i oštećenje je trajno,
ne možete više nadvladati taj problem.
Srce će ostati
s preprekom.
-Znači ono što sam razumijela je da dokle god
je dinamično u tijeku, sve je u redu.
-Ne, dokle god je tijelo živo, dinamični proces je općenito u tijeku
ali u toj određenoj točki je stalo.
Svo djelovanje je prestalo. To je mrtav dio i vidjet ćemo što to znači na emocionalnom nivou.
Slučaj pati od nedefinirane generalne slabosti fizičkog tijela. To može biti prepreka.
Imate težak slučaj.
Imate prepreku za izlječenje.
Netko dođe i žali se zbog nedostatka energije, glavni problem je nedostatak energije.
To pokazuje da postoji nekoliko mijazmatskih blokada koje ne dopuštaju slobodan tok
vitalne snage i ona ne može producirati upalu, proizvesti proces.
Organizam ostaje ispod teškog pritiska, nikad se ne osjeća slobodnim. Takve slučajeve možete jedino ublažiti do neke mjere.
Pacijent neće nikada reći da se osjeća odlično. To
'osjećam se odlično' nećete nikad čuti od takvih slučajeva.
Ti slučajevi su slučajevi sindrom kroničnog umora. Oni su takvi da vam neće dati sliku lijeka.
Pokušavate i pokušavate i dajete razne lijekove, bez efekta i umor ostaje.
Jako je zanimljivo da to zovu
Sindrom kroničnog umora
Pacijent kaže da je kronično umoran
i doktor im kaže da
imaju sindrom kroničnog
umora i svi su sretni.
Znam dijagnozu, ali ne možemo ništa učiniti. Ali homeopati isto puno puta ne mogu učiniti ništa, zašto?
Zbog niske energije nemamo stvarnu simptomatologiju. Simptomi su nedefinirani,
nisu specifični i generalni osjećaj
pacijenta je kronični umor.
Isto, taj sindrom kroničnog umora je nov, zadnjih 20-30 godina, nova bolest. Nisu znali da je ta bolest,
nije bila poznata prije 50-60 godina i onda s uvođenjem antibiotika, zato je
sindrom kroničnog umora koji viđamo, u zapadnom svijetu, to se ne viđa
u Africi, Južnoj Americi, vrlo rijetko.
Sad kad guraju antibiotike, kortizon i sve kemijske lijekove, sad ćemo početi viđati takve slučajeve.
Sindrom kroničnog umora je sindrom zapadnog svijeta i vrlo vjerojatno, ne isključivo, zbog uporabe kemijskih lijekova.
Sindrom kroničnog umora sam isto vidio da počinje od korištenja marihuane. Rekla je 'nakon tog dana kad sam počela uzimati veću količinu
marihuane, počela sam se osjećati slabo i paralizirano, etc'. Može osobu staviti i u invalidska kolica
skupa s mentalnom konfuzijom i
emocionalnom ravnodušnošću koje stvara.
Sad se osvrćemo na blokade na emocionalnom nivou i prva blokada je, koju sam nazvao, blokada supruga.
Ući će u medicinske knjige ubrzo.
Jako je zanimljivo, i meni, da je ova
žena se udala za određenog muškarca
jer je mislila da je taj čovjek dobar za nju, ne kao ljubavnik, ne kao seksualni partner
nego kao muž, kao netko tko će je štititi, tko će joj dati sigurnost,
tko će joj dati prestiž, poziciju
u društvu i sve to kad se uzme zajedno,
protivi se činjenici da nije
zaista zainteresirana za njega, seksualno.
Ako naprave taj kompromis, razvit će taj sindrom koji će biti nejasan svakom homeopatu.
Svaki će homeopat pasti u zamku davanja lijeka za lijekom jer će se simptomi mijenjati
s jedne strane na drugu, ovo, ono, totalno će vas zbuniti. Ti će vas slučajevi pratiti
jer shvaćaju da ste im jedina nada.
Nisu dovoljno bolesni da bi im dijagnosticirali bolest kao dijabetes, i da bi morali uzimati antidijabetičke lijekove,
nije im dijagnosticiran srčani problem ili ovo, ili ono. Oni su nedefinirani, ono što obično zovemo funkcionalni
ili neurovegetativni simptomi. Palpitacije, glavobolje, vrtoglavice, jedan dan ne može hodati, kaže
'ne mogu hodati, što mi se dogodilo?', date Piper methysticum. 'Ah sad mogu hodati, ali moja glavobolja'
'Gdje jje glavobolja?', 'Na desnoj strani', date Belladonnu, i onda lijeva strana počne...
Trebao sam zapisivati, možda sjednem i zapišem sve simptome koji se mogu pojaviti
i napokon je pitate
kako stoje stvari s mužem?
Nekada će biti iznenađeni pitanjem i poricat će sve od početka.
Imam odličnog supruga, uvjerile su se da imaju najbolje muževe na svijetu.
Nije da zaista shvaćaju što
se događa. Njihov je suprug najbolji!
'I koliko često imate seks?'
'Ako se osjećam dobro, možemo imati.' 'Koliko često se osjećate dobro, jednom mjesečno, jednom godišnje?'
Shvaćate kako to ide, i priča je jako jasna svaki put. Postoji prenošenje averzije na muža,
zapravo averzije prema seksu. To je
sve što mrze, sve drugo vole.
Vole raspravljati, izlaziti s njim, biti društven, nema problema dokle god ne dođe vrijeme
kada moraju ući u krevet i raditi ovo ili ono, to im je užasno i onda glavobolje počnu.
'Danas mi se ne obraćaj' i onda jadan muž, gotovo uvijek, vidio sam da muž vjeruje
tom sindromu i vjeruje da je njegova žena jako bolesna i podržava je cijelim putem. Ne sile ženu.
Ali onda žena kaže, 'moram biti dobro danas, prošlo je skoro 2 mjeseca. Možda će otići s drugom ženom.'
To je ideja da će možda izgubiti muža s predugim čekanjem, je li tako? Onda će se prisiliti
da to naprave i onda će opet simptomi započeti.
I onda se simptomi promijene i postanete ludi.
Uspio sam samo par takvih slučaja tretirati, barem dva slučaja s kojima sam se borio godinama,
su završila uzimajući psihotropne lijekove.
Nakon tretmana od 10-11 godina, završile
su tako da su uzimale psihotropne ljekove.
Nije bilo moguće nositi
se sa situacijom više.
O jednom od tih slučajeva sam raspravljao s vama, mislim nekoliko puta, kad je povraćala,
povraćala je jednu noć jer su odredili datum vjenčanja. Odlučili su kojeg datuma
će se vjenčati, i rekli su 3. lipnja se vjenčamo. Iste se noći žena osjećala toliko loše da je povraćala
konstantno od jutra do 11
kad su me nazvali i rekli mi da dođem,
da ju moraju odvesti u bolnicu jer je konstantno povraćala. Otišao sam tamo u 1 ujutro,
završili smo s drugim doktorom i otišli tamo i što smo otkrili? Bila je potpuno iscrpljena
i dao sam jedan lijek, Ipecacuanhu, dao sam drugi, do 3 ujutro dao sam 10 lijekova, bez efekta.
Rekao sam da moram i ja ići spavati. Sutradan sam imao pacijente od 8 ujutro,
što da napravim?
I odjednom mi je palo napamet. Bože pa sigurno su odredili datum vjenčanja.
Rekao sam njenom mužu i majci, ona je bila u prostoriji, možete li izaći van, moram je nešto pitati.
Ležala je tamo iscrpljena, ne biste vjerovali, izgledala je kao da je u komi,
Pitao sam, Louisiana, jeste li
odredili datum vjenčanja?
Otvorila je usta i rekla da.
Za kad?
3. lipnja, za mjesec dana. Pitao sam je
razumije li zašto je u takvom stanju?
Za 5 minuta je bila na nogama, govoreći
svojoj majci da joj napravi juhu.
Pojela je juhu i za pola
sata smo otišli, idući je dan bila dobro.
Ali u ovom slučaju znala je koji
je problem, razumijela ga je,
nije htjela, nesigurnost je bila
prevelika da bi ostavila muža.
I prekinula je to, i mislim 10 godina poslije
počela je piti antidepresive.
Unatoč tome što znaju koji je problem, svjesni su problema, ne mogu ga prevladati
i jako je dubok, i to je takva
prepreka
za vaše liječenje.
Ne možete zamisliti jer njihova lažna simptomatologija, organizam će,
iz želje da pobjegne, proizvesti bilo što.
Ono što proizvedu nije pravi simptom
organizma koji pravilno radi,
to je organizam koji radi pod
pritiskom emocionalnog nivoa.
I onda se borite i na kraju ćete
vjerojatno izgubiti bitku.
-Jeste li primijetili iz iskustva da ljudi
koji su bili homeopatski tretirani
nađu hrabrosti izaći iz takvih odnosa?
-Može se dogoditi oboje, ili izađu ili riješe problem jer nije uvijek
problem u vezi. To je problem osobe i imamo Sepia slučaj,
konstitucijska Sepia, sa snažnom averzijom
kako to svladati? Pod homeopatskim tretmanom,
mogu uspostaviti dobru vezu, pogotovo ako su oboje tretirani.
Obično je u takvim slučajevima jako dobar odnos, osim u toj seksualnoj sferi.
U seksualnoj sferi trebate raspravu.
Na grčkom seksualni čin se kaže genetička diskusija, "genetissios omilia". Omilia je diskusija
jer se svaka osoba izražava
drugoj osobi.
I ako je to prihvatljivo, onda imamo dobro podudaranje. Ako to nije prihvatljivo, onda ili imamo kakofoniju
ili pričamo gluposti ili pričamo o nebitnim stvarima, za vrijeme seksa mislite o stvarima
koje ste vidjeli u dućanu..' To nije diskusija, to je daleko od prave diskusije,
mislite na nešto drugo dok imate taj odnos. U takvom slučaju može biti patologije
i osoba dođe u kontakt sa sobom kroz homeopatiju i kaže, ja volim seks, i točka.
Zašto ga izbjegavati? Prihvaća da voli seks.
Nije toliko lako koliko zvuči kad kažem, vidjet ćete
kod takve žene, obično nisu impotentne.
Ne znam je li to prava riječ.
-Frigidne.
-Nisu frigidne jer ako vam priznaju, priznat će da im se sviđa netko drugi.
To znači da nisu frigidne. Ali to ne znači da ako odu s nekim drugim, da će moći funkcionirati
jer mogle bi započeti istu stvar ispočetka. Zato ih se mora tretirati.
Kako biste vidjeli da li nakon sveg, onda kad sam uravnoteženija, mi se sviđa moj muž ili ne.
Donijeti odluku nakon svega.
Ali donositi odluku kad je izvan Sepia stanja, izvan Phos. acid stanja,
izvan Nat.mur. stanja.
Ako je u Nat.-mur. stanju u strahu da će biti izdominirana od strane muža
ili nadglasana od muške strane, onda će se opirati. Date Nat.-mur., otvore se, uživaju.
Ali opet, ono što vidite u takvim slučajevima, relapse cijelo vrijeme jer se stara navika vraća
i opet dolazi do nesigurnosti i opet se zatvore i opet su pogođeni, 'oh, moj muž je bio tako grub jučer',
ne želim ga više vidjeti,' Al pokušavaju opet i opet i onda se druga simptomatologija razvije.
To je kao instinktivna mašta
obrambenog mehanizma.
Zamišljaju toliko simptoma, da ne možete više pratiti, toliko ih ima.
Takvi su slučajevi jako teški za liječiti.
Sljedeće pričamo o emocionalnom nivou kao duboke emocionalne nesigurnosti.
Vidite ovdje je isto odgovornost kod majki i roditelja koji imaju određene fiksne idejte
koje se tiču muško-ženskih odnosa.
Nikad nemoj podizati majicu pred muškarcem, nemoj to činiti jer ćeš odmah zatrudniti.
Sad to dijete fiksira sebi u um, drugo dijete će se pogledati u ogledalo, i kad se pogleda reći će jako sam ružna.
To stvara jako duboku nesigurnost, ona dolazi biti tretirana i vi prepišete lijekove
i ne možete doprijeti u dubinu problema.
Niti možete savladati tu nesigurnost, 'ružna sam i zato ne mogu imati vezu.'
Takvi će vas slučajevi mučiti. Oni će ostajati pri svojim fiksnim idejama, 'ja sam ružna.'
Isto može biti usađeno djetetu, 'ružna si, užasno izgledaš' i ona vam dođe
sa simptomatologijom i vi
ne možete ući u dubinu problema.
Pogotovo takve slučajeve ćete vidjeti u jako religioznim obiteljima. Uvjeravaju svoju djecu
da su grešnoci ako pogledaju u drugog muškarca, ako pomisle na muškarca. To postaje fiksna ideja djetetu
i dijete ne može imati vezu više, i nakon tog trenutka nadalje, ovisno o tome u koliko puno točaka
je bolesno općenito, onda ćete imati prepreku.
Čak i s ljudima koji nisu jako bolesni općenito, ali zbog tog što je bolest sva na mentalnom,
to je kao stavljanje kamena u mozak, zadebljanje u mozgu koje se ne miče ni s čim. Date lijek,
date drugi lijek, raspravite, ideja je fiksirana, ne može se izbiti, onda ćete imati problem.
Možete ići toliko dalje s takvim slučajem
ne možete dalje od tog.
Još jedna prepreka koju možemo imati je bezizlazna obiteljska situacija, situacija iz koje ne možete pobjeći.
Tragedija se dogodi obitelji, tragedija koja je bezizlazna, karmička,
tu je i bit će tu do kraja života, kao kad imate mentalno zaostalo dijete, autistično dijete.
To je situacija iz koje
nitko ne može pobjeći.
U nekim slučajevima to pogađa organizam na takav način, tuga je toliko duboka, ne može izaći.
Nisu svi ljudi koji imaju zaostalu djecu u takvom stanju.
Naprotiv, rekao bih da neki ljudi koji imaju zaostalu djecu, jako su im privrženi,
daju im puno ljubavi i usprkos činjenici da su jako izmoreni time što se brinu za njih, i dalje su jako sretni.
Nemaju problema s tim. Ali neki drugi to smatraju karmičkom stigmom u svojoj obitelji.
Kod takvih ćete slučajeva imati prepreku i možete tretirati te ljude i doprijeti do njih
do neke mjere, ne dalje.
Nećete nikada uspjeti izazvati osjećaj radosti kod tih ljudi, nikada nećete izazvati da osjećaju da imaju još jednu razinu zdravlja.
Doći će zbog upale uha, tretirat ćete, bit će im bolje, doći će za bolove u leđima, tretirat ćete ih,
bol u leđima je manja, nema problema
ali razina zdravlja je ista.
-Biste li rekli da bi ta bezizlazna obiteljska situacija isto bila rezultat kad oba roditelja rade
i dijete nema pravi odnos s roditeljiima? Roditelji imaju dovoljno vremena da
probude dijete ujutro, stave u krevet navečer, oba roditelja rade preko tjedna , a preko vikenda
roditelji žele izaći i zabaviti se, pa ostave dijete s dadiljom, tako da dijete nema odnos
s roditeljima, kao da je siroče. Biste li i to nazvali bezizlaznom situacijom?
-Rekao bih da u toj situaciji ima izlaza, nije bezizlazna jer ako im objasnite da je to problem
kod djeteta, mogli bi promijeniti stav,
kažem za situacije koje su zbilja karmičke.
Situacija je takva i nitko je ne može promijeniti.
To kreira duboku tugu, duboku bol koja je izvan mogućnosti da je se preboli.
Grešne navike.
Što sami zovu, shvaćaju
kao grešno ponašanje?
Možda nije grešno generalno
za javnost, ali za njih je.
Stoga oni će ostati pri toj ideji u sebi.
'Radim nešto krivo i ne mogu to nadvladati, to je pogrešno i ne mogu prijeći preko toga.'
To se ne može oduzeti lijekom lako, niti to kreira situaciju gdje imamo jasnu sliku.
Ispod površine imamo fiksno stanje, slojevi su ovakvi, i onda je jedan sloj onakav.
Puno snažniji, to je pozadinska
situacija za osobu gdje se osjeća
'Radim to', ali ne govori to nikome.
Osoba misli da ima grešnu situaciju
'loša sam osoba', to će stvoriti otpor prema tretmanu i vi ćete tretirati i rezultat će se vratiti
kao konstantan relaps ili konstantno mijenjanje lijekova.
-Može li to biti umišljeni grijeh?
-Da, izmišljeni, ali baziran na nećemu što je bilo preuveličano maštom i bilo je pretjerano
toliko da stvori taj temeljni,
duboki, debeli sloj koji se ne može maknuti.