Tražili su me da pričam o određenim stvarima,
od kojih je jedna iskusni praktičari.
I da naglasim poteškoće koje postoje u homeopatskom prepisivanju
i blokade koje mogu postojati za vrijeme homeopatskog prepisivanja.
Prije nego počnem s tom temom, htio bih prodiskutirati malo o nastanku simptoma.
Kako simptomi nastaju.
Radim to jer u mojim predavanjima o Materiji Medici, raspravljat ćemo
o različitim nivoima simptomatologije u ljudskom tijelu,
koji su - mentalni nivo, emocionalni nivo i fizički nivo.
Vidimo simptomatologiju u sva 3 nivoa, pogotovo kod današnjih ljudi.
Današnji ljudi imaju simptomatologiju koja je uglavnom na mentalno-emocionalnim razinama
i ne toliko na fizičkoj razini, kao što je nekada bilo.
Simptomatologija koju vidimo danas proizlazi iz stresova na različitim nivoima.
Osim simptomatologije koja proizlazi iz specifičnih agenata kao što su virusi,
mikrobi, bakterije, etc. koji mogu napasti ljudsko tijelo
i ljudsko tijelo može ragirati neovisno o tim stresovima,
imamo simptomatologiju koja proizlazi iz konflikata, koji su na 3 glavna područja.
Glavno područje koje je pod stresom, kada dođe do konflikta, je područje samoodrživosti.
Kad je instinkt samoodrživosti u opasnosti, onda imamo simptomatologiju,
koja se može pojaviti na sve 3 razine.
Što mislim kad kažem samoodrživost? Mislim uglavnom...
Što održava život? Hrana. Kad ljudi ne mogu dobiti hranu,
hranu u širem smislu, onda je instinkt u konfliktu, u stresu.
Ne trebate primjer.
Netko je jako siromašan, živi u jako stresnoj situaciji, ne može naći posao,
ne može naći način da uzdržava sebe ili svoju obitelj
i na kraju će imati problem sa srcem, sa želucem
ili kožnu erupciju. Drugo područje je kada imamo konflikt u prostoru gdje živimo.
Trebamo naš prostor i ako to izgubimo, možemo imati konflikt
i iz tog konflikta simptomatologija može proizaći.
To znači izgubiti kuću, nemati krov nad glavom,
izgubiti mogućnost za krov nad glavom, za platiti rentu i imati prostor,
to može biti stresni faktor koji opet može proizvesti simptomatologiju.
I treća mogućnost je izgubiti priliku za preživljavanje na kontinuiranoj razini.
To znači izgubiti djecu što bi na neki način udaljilo naše postojanje u budućnosti.
Izgubiti djecu ili uvjete pod kojim bi se ta kontinuiranost održavala
može stvoriti veliki konflikt.
Općenito, taj konflikt je jako snažan kada postoji mogućnost smrti,
mogućnost da fizičko tijelo bude ubijeno.
Drugo područje odakle simptomatologija može proizaći je seksualna sfera.
Seksualni život sa svim što sadrži.
Neću ulaziti u detalje, ispričat ću samo par stvari.
Što je seksualna potreba i kada imamo konflikt na tom području, onda imamo probleme?
Što je potreba? Imati seks nije zapravo imati seks.
Dublja je potreba dati sebe i biti  prihvaćen.
Ujediniti se, kao ideja, s drugom osobom.
To je dublja potreba ujedniti se i biti prihvaćen, izgubiti identitet,
izgubiti samosvijest, sa svim odbijanjima koja postoje na toj razini.
Ono što vidimo danas su frustracije na tim razinama o kojima pričamo.
Simptomatologija dolazi kroz frustraciju na toj razini
sa svim emocionalnim odbijanjima koja imamo da se tiču tog problema.
Treća razina frustracije, kad imamo frustraciju na konflikt, je koja?
Postoji treće područje iz kojeg frustracija zapravo proizlazi?
Može li mi tko reći jer su druga dva dosta poznata.
Pitanje duhovnosti, spiritualni konflikt, spiritualna frustracija.
Ono što imamo tu kao ideju iza toga je potreba čovjeka da se ujedini sa svemirom.
Osoba više nije zadovoljna s ujedinjenjem sebe
s drugom osobom, ženom, muškarcem, itd.
Znate na što mislim.
To nije dovoljno. Frustracija je prevelika.
Ljudi nisu zadovoljni, nešto drugo postoji.
Što je to nešto drugo?To nešto će ih potaknuti
da na kraju pokušaju saznati što je iza sveg tog fizičkog svijeta
i što je iza onoga što zovemo Bog, božanstveno, kozmos, superinteligencija.
Što god da je, da svima ima smisla.
Na tom području imamo frustracije opet, frustracije se javljaju,
bolesti proizlaze iz frustracija na tom području gdje čovjek treba biti ujedinjen s kozmosom.
Na početku čovjek je jako jednostavan.
Treba biti ujedinjen s okolišem, prirodom.
To je ujedinjenje s prirodom, samoodržanjem.
Primitivan čovjek je sigurno mislio da je priroda njegova, njegova kuća,
nema prijetnji i onda je čovjek došao uzeti svoju i zemlju i frustracija...
Moramo vidjeti kako čovječanstvo napreduje kroz ta  područja
gdje je frustracija bila dosta na fizičkom nivou na instinktu samoodržavanja,
moj prostor, moja hrana, moja djeca i čovjek pokušava riješiti te probleme
i naći rješenja za te probleme.
Kaže demokracija, ljudi moraju imati ista prava, moraju biti ravnopravni.
Našli su rješenja za te probleme i onda je došla era seksa...
Mislim na eru dublje potrebe individualca da ima zadovoljavajuću zajednicu,
zadovoljavajuću komunikaciju s drugom osobom, era ljubavi.
Muškarci vjerojatno nisu znali ništa o ljubavi prije.
Nisu razumijeli, bilo je na jako životinjskom nivou.
I onda je došao plač zajedno s idejom o ljubavi i onda su ljudi prihvatili tu ideju
i počeli su razmišljati o ljubavi i o susjedu itd.
Što više ljudi napreduju u vremenu, vidimo sve više frustracije
na tom nivou isto. Više frustracija, više bolesti.
Kakvih bolesti? Kompliciranijih.
Što imamo više frustracija koje su došle zbog pogrešne uporabe svega što smo svladali.
Svladali smo ideju da imamo pravo na kuću
i da onda hoćemo drugu, treću, petu, 20 kuća.
Ima nešto nezdravo u tome.
Onda smo svladali ideju da želimo seksualnog partnera, i imamo drugog,
četvrtog, petog, 25., 250... Zašto ne imati iskustva.
Platit ćemo za sve to i već plaćamo.
Ne želim vas plašiti, ali imam neke jako zastrašujuće ideje
koje se tiču različitih bolesti koje će se pojaviti.
Predavao sam o tim temama u Grčkoj prije 15 godina i govorio sam
da se čovječanstvo bombardira antibioticima i kemijskim lijekovima
da stimuliraju i suprotstavljaju se bolestima, pogotovo spolnim bolestima
koje su eksplodirale zbog (?) imat ćemo novu vrstu bolesti ubrzo
koje će biti toliko virulentne da ih nitko neće moći liječiti.
Došli smo do tih ideja i nitko ne zna zašto.
Ali za mene je jako jednostavno i nadam se da sam u krivu.
Da bombardiranjem ljudskog tijela antibiotivima i svim jakim lijekovima
stvaramo defektan imunološki sustav koji sada može primati,
razvijati puno novih bolesti koje su jako virulentne.
Vjerujem da ćemo uskoro saznati da je AIDS glavna bolest, recimo,
koja se pojavila zbog konflikta na seksualnom nivou, seksualna frustracija.
To je spolna bolest prenesena kroz seksualni čin
ali doći će onima koji su bili bombardirani antibioticima 1,2,3,5 godina.
Ono što vidimo kod homoseksualaca, nije zbog toga što su homoseksualci.
To su sve ljudi koji su učestalo imali spolne bolesti
i tretirali su ih antibioticima i penicilinom.
To su ti ljudi zapravo, nema veze što su imali sifilis 5 puta.
Na Tahitiju sifilis je bio rasprostranjen i to je opće poznato.
Ljudi su uzimali jako puno antibiotika tamo.
Naravno, tko god uzima antibiotike godinu-dvije konstantno...
Ono što vidimo kod ljudi s AIDS-om je povijest 2 sifilisa, 5 gonoreja
ili 4 sifilisa, 6 gonoreja ili 3 gonoreje, 4 sifilisa.
To zahtjeva konstantno uzimanje antibiotika.
Imuni sustav je potpuno bombardiran.
To je pojava bolesti zbog konflikta na seksualnoj razini.
Čovjek zapravo traži zajednicu jer je u strahu kad je sam, jako je u strahu.
I žene isto, ne samo muškarci. Vidim kako se i muškarci i žene smiju.
Traženje zajednice je ideja na spiritualnoj frustraciji i konfliktu.
Što želite stvarno? Želite li spiritualnu (?)
Želite li iskusiti "dodir" duhovnosti, ono što zovu tako
ili iskreno tražite kako biste saznali istinu?
To su osnovna pitanja.
Želite li zbilja samo jednu kuću za život ili ste kao Onassis,
jedan brod, dva broda, 25, 35... gdje se zaustavljate?
Pobijedili ste cijeli svijet, svi brodovi ovog svijeta pripadaju vama da radite što s njima?
Njegov prijatelj mi je rekao da kad je umirao, imao je 75 liječnika
iz cijelog svijeta, u Parizu oko sebe.
Ali svejedno je umro i možda ranije nego netko tko bi imao samo jednog liječnika.
Jer 75 liječnika je 75 mišljenja, možete shvatiti.
Jedan kaže izvadi bubreg van, ne, ne, drugi kaže izvadi jetru.
Mislim da je imao nekoliko operacija osim na mokraćnom mjehuru koji su odmah na početku izvadili.
Nekoliko operacija za redom, naravno da onda umrete.
Želim vam sada dati ideju gdje se nalazimo.
Što ćemo mi kao iscijelitelji postići.
U čemu je problem? Shvaćati, suočavati se sa stvarnim problemom i oda reći kako ću sada nastaviti dalje,
što da radim?
Prije nego nastavim, mogao bih reći da kao dva druga konflikta,
što znači samoodržavanje i seksualno, su umanjeni u nama, i što su više umanjeni,
više postaju vitalni za nas i više se duhovni konflikt pojavljuje.
To znači da osoba mora savladati svoje nesigurnosti, tjeskobe i poprilično puno kako bi
otišla u preostali konflikt, treći konflikt koji je duhovni.
Savladao je neke stvari, kaže da nije zainteresiran da ima flotu,
nije zainteresiran da ima 20 kuća, to mu je glupo, ne želi to.
Što želim? Seks. Ima seks i kaže na kraju da nije zainteresiran ni za to.
Dosta mi je, 250 slučajeva je previše. Dosta mi je.
I dalje trebam taj osjećaj ispunjenja koji nije tu, osjećaj
da pripadam nekamo u kozmos i onda kreće u duhovnu potragu.
Danas se suočavamo s krizom, koja je ponajviše na duhovnom niovu.
Kad vidim ljude od kojih je gotovo svaki na toj razini frustracije,
na duhovnom nivou, stvarno sam zapanjen da je svijet otišao tako daleko u zadnjih 20 godina.
Ovdje smo da liječimo i da kažemo ok, koji je vaš problem?
Dolazi tamo sa svojim problemom i pita koji je lijek
koji će mu vratiti sve?
Očekuje da će od homeopatskog lijeka dobiti kompletnu ravnotežu.
Očekujemo li i mi da ćemo riješiti konflikte koji su odgovorni za dovođenje
osobe u to stanje?
Očekujemo li da ćemo to napraviti i do koje mjere?
To su pitanja koja su me mučila puno godina
i htio bih vam dati svoje ideje, svoje mišljenje o tome.
Zntae da imamo Organon Medicine koji je napisao Hahnemann?
Ponekad ljudi prakticiraju homeopatiju a da ni ne znaju da ta knjiga postoji.
U odlomku 252 i 255 su neke naznake i u oznaci 140...
neke su naznake o tome što ću pričati.
Htio bih biti što jasniji, što koncizniji.
Zato bih vam htio reći, prije nego počnemo s blokadama, što ja mislim
da mi radimo kad liječimo ljudsko biće.
S te točke gledišta, ljudsko biće je nešto što je tamo,
što postoji i što je najdublje, najstvarnije želje.
Što je ljudsko biće? To su njegove najdublje želje.
To je ono što on je, što želi postići.
Što je najdublje u njemu, najdublje postojanje, najdublja egzistencija, najdublja želja,
to je ono što on je.
Pitanje se postavlja, možemo li s homeopatskim tretmanom to promijeniti? Ne.
Bolest to mijenja?
Ne, ali što onda bolest mijenja?
Osoba koja je bila jako pametna i imala je puno mogućnosti za razvoj života
i onda počne probavati droge... Znam nešto o drogama ovdje u Nizozemskoj.
Počne s drogama i onda njegov pametan um počinje postajati tup.
Zašto ima dobar um, zašto ima dobre alate za raditi s njima?
Trebao je postići neke stvari u životu.
Što se dogodilo kad je počeo s drogama?
Kad kažem droge, ne mislim samo na halucinogene droge,
mislim na cijelu industriju, službenu i neslužbenu.
Tu je i službena industrija isto, Valium, Tavor, barbiturati itd.
To je službena industrija, prepisani lijekovi i onda je tu i neslužbena industrija.
Ne znam koja donosi više novaca, ali onda je tu.
I onda stavljate sve te droge u ljudsko tijelo.
Kao razultat, taj um koji je trebao postići sve što je trebao, je uništen.
To je najdublji dio čovjeka koji se ne može promijeniti.
Taj najdublji dio će sada biti izražen kroz skladnu vrstu izražavanja -
ne znam koliko skladno je...
Slomio sam lakat prije par mjeseci.
To je trebalo biti skladno izražavanje onoga što je tamo.
Imao je sredstva da se izrazi i sredstva su njegove kvalitete na mentalnom nivou.
Imao je logiku, logičan um, diskriminativni um,
imao je sposobnost apstraktnog razmišljanja, imao je sposobnost točno klasificirati,
imao je sposobnost analizirati, sve te pozitivne kvalitete ljudskog bića
koje se izražavalo na ovaj način.
Koja bolest pogađa te sposobnosti, da se više ne može izraziti
na skladan i kreativan način koji je postojao u njemu.
To znači da nikad neće moći postići najvišu svrhu svojeg postojanja.
To je paragraf 16 u Organonu, 11 ili 16.
Koja to bolest radi da utječe na te kvalitete i odvlači ih na negativnu stranu.
Između potpune logike, totalne logike i totalne ludosti postoji gradacija.
Bolest će uzeti to sredstvo logike prema suprotnoj, negativnoj kvaliteti.
Od nekoga tko je imao diskriminaciju, sad je neće imati uopće.
Gdje je imao apstraktno mišljenje,
što je najviša vrsta funkcije ljudskog uma, sad njegovo razmišljanje postaje tupo,
nema odraza, i nema sposobnosti za apstraktnim razmišljanjem.
Mogao je klasificirati stvari, sad stvari dolaze na zbunjujuć način.
Mogao je analizirati, ne može više.
To je ono što bolest radi.
Ono što vidimo u bolesti naposlijetku, izražavanje te osobe je jako zbunjujuće
ali unutrašnjost ljudskog bića je netaknuta.
Ono što se događa je da neće moći zbilja postići
ono što je najdublje biće u njemu htjelo postići.
I on dolazi k nama da ga liječimo i naš posao je oduzeti mu te konfuzije
tu bolest koja se utisnula u njega na razini sredstava, alata za razvoj.
Moramo oduzeti te konfuzije i dopustiti da se njegovo najdublje biće izrazi samo
na najbolji mogući način.
To je ono što moramo učiniti kada nam se osoba prezentira
i kaže: nekada sam mislio jako jasno a sada više ne mogu. Računao sam i sad više ne mogu računati.
Svima vam je poznata ideja da postoje 3 nivoa
i isto tako ideja da su ta 3 nivoa povezana s obrambenim mehanizmom ovdje.
To je mentalno-duhovni nivo, to je duhovni ili emocionalni nivo
a ovo je fizički nivo.
Svaki stres će biti preuzet od strane obrambenog mehanizma
i on će odlučiti što učiniti, ili će prezentirati simptome
na mentalnom nivou ili će ih prezentirati na emocionalnom nivou ili na fizičkom,
ili na sva 3.
Zapravo ono što se događa je uvijek u toj pozadini
gdje obrambeni mehanizam odlučuje u svakom trenutku što će napraviti pod stresom.
Kada se bavimo osobom, uvijek uzimamo u obzir
što je na mentalnom nivou, što na emocionalnom, a što na fizičkom nivou.
Na mentalno-duhovnom nivou ono što vidimo je da s pozitivnih kvaliteta
osoba ode u negativne osobine.
Isto tako na emocionalnom nivou.
Bolest će prebaciti pozitivne kvalitete na negativne osobine.
Povjerenje je pozitivna kvaliteta, nepovjerenje...
Radost, depresija, tuga...
Smirenost, iritabilnost, ljutnja...
Tu bolesti odvode osobu prema negativnoj strani
i kad proučavamo Materiju Medicu, moramo proučiti što lijek može napraviti na duhovno-mentalnom
i duhovno-emocionalnom i na fizičkom nivou isto, kako bismo imali znanost
koja je zbilja kompletna.
Ne možemo pričati o homeopatiji i dati lijekove samo na fizičkom niovu.
Ako želimo zbilja imati efekt s homeopatskim lijekom,
moramo uzeti u obzi sve poremećaje koji postoje pod konfliktima
i frustracijama te osobe na sva 3 nivoa i naći taj lijek
koji je proizveo slične poremećaje na sva 3 nivoa.
Zato kad predajem o Materiji Medici,
predajem na tridimenzionalan način.
Ne možemo si više priuštiti ono što su stari majstori ponekad radili, 6X, 12X na fizičkom tijelu.
u to vrijeme sve te frustracije nisu bile toliko intenzivne kao što su danas,
i pogotovo na duhovnoj razini, što kreira mentalitete koji su dosta različiti danas
nego što su bili prije 100 godina.
Zanimljivo je možda za vas da vam dam malu informaciju
o tom što se trenutno događa u Grčkoj, što se homeopatije tiče.
Samo da pokažem da možda klasična homeopatija, način na koji svaki liječnik
koji u Grčkoj prakticira, to je jako praktična stvar, nije idealistička situacija.
Ja sam uveo homeopatiju u Grčku 1967.
1967. nije bilo homeopata u Grčkoj uopće.
1985., prije mjesec dana, ministar zdravlja u Grčkoj
poslap je pismo Hellenic Homeopathic Association pitavši ih da predlože načine
na koje homeopatski liječnici žele raditi u državnoj službi.
To znači da ih vlada plaća da služe ljudima homeopatski
i to je samo zbog rezultata i prestiža koji homeopatija uživa u Grčkoj
u ovom trenutku. Samo zbog toga.
Ne vjerujem da je vlada u Grčkoj prosvijetljenija
od bilo koje vlade u Europi.
Ali vidjeli su rezultate i isto medicinski establišment u Grčkoj
ima veliko poštovanje prema homeopatiji.
To se je kroz 18 godina postizalo čisto kroz klasičnu homeopatiju.
U drugim zemljama, uzmimo Francusku gdje je homeopatija jako rasprostranjena.
Tamo prakticiraju takvu homeopatiju, koja je miksopatija, što znači mješavine.
To je vrsta homeopatije, ali u Francuskoj nema prestiža za homeopatiju,
vlada nije zainteresirana.
Rade istraživanja koja je mješavina dobra za rinitis?
Morate dokazati da je dobra za rinitis ili bronhitis.
Što vam govorim nije duhovna idealistička ideja,
nego jako praktiča ideja koja ima praktičnu primjenu.
Naravno danas ću pričati o blokadama, to znači opravdanjima koja imamo...
Dat ću vam puno opravdanja danas koja možete
dati svojim pacijentima ako vaš tretman propadne.
Držao sam ovo predavanje u Norveškoj, prije nekoliko dana i netko je rekao da je bilo jako dobro predavanje,
svidjelo mu se jako jer sad može imati dobar izgovor
zašto tretman nije uspio.
Vraćamo se na istu ideju o 3 nivoa, moramo pričati o blokadama
koje mogu postojati na sva 3 nivoa, počevši s fizičkim nivoom.
Što je to što bi moglo blokirati homeopatski tretman na fizičkoj razini?
To znači vi date lijek, koji je točan ali i dalje ne radi
ili ne isporučuje potpuno efekte koje očekujete.
Prije nego što nastavim s izgovorima, moram vam reći koji je postotak slučajeva
koji može pripadati svim tim grupama slučajeva.
Postotak ne bi smio biti više od 7-10 % vaših slučajeva
koji će spadati tim grupama.
Na fizičkoj razini što može blokirati efekte homeopatskog tretmana.
Točnog homeopatskog lijeka, ne bilo kakvog.
Dali ste ispravan lijek i on ne radi.
Dat ću vam primjer prvo.
Ono što se može dogofiti je da imate slučaj s ozbiljnim, jako ozbiljnim bolovima od išijasa
koji su konstantni i užasno intenzivni.
Osoba ne pronalazi nijednu pozu u kojoj joj je lakše.
Ako uzmete njegove reflekse, vidjet ćete neki efekt na reflekse,
bit će efekta na osjetila, senzacija na stopalima nije savršena.
Uzmete sliku i date lijek.
To je slika Colocynthisa jer je morao ići gore-dolje, ima bolove itd.
Date Colocynthis 1M i čini se da djeluje na 10-15 min,
bolovi su malo bolje na sat vremena i onda se vrate.
Pogriješio sam, to nije bio Colocynthis, to je Kali Iodium slučaj.
Date Kali Iodium i vidite nekakvu vrstu efekta možda
i onda idete s lijeka na lijek i nijedna lijek ne izdržava. Zašto?
Zato jer imamo iskliznuće diska između kralježaka.
Postoji disk koji se nekad slomi i napravi herniju.
Koja izlazi i pritišće korijene živaca konstantno.
To je mehanički pritisak na korijenje živaca koji neće dopustiti
nikakvu vrstu olakšanja niti će vaš lijek djelovati.
Ili velika dislokacija kralješka, to je mehanički.
Što morate učiniti? Prvo morate poznavati Medicinu,
da znate kako prepoznati takvo stanje, onda morate staviti svog pacijenta u krevet,
potpuno imobilizirati.
Ne smije se ustajati jer čim se ustane, pritisak na kralješke
povećava herniju i ako hoda gore dolje, to pogoršava bolove.
Morate znati da je to mehanički pritisak na živac
kojeg se mora tretirati i drugačije.
U slučaju iskliznuća diska, morate pacijenta staviti u krevet
da se ne pomiče uopće, da nema pritiska.
U slučaju velike dislokacije na drugi dio kralješka,
onda ćete možda trebati primijeniti druge mjere osim homeopatije,
prije nego homeopatski lijek može djelovati na slučaj.
Ako je dislokacija velika, postoje ljudi koji se bave kralješcima.
Zovu se osteopati u Americi ili kiropraktičari u Europi.
Oni se bave tim problemima i možda ćete trebati fizioterapeuta ili kiropraktičara
ili osteopata da se bavi tim problemom.
Tako da davanje lijeka za lijekom neće pomoći u takvom slučaju.
Bavite se slučajem - sjećam se u Indiji u bolnici gdje sam bio,
sjećam se ozbiljnog slučaja tifusa, u zadnjoj fazi.
Prepisivali su različite lijekove, ali u određenom trenutku
dodirujete puls osobe i vidite da puls ide... Ne možete brojati.
I srce kuca jako brzo, zašto?
Zbog perforacije, na debelom crijevu je (perforacija) i krvari.
Gotovo, morate primijeniti operacijske mjere.
Ista stvar se može primijeniti na neke slučajeve operacije kad imate vrstu tumora
koja pritišće i stvara simptomatologiju.
Taj mehanički pritisak može stvarati simptomatologiju, ali možda tumor treba ukloniti.
Naravno postoji slučaj gdje tumor može biti smanjen ili čak tretiran
i izlječen homeopatijom.
Ne govorim o tim slučajevima koji su ponekad jako impresivni.
Pogotovo žene razvijaju ciste na jajnicima
koje mogu postati jako velike i stvarati puno simptomatologije.
I ta cista se može liječiti homeopatijom i može se smanjiti.
Ali morate znati što tretirate
i jesu li simptomi od strane tumora koji se ne može ukloniti ili tretirati.
Isto je zanimljivo da ako se stvarno bavite homeopatijom,
ako zbilja pazite na poremećaje u ljudskom tijelu,
doći ćete do točke kada ćete moći dijagnosticirati bolje
nego da niste imali znanje homeopatije.
Homeopatija vam daje mogućnost da budete jako dobar dijagnostičar
ali morate imati pozadinu kako biste mogli to postati.
Dat ću vam primjer, jako zanimljiv primjer.
Žena je dovodila svoje spastično dijete koje smo tretirali.
Poznavao sam ženu, došlaje puno puta s djetetom da ga tretiramo.
Jedan dan sam vidio tu ženu i pitao je što joj je, nešto joj je bilo.
Rekla je da, ali da su je pregledavali razičiti liječnici koji su rekli da joj nije ništa.
Ali vidim da ste u jako lošem stanju.
Rekla je da, imam temperaturu i različitu simptomatologiju.
Koji simptomi?
Kaže da ima bol ovdje, koja se vraća, oko struka i proteže se u bedro..
Rekao sam to je upala desnog bubrega, mora da je cista upaljena
i treba vas pregledati brzo. Odite ginekologu i saznajte.
Otišla je ginekologu i odmah ju je hospitalizirao i operirao.
Bila je kod nekoliko liječnika i svi su rekli da je sve u redu.
Bol je zbog nervoze i zbog problematičnog djeteta.
Dijete je spastično, zato imate tu temperaturu.
Homeopatija joj je dala mogućnost da joj se bolje dijagnosticira bolest
nego da je imala samo alopatsko znanje.
U slučaju da imate mehaničku dislokaciju, morate to riješiti
i onda ponovno dati indicirani lijek.
Još jedno stanje koje može blokirati homeopatski tretman
je konzumiranje kemijskih lijekova redovito.
Što imamo ovdje?
Npr. netko tko redovito pije kavu, 3 šalice dnevno,
tretirate ga homeopatski.
Može djelovati neko vrijeme, ali ne zadugo.
kemijski preparat koji je konzumiran, kofein, će dovesti do relapsa
u periodu od mjesec dana, 2 mjeseca, 3 mjeseca, ovisno o snazi
osobe.
Osoba koja uzima lijekove ili droge, ne možete je tretirati..
Žao mi je, ali ne možete tretirati osobu koja uzima hašiš ili halucinogene droge.
Lijek može djelovati kratak period vremena, ali relaps je apsolutno siguran.
Zaboravite mogučnost da kažete OK, uzmite ovaj lijek i nastavite s hašišom
ili LSD-om, ili heroinom i kokainom - čak ni ne govorim o tim teškim drogama.
Govorim o blažim drogama i onda intelektualiziramo i kažemo ne,
to nije moja navika, nije...
Te droge zaista stvaraju naviku i dosta su opasne za sistem
i vidjet ćete efekt. Zašto?
Jer onog trenutka kad date homeopatski lijek, ako je pravi,
ono što radi je dovodi organizam u stanje ravnoteže.
Shvaćate li što je to? Ravnoteža.
To je netko tko hoda po ulici i drži ravnotežu,
ne ide ulijevo ni udesno.
Ako uzima drogu ta osoba može pasti i ostati na zemlji.
Neovisno o tom koliko lijekova date, nakon što završi na podu, nema veze.
To je ideja. Ali jednom kad balansira, kad dođe u osjetljivo uravnoteženo stanje,
malo kemijskih lijekova(droga) ga može preuzeti.
I onda se vraća u svoje stanje insomnije, išijasa, želučanih bolova, itd.
Jednom kad je ponovnou tom stanju, nema veze pije li jednu kavu
ili pet kava. To kronično stanje će ostati.
Ali jednom kad dolazi u osjetljivu ravnotežu, onda morate biti oprezni.
Sjećam se jednog slučaja Nat Mur-a koji sam dao za interkostalnu neuralgiju.
To je bilo kod studenta matematike u Indiji.
Imao je te napadaje obično između 10 i 12.
Ozbiljna bol, interkostalna neuralgija na lijevoj strani,
koji je jedan od glavnih lijekova Nat Mur skupa s...?
Koji je drugi lijek koji najčešće ima interkostalnu neuralgiju na lijevoj strani?
To je lijek koji izgleda kao Rhus tox.
Ranunculus Bulbosus. Dakle Nat Mur i Ranun Bulb su specifični.
Ako želite liječiti interkostalnu neuralgiju, uvijek date...
Neće uvijek djelovati, samo ponekad.
Taj momak je imao Nat Mur 1M
Bilo mu je dobro par dana i onda se iznenada stanje vratilo nazad.
Imao je pogoršanje na početku, onda mu je bilo dobro nekoliko dana i onda se opet vratilo.
To je jako neobično. Radiš li neštp? Piješ li kavu? Ništa.
Ponovno sam dao Nat Mur 1M, bolje na par dana i onda se opet situacija vrati.
Onda sam se vratio na popis simptoma, što radip, koje su tvoje blokade,
čime blokiraš tretman? Nešto radiš.
Bio sam apsolutno siguran. Nisam mogao naći ništa drugo osim jedne stvari.
Prao je zube s pastom od mentola.
Rekao sam OK, prestani s tim i uzmi po treći puta Nat Mur 1M.
Bio je izlječen.
Od tog dana nadalje više ne dopuštamo mentol kod slučajeva Nat Mur-a pogotovo.
Ii morate biti oprezni s pastama za zube od mentola.
morate biti oprezni s Nat Mur slučajevima.
Druga grupa su neki slučajevi koji su bili...
Kemijska tvar koju su uzeli prije puno godina koja je usadila neku vrstu mijazmatskog stanja
u organizam i to antidotira tako da tretman ne može biti uspješan.
Što mislim?
Osoba koja je uzimala npr. puno streptomicina ili penicilina
u nekom trenutku i od tog trenutka nadalje počinje nekakav poremećaj.
Tretirate slučaj i mislite da je to Sulphur slučaj.
Date Sulphur, ne djeluje, date Arsenicum, Calcareu,
date sve te lijekove, ne djeluju sve dok ne date Penicillin 200
ili 30 da antidotirate efekt penicilina koji je bio tu prije 20 godina.
Onda taj penicillin otvara slučaj, simptomi postanu jasni,
ponekad su smanjenog intenziteta isto i onda idući ljek bude ponovno Sulphur
i djeluje.
Imamo mogućnost da bolest na neki načn kemijski utisne
svoju sliku u osobu.
Dat ću vam još jedan primjer. Slučaj astme.
Teška astma, tretirate je jako oprezno, nema efekta ni s jednim lijekom,
I onda osoba kaže imam astmu otkad sam imao gripu.
Dali smo dozu Influenzinum, virus gripe, različite viruse skupa u lijeku
koji se zobe Influenzinum, dali smo 200 i od toog trenutka nadalje
bilo je poboljšanja i na kraju izlječenje.
Još jedna grupa na fizičkom nivou, koja može biti?
Trajna oštećenja na određenom organu koja se ne mogu više ispraviti.
Dat ću vam primjer.
Kod djece s Downovim sindromom, mongoloidna djeca, nemamo mogućnost za izlječenjem.
Nemamo mogućnost vratiti tu djecu u zdravlje.
To je trajno oštećenje.
Svako trajno oštećenje na organu će prevenirati da se izlječenje kompletira.
Imat ćete poboljšanje, ali ne izlječenje. Uzet ću različite bolesti.
Npr. multipla skleroza.
Kod multiple skleroze, imat ćete formiranje plakova i to su trajne distrakcije
na živcima koje se ne mogu nadomjestiti.
Kad se upala dogodi na početku, to možete ispraviti.
Homeopatski lijek će maknuti upalu
i poremećaj bolesti i moći ćete se kompletno izliječiti
ako dobijete multiplu sklerozu unutar 6 mjeseci
ili unutar godinu dana otkad je počela.
Multipla skleroza je bolest koja se poboljšava i pogrošava.
Javlja se s određenom simptomatologijom i onda se čini da je bolje
i onda opet još simptomatologije i kako godine za godinom prolaze,
onda vidite sve više trajne paralize.
Nakon nekoliko godina, 5,6, vidjet ćete trajnu paraliziranost
koja se sve više utvrđuje u tijelu, i onda više ne možete tretirati te slučajeve.
Nemojte se mučiti s tretiranjem tih slučajeva multiple skleroze koja traje već 6,7, 10 godina.
Što ćete učiniti? Ima efekta da. Koji je efekt?
Za vrijeme upale, tu je i edem, jer s upalom uvijek ide edem.
Zbog tog edema, postoji pritisak na živce
i simptomi paralize su poprilično jaki.
Ti će se simptomi smanjiti ali što god da se dogodilo zadnjih 6 godina
otkad su se plakovi formirali i živčane stanice umrle, ne možete ih nadomjestiti.
To je trajno oštećenje na određenom organu.
Još jedan primjer.
Tretirate slučaj reumatoidnog artritisa koji je pčeo prije 15 godina.
Vidite da su artroze postale deformirane, još su upaljene
i upale idu s jedne artroze na drugu.
To oštećenje koje je proizvelo deformitet artroze, ne očekujte da će se vratiti na staro.
Neće se nikad vratiti na staro.
Ono što možete očekivati jest tretirati upalu i poremećaj
i zaustaviti bolest do neke mjere, da.
I odstraniti simptome upale, da.
I imati pozitivan RA test s jako pozitivnim (?)
Možete ga imati do 1.
Imate sedimentaciju koja je karakteristična za tu bolest od jako visoke,
koja se spušta.
Na početku te bolesti možete zapravo vidjeti da se sedimentacija povećava.
Dok se bolovi smanjuju, sedimentacija može narasti u prvim mjesevima.
Onda vidite kako se spušta.
Upala se može smanjiti, pozitivan RA test se može smanjiti
ali deformiteti koji su se formirali svih tih godina na artrozama će ostati.
Zaostala djeca, imat ćete jako malo prostora za raditi s njima.
Ima neke vrste poboljšanja, ali ne potpuno poboljšanje koje bismo mogli očekivati.
U slučajevima arterioskleroze, jako uznapredovale,
ne očekujte da ćete očistiti sistem i vratiti elasticitet
krvožilnog sustava.
Ako očekujete takve stvari od homeopatija, imate kriva očekivanja.
Mogu vam dati još... Vitiligo. Znate za vitiligo?
To je nedostatak pigmenta, nema melanina u koži i ona postaje bijela.
To su trajne promjene koje osim ako ne uhvatite u prvih 6 mjeseci...
Vidio sam tretirani i izlječeni vitiligo u prvih 6 mjeseci, kod djece pogotovo,
potpuno izlječen i kod odraslih isto. Ali čim započne.
Dajte mu vremena i onda se raširi, a kad se raširi, ne možete ništa.
Možete ga samo zaustaviti, ne izliječiti.
Dobro je za homeopatskog praktičara da zna takve stvari.
Da može dati pravu informaciju pacijentu.
Reći ćete da, mogu zaustaviti, mogu vam pomoći s bolovima,
ali ne mogu vratiti na staro nakon što su se deformiteti formirali.
I onda imate još jednu grupu slučajeva, oni koji dolaze s generalnom slabošću,
nedefinirana generalna slabost fizičkog tijela.
Velika slabost fizičkog tijela bez puno simptomatologije
će indicirat slabi obrambeni mehanizam koji ne producira simptome,
ne daje vam simptome koji vas vode k pravom lijeku.
Ono što vidite je slabost i samo slabost...
Ti slučajevi isto mogu nastati nakon puno krivog homeopatskog tretmana.
Nakon davanja previše lijekova predugi period vremena.
Umjesto poboljšanja zdravlja vašeg pacijenta, ostavite svom pacijentu
neku vrstu totalne slabosti na koju se stalno žali.
Reći će vam kako je nekada imao bolove, ali sada ih više nema.
Ali sada je puno slabiji.
To znači da je bolest sada na dubljem nivou i jako je teško tretirati takve slučajeve.
To su više manje grupe ljudi kod kojih ćete naći poteškoće u tretiranju.
Što ćete sada napraviti s tim zadnjim grupama slučajeva.
Morate biti jako pažljivi.
Ako ta grupa dođe kao rezultat homeopatskog tretmana,
vidio sam puno takvih slučajeva u Europi prije 20 godina.
1965. bio sam u Europi, tretirao neke ljude tamo
i vidio sam slučajeve koje su tretirali francuski homeopati.
Došli su mi s "receptima" za 50 lijekova koje su uzimali zadnjih 2-3 godine svaki dan.
To ih ostavlja u stanju slabosti tako da nijedan drugi simptom
ne postoji kako biste mogli prepisati lijek.
U takvim slučajevima, najbolje je ne prepisivati ništa i reći im da prestanu piti sve te lijekove.
Ne dati im da piju te homeopatske lijekove, ne prepisivati i čekati ako imaju vremena.
Ti ljudi ako trebaju čekati, počet će imati bolove i neugode itd.
Onda ćete morati čekati dovoljno dugo da vidite jasno koji je idući lijek indiciran.
Ako se ta osoba žali na svoju slabost, ali nije uzimala homeopatske lijekove,
obično će slučaj biti da je uzimala alopatske lijekove.
Mora doći do tog stanja slabosti.
Uzima tablete protiv bolova, laksative, nešto za srce,
nešto za tlak i kad uzima sve te lijekove, to ih dovodi
do stanja slabosti.
Htio sam malo pričati o obrambenom mehanizmu, kako ga ja razumijem.
Obrambeni mehanizam je nešto što imamo,
najvrjednija stvar koju imamo u svojim tijelima.
Obrambeni mehanizam će nam reći da hodamo!
Moramo to zadovoljiti. Inače ću imati ukočenost vrata.
Onda to morate napraviti.
Vaša obrana kaže napravite to. To je dobra obrana.
Obrana će reći čekaj, ne miči se jer je bedreni živac pogođen.
Ne miči se i vi se ne pomičete.
To je dobra obrana.
Ono što trebate je sjesti polako, vi sjednete i lakše vam je.
Sjedenje olakšava, kad imate simptome, razvijete simptome, objavite svoje simptome.
Vaše su obrane u dobrom stanju.
Imate jako malu upalu na nožnom prstu, moguće je da se nećete moći micati.
Dobra obrana.
Vaša obrana isto može proizvesti puno jače simptome
koji možda ne izgledaju tako dobro, ali vas i dalje štite.
Ali ako oštetite taj obrambeni mehanizam, nećete imati simptoma uopće
osim ovog jednog - slabosti.
To je ono što imamo kod AIDS-a danas.
Zato je jako teško liječti ljude s AIDS-om jer ono što će vam reći jest da su slabi...
njihove obrane se se slomile potpuno bombardiranjem lijekovima
i više ne pokazuju nikakvu simptomatogiju.
Zato će slučajevi AIDS-a biti jako...
To je grupa u koju AIDS spada, slabost.
Vidjet ćete glavni simptom, slabost. Što još? Ništa.
Uzeo sam slučaj prošle godine u Americi i moji studenti u Americi
su se bavili nekim slučajevima do sad.
Nitko nema simptomatologiju, samo slabost, ogromnu slabost.
Osjećaju se slabo, ali obrambeni mehanizam ne daje nikakve simptome.
Ne pate, samo se osjećaju sve slabije i onda umru.
Sve što proizvode je upala koja je više kao upala pluća koja ih ubije.
Obrane nisu sposobne nositi se s tom situacijom.
Suočavat ćemo se s takvim slučajevima te grupe sve više i više
i to je jedna od najgorih tipova grupi koje bismo voljeli vidjeti u homeopatskoj praksi.
Nije me briga ako netko dolazi s izrazito opasnom simptomatologijom.
Ne bih mi smetalo tretirati taj slučaj i pokazati efekt i rezultate.
Osoba koja kolabira, koja je u komi, još uvijek ima simptome.
Osoba sa slabosti, bez simptoma.
Takvi će se slučajevi jako teško izliječiti.
To je najgora grupa od svih fizičkih blokada i toj grupi
vjerujem da pripada AIDS.
Usprkos svemu, vjerujem da je homeopatija
najbolji način za tretiranje AIDS-a jer homeopatija čini točno
ono što ti ljudi trebaju.
Stimulira imuni sustav, obrambeni mehanizam.
Homeopatija čini točno ono što tim ljudima treba.
I vjerujem da možemo s homeopatijom imati rezultat od 30-40 % tih slučajeva.
Ti slučajevi svi sad idu u smrt.
Sad imamo stadije. Klasificirali su sve te ljude, prva faza, druga faza, treća faza.
U trećoj fazi svi umru.
Od tih ljudi vjerujem da postotak od 30 % može biti spašen na dobar broj godina
s homeopatijom. Jer homeopatija pomaže imunom sustavu da se oporavi.