-Sljedeći stadij idemo na blokade na emocionalnom nivou.
Ovdje imamo kao prvu grupu, imamo grupu simptoma
koje ja zovem, dao sam ime toj grupi, nije poznata alopatskoj medicini
ali vjerujem da može postati grupa bolesnih ljudi na psihijatriji,
ja ih zovem "sindrom muža".
Obično su ti pacijenti žene. Nisam još vidio muškarca u toj situaciji
o kojoj ću vam govoriti, sindrom muža. Što je taj sindrom? Što se događa?
Možete li mi reći? Svaka žena koju vidim ovdje kaže da zna.
Muž je odgovoran, ne ja!
Sindrom muža je kad se žena odluči udati za muškarca ne zato što ga voli
nego zato što s njim osjeća neku vrstu sigurnosti.
Žena osjeća da je on dobar muž, ne dečko, dobar je muž.
Izračuna razloge za i protiv i kaže da je njen muž ne privlači
ali misli da je dobar slučaj.
Ne smijem izgubiti taj slučaj.
Te misli na neki način slamaju... zakone prirode, ženu privlači muškarac
i muškarca privlači žena. Muškarac nema mogućnost da se pretvara
da mu se žena sviđa, iz fizičkih razloga, u seksualnom odnosu uškarac se ne može pretvarati;
ili mu se žena sviđa i želi imati snošaj s njom ili ne želi.
Ne može drugačije.
Ne sviđa mi se ta žena, ali i dalje mogu imati seksualan odnos s njom.
On je impotentan. Žena nije u tom stanju. Žena se može pretvarati.
Stoga misle OK, seks mi nije toliko važan, mogu se pretvarati.
Možete se pretvarati u seksu, ali kod žene te su funkcije još uvijek prirodne,
to znači da će ona trebati izljev seksualnog klimaksa, a ona to nema,
i neće to imati, neće imati orgazam jer nije uzbuđena,
ne privlači je kemijski njen muž.
Što se dogodi takvoj ženi?
Nema ispušnog ventila i u isto vrijeme ta žena mora biti nekakva vrsta moralista;
to znači žena koja kaže da ne može biti s drugim muškarcem.
Onda nema ispušni ventil u obliku izvanbračne afere
nema mogućnosti da ima to i to stvara pritisak u njoj
na kraju toliko velik da ono što se dogodi, razvije neku vrstu simptomatologije
koja nije tipična.
Ne mogu vam reći: ovo je simptomatologija, kada je vidite, to je sindrom muža,
budite pažljivi. Ne mogu vam to reći i sad ću vam reći zašto.
Tretirate takve slučaje jer dolaze s kroničnim glavoboljama.
Pitate otkad? Zadnjih 10 godina.
I onda joj date pravi lijek i vrati se nakon 2-3 mjeseca i kaže: možda mi je bolje,
čak ni ne kaže da joj je bolje, ali neće više spominjati glavobolje
sada je bitno srce, palpitacije, i osjeća da ne može disati
i sve je u srcu. Što s glavoboljama?
Da, glavobolje su tu, ali ovi bolovi su sada. Jesu li jednako jake kao i prije?
Nisu toliko jake, ali sad imam otežano disanje.
I pitate se što se tu učinili? Jesam li dao blizak lijek, krivi lijek,
pravi lijek i onda počnete tražiti drugi lijek i prepišete ga u takvom slučaju
i ono što se dogodi za nekoliko mjeseci je da se ona vrati s novim setom simptoma.
Skoro svaki put je drugi set simptoma, zašto?
Zato jer je sigurno bolesna, zašto? Zato što ima izgovor
da nema seks s mužem.
To je jedini način da izbjegne situaciju koja joj je nepovoljna.
Pa će reći kako danas ima glavobolju i napravit će cijelu scenu.
Toliko je bolesna da muž kaže zaboravi.
Kako prepoznajete takve slučajeve? Ne možete ih prepoznati na početku
kao što sa rekao. Prepoznat ćete ih nakon što ne uspijete opet i opet
i nakon što se vidjeli simptomatologiju koja se mijenja cijelo vrijeme,
s jedne na drugu.
U takvoj situaciji možete prodiskutirati s vašim pacijentom i jednom će vam reći.
Postavite direktno pitanje. Sjećam se slučaja kad su me zvali da tretiram slučaj
takvog tipa u ponoć.
I skupa smo otišli zajedno sa psihijatrom, išli smo pogledati slučaj.
Povraćanje cijelo vrijeme, stigli smo u kuću u 1 ujutro.
Povraćala je, bila je potpuno iscrpljena i onda hospitalizirana.
Bila je iscrpljena od povraćanja, dehidrirana, srce je bilo jako slabo
skoro je kolabirala, jako niskog tlaka, jako slaba generalno, zastrašujuća situacija,
nismo znali što učiniti.
I dao sam, ne sjećam se lijekova, dao sam jedan lijek, Ipecacuanhu,
ne sjećam se koji je bio, ništa i onda drugi lijek, ništa i onda još jedan
i ništa i bili smo tamo, negdje oko 3 sata ujutro.
Ali znajući više-manje situaciju i kako se osjećala vezano za svog muža,
intuitivno sam imao ideju.
Nije se još udala. Našla je muža, bio je jako dobar
i ona je razvijala te simptome.
Ali kad je imala tu ozbiljnu simptomatologiju, trebala se udati,
trebali su se vjenčati, bili su zaručeni 3-4 godine.
Onda kad se ta reakcija dogodila ono što sam zaključio je da su vjerojatno
odredili datum vjenčanja i to je bilo finalno nije se više mogla vratiti natrag.
Pitao sam je jesu li odredili datum vjenčanja?
Pogledala sam je i rekla da, pitao sam je li unutar mjesec dana? Rekla je da.
Pitao sam je razumije li sada zašto ima ovakvu reakciju?
Rekla je da razumije. Njena majka je bila tamo, rekao sam da joj donese juhe,
bilo je 4 sata ujutro.
Za 15 minuta jela je juhu.
Sada ćete reći da je kod takvih slučajeva potrebna psihoterapija.
Ili da morate dati savjet koji je jako jednostavan. Koji je savjet?
Mislite li da će takvi ljudi poslušati vaš savjet? Zato ja to zovem sindromom muža.
Neće poslušatii vaš savjet. Reći će da, ne sviđa mi se, ali on je jako dobar,
ima ovu i onu kvalitetu, svađat će se s vama.
Nema šanse da je nagovorite da ostavi muža.
To je sindrom muža kada sam slao slučajeve psihijatru.
Nakon što sam malo raspravljao sa slučajem rekao sam, mislim
da je to ono što moraš napraviti, nađi nekog drugog, razvedi se itd. Što drugo možeš?
I onda krenu izlaziti simptomi, vidio sam takve slučajeve kako se onesviještavaju i tjeskoba
koja se ne može opisati. Osjećat će se kao da umiru. Nazvali bi me i rekli da dođem jer umiru.
Muž bi nazvao po noći i rekao ona umire.
I žena govori da zovem hitnu.
Jedan dan je ovo, drugi dan ono. Slao sam takve slučajeve psihijatru.
Psihijatar odmah vidi situaciju a da mu ja ništa ne govorim, budite pažljivi
i za 3-4 seanse će reći ok, morate se rastati.
Otići će, ne od muža, već od psihijatra.
To je ono što zovem sindrom muža. Jako je teško tretirati,
Tretirao sam takve slučajeve, 4-5 njih, sa svojim studentima sam vidio nekoliko slučajeva,
i nismo uspjeli probiti takve slučajeve.
Probiti i naći rješenje što je, nijedan homeopatski lijek
neće dovesti do izlječenja takvog slučaja.
S druge strane naravno date Staphysagriju ženi
koja je udana i u 40% slučajeva ona će se rastati.
Zašto? Jer je Staphysagria tip koji lako potiskuje.
Toliko je potiskivala svih tih godina, da više ne ože odgovoriti, u onom trenutku
kad uzme Staphysagriju, organizam postaje jak,
onda muž uđe u kuću i kaže daj mi ovo i ono, i ona kaže,
čekaj malo ti se dereš?
Jako ružno razgovaraš sa mnom i dođe do svađe. Jedna svađa, druga svađa, deset svađa
i onda naposlijetku ako Staphysagria nastavi djelovati,
jer može doći do relapsa kod Staphysagrije,
i vraća se u potisnuto stanje, ali ako nastavi djelovati,
možete vidjeti puno puta razvod pod Staphysagrijom.
I onda kad vidimo Staphysagriju kod žene koja je patila od potiskivanja
zbog muža, uvijek imamo tu mogućnosti i morate to znati.
Jednom kad se organizam ponaša na prirodan način,
reakcija će biti prirodna, a ne neprirodna kao do sad, tako da ne priča, nego šuti.
Ne može više šutiti. Progovorit će. Tako da jedan savjet.
Nemojte davati Staphysagriju svojim ženama.
Ako ih želite zadržati naravno.
Druga grupa koju imamo su duboke, emocionalne nesigurnosti
koje pokazuju novi način života. Dat ću vam primjer.
Prethodni slučajevi kao što sam rekao su samo žene.
Tj samo sam vidio žene u toj grupi, nisam vidio muškarce i shvaćate zašto.
To pripada oslobođenju žena.
Duboka emocionalna nesigurnost je kad muškarac ili žena se nađu gledajući se u ogledalo
dok su još dosta mladi u trenutku kad se pojave prvi seksualni instinkti.
Gledaju i smatraju za sebe da nisu dovoljno privlačni, ružni, neprivlačni.
Takav šok uzrokuje duboku emocionalnu nesigurnost, koja je tamo svaki put.
Vide to u ogledalu. Ta nesigurnost kod njih utemeljava novi način života.
Što mislim pod time? Kako bi zamijenili sreću i radost
koju dobivamo kroz vezu, pronačaze druge načine koji su neprirodni.
Mogu biti različiti načini. Možemo imati razne vrste devijacija, ali ako vidite te pacijente
ako ih uhvatite jako mlade, možete ponovno utemeljiti red kod njih.
Ali ako je tako s 30, 35, 40 godina, takvo je stanje uma koje se ne može promijeniti
i imaju određen način života koji nikada neće dopustiti organizmu da funkcionira prirodno.
Zato sam rekao, to je frustracija na nivou samoodržanja i frustracija
na seksualnom nivou.
To je frustracija u seksualnoj sferi jer imate apetit i morate jesti.
To je prirodna želja koju imate.
Ako kažete svom tijelu da mu nećete dati hrane, vit ćete bolesni.
Svi to znaju. Ali sa seksom nije toliko jednostavno.
Iako je želja jednako jaka i jednako prirodna, možete reći za tu želju
zaboravi, ne želim ti dati hrane.
Kao rezultat imat ćete špremećaje na toj razini, pogotovo kad
i ako izljevi koji potraženi, nisu u prirodnom redu stvari.
Možete imati neke mogućnosti, neke slučajeve gdje će drugi obrat uma doći
kad osoba zbilja ne izgubi osjećaj za stvarnost i njegova dublja stvarnost
koja je dublje u zajedništvu s višim stanjima svijesti, izađe i možete imati,
zbog sublimacije seksualne želje, možete imati um
koji radi na drugom stanju svijesti.
Onda imamo prosvijetljen um, supersvjestan funkcionirajući um.
To može biti prirodno nadomještavanje na dubljem seksualnom instinktu, ali ne dolazi lako
to nije stanje koje možete lako naći.
Ono što ćete naći su religiozni ljudi, jako uskog uma, koji će reći,
samo odavde do ondje; čim stave te granice, odavde do ondje,
tu je prirodna funkcija tijela koja više ne funkcionira prirodno
i imat ćete probleme koje nećete moći riješiti homeopatskim lijekom.
Nećete moći odvući osobu od tih ideja,
tih ograničenih ideja u koje se osoba stavlja zbog emocionalnih nesigurnosti.
Zato što je ružan ili zbog drugih nesigurnosti.
To su ljudi koje možete vidjeti da imaju tikove i ljudi
koji imaju razinu depresije do koje nikad ne možete doprijeti.
Imaju grčeve, jako je teško doprijeti do tih slučajeva.
Tretirat ćete takve ljude i ono što će se dogoditi je da,
ovdje na ovom nivou, to je njihovo kronično stanje
koje nećete moći dotaknuti lijekom, ali čim razviju neko akutno stanje,
na toj razini ćete iječiti. ali ona će se uvijek vratiti na taj nivo.
Akutne bolesti koje će manifestirati tugu, tuga za tu osobu
može uzeti sliku Ignatije.
Date Ignatiju i ona oduzme uzdisanje, višak tuge, ali ispod
tu je ta vrsta depresije koja je tu, koju ne možete dotaknuti, ne možete do nje doprijeti.
Ostavlja dublji poremećaj najviše na centralnom i perifernom živčanom sustavu,
koji ne možete dotaknuti.
Druga grupa su ljudi koji žive u stanju konstantne nesreće,
npr. imaju zaostalo dijete, imaju tešku ekonomsku situaciju,
jako su siromašni.
Kod tih ljudi jako je teško zbilja napraviti skok i dati im
radost na drugom nivou, ono što zovemo u homeopatiju, skok na razini zdravlja.
Takvi su ljudi dosta osjetljivog karaktera, jer nije da su svi ljudi
koji imaju zaostalo dijete u tom stanju, samo neki roditelji
će pasti u trajnu depresiju zbog te situacije.
U takvim slučajevima možete imati nekog uspjeha, pogotovo nakon pomaganja
na zaokružen način, mislim tako da im nađete posao ili savjetujete im da imaju drugo dijete
i da pronađu radost u drugom djetetu itd.
Druga grupa ljudi koju ćete smatrati jako zanimljivom je grupa ljudi
koji imaju naviku koju smatraju grijehom.
Npr. homoseksualnost, ovisnost o drogi, alkoholizam, masturbacija.
Što vidimo kod takvih slučajeva? Kada tretiramo takve slučajeve vidimo rezultat
homeopatskog lijeka.
Zbilja se osjećaju dobro od njega, uživaju u vezi, ali negdje u pozadini uma misle da griješe,
da je to grijeh, da ne rade ispravnu stvar.
To će ih uhvatiti i na kraju dovesti do relapsa.
Ono što vidimo kod takvih slučajeva su lijekovi koji djeluju ali lako dođe do relapsa.
Zbog pritiska na emocionalni, duhovni nivo.
Pritisak je prevelik za osobu toliko da pretegne njegovu ravnotežu.
Šesta grupa su emocionalno mrtvi ljudi koji su propatili puno kroz život
i došli do zaključka da na kraju ljubav ne postoji, prijateljstvo ne postoji, zajedništvo ne postoji.
Postanu jako zatvoreni, prema sebi i odvojeni od društva.
Usamljenici, ljudi koji su puno propatili, osjetljivi ljudi, ljudi
koje su krivo tretirali u životu, ljudi koje su odbijali, i ako ih dobijete
do njihove 30. godine, možda uspijete razbiti tu situaciju.
Nakon te godine, njihovo je vjerovanje opet da nema ljubavi, nema ježnosti,
nema zajedništva, sva ta vjerovanja dovode ih u stanje bolesti
do kojeg ćete teško doprijeti.
Od takvih ćete slučajeva patiti puno jer ćete vidjeti patnju,
gotovo živuću patnju, ispred sebe i puno će kod takvih slučajeva ovisiti
o pravoj naklonosti koju ćete imati prema takvim slučajevima.
Ono što najviše žele je nekoga tko će ih razumijeti.
Vidite, mi homeopati, puno su nas puta optužili da
ono što radimo je samo pokazivanje empatije pacijentima i da im je od toga bolje.
Ja kažem, samo homeopati mogu pokazati empatiju?
Svatko je može pokazati, ali nema efekta. Nema veze, možete pokazati empatije koliko
hoćete nekim
ljudima, i njima se to sviđa, svima se sviđa ali neće svima biti bolje
zbog tog.
Ova grupa ljudi je specijalna grupa na koju ako želite zaista djelovati,
morate ponovno utvrditi njihovo vjerovanje u život. Patnja života im je oduzela
svako moguće vjerovanje da se nešto dobro može osjetiti.
Tako da s vašim kontaktom, vašim izražavanjem da ga razumijete, možete im pokazati
da nakon sveg, okrutnost nije toliko okrutna koliko se čini.
I odgovornost liječnika generalno je, mislim, da budu ljudi
i imaju razumijevanje za pacijenta i zato je ortodoksna medicina zakazala
kad je postala mehanička i industrijalizirana.
Mislili su da mogu dovesti farmaceutske industrije u ordinaciju.
I to je propast alopatske medicine.
Zato se homeopatija širi kao vatra sad i raširit će se toliko brzo
da kažem vama koji ste praktičari da morate učiti brzo
jer će potražnja biti ogromna u sljedećih 10 godina
da će ljudi poludjeti za homeopatijom.
Kažem vam, pripremite se.
To je velika tjeskoba, imao sam to u Grčkoj, kad su ljudi vidjeli rezultat
skupili su se u ordinacije i onda sam morao obučavati jednog liječnika,
onda dva pa onda 5, 10 ali utjecaj je uvijek bio veći nego što sam ja mogao obučavati liječnika.
Od 1970. dolazili su veliki, utjecajni ljudi, koji su posjedovali velike časopise
i rekli, zainteresirani smo napisati rad, ja nisam htio, zamolio sam ih da ne pišu ništa.
U novinama, ne možete zamisliti kolikim sam novinama rekao ne.
Jer sam htio pripremiti zemlju na takav udar.
Sad se udar događa, ali sada je dovoljno liječnika u Grčkoj,
već dvije godine ne predajem više u Grčkoj, jer sam posvuda
ali moji studenti podučavaju veliku grupu studenata.
Sad mogu pisati po novinama. I znate kako se to brzo događa
i ako možete pokazati efekt, onda će homeopatija početi rasti
i zauzet će mjesto koje zaslužuje.
Dolazimo sad do blokada koje mogu postojati na mentalnom ili duhovnom nivou
tako da preveniraju homeopatski lijek da djeluje.
Prva grupa, koju smatram teškom za liječiti i doprijeti na dublji nivo,
kao što smo rekli. Kako bismo došli do prave promjene u zdravlju, ne kako bismo samo odstranili simptome.
Nadam se da razumijete o čemu pričam.
Donijeti promjenu u zdravlju, koja je kao da je osoba skočila za jedan nivo u svom zdravlju;
on se regenerirao. Osoba koja će reći da se osjeća 10 godina mlađe, osjeća se puno bolje
kao što sam se osjećala prije 20 godina.
To je takav skok o kojem pričamo sada.
Možete tretirati sve te individualce koje smo spomenuli u razičitim grupama
I možete imati neki efekt ali ne taj efekt.
Prva grupa u kojoj će vam biti teško naći takav efekt je grupa
koja postaje sve više izražena u našem društvu.
To je grupa koja će vam najčešće doći na liječenje u tom stadiju
i reć će vam da razumiju homeopatiju. Ta grupa ljudi su spiritualni tragači.
Tragači za duhovnom istinom, ne svi, nemojte me krivo shvatiti.
To je osoba koja je bila isfrustrirama, prošla je kroz puno frustracija
u svom životu i na kraju je odlučila postati duhovnom osobom.
Ta osoba ne prolazi kroz neku vrstu duhovnog razvoja
ali brzo postaje neka vrsta duhovne osobe koja ima
specifičnu vrstu ponašanja, specifičan govor, specifičan način nošenja s problemima.
Ima prototip, model, koji nosi i glumi. To je duhovna osoba
koja će se povezati s guruom. Znate tko je guru? Hoću vidjeti ruke. Svi.
Spiritualan učitelj. Znate da i ja mogu napraviti statistiku.
Kad se obraćam tolikim publikama u tolikim zemljama, moram znati što se događa
brzo. Ovo je brz način saznavanja što se događa.
Svi znaju za gurue i imaju ideju što je duhovnost,
pogotovo istočnjačka vrsta duhovnosti i to je neka vrsta poremećaja
koja je prevladavala u zapadnjačkom svijetu jer ljudi zbog frustracija,
zbog problema, koji su nastali zbog načina na koji živimo u našim društvima
u zapadnjačkom svijetu, okrenut će se prema istočnjačkim i daljm religijama kako bi saznali
rješenje svojih problema.
Jer je frustracija prevelika, jer je potrebno jako hitno naći rješenje
kod tih ljudi toliko puta, govorim o određenoj grupi, postanu duhovni odjednom
od danas do sutra, govoreći određeni glasom, taj glas je jako nizak,
ne trebate ometati okoliš i onda morate biti jako skromni
i svi koji su skromni, su duhovni.
I morate jesti pravu vrstu hrane koje je yin i yan.
Nikad ne jedite grožđice skupa s bademima.
To je vrsta osobe koa će vam doći i ono što ćete osjetiti je da su izgubili život,
život je otišao od njih. Kad vam dođu i oni su toliko skromni
ideja skromnosti je tu, ne da stvarno jesu skromni.
Jer ne možete postati skromni od danas do sutra.
Da se držite iznad sebičnog i egoističnog elementa, koji je u nama,
za mjesec ili godinu dana?
Zaboravite. Ljudi se muče cijeli život, u samostanima,
ozbiljni ljudi se muče čuvati to čudovište koje je u nama,
a zpve se egoističan i sebičan element, godinama. To je jako sistemski rad.
Odjednom su ga toliko smanjili da više ničega nema tu,
nema života više u tim ljudima. To je šok za imuni sustav,
za obrambeni sustav.
Obrambeni sustav više nema mogućnost proizvesti simptome.
Shaćate li što si rade?
I dođu vam, oni su vaše najbolje mušterije.
Zato jer su ljudi koji ponajprije razumiju homeoptiju,
istinu o homeopatiji i reći će da.
To je ekološki, najprirodniji način liječenja.
Ali ne govore to na način na koji ja govorim , naravno.
Reći će to na jako skroman način. Shvatio sam.
Kad vidim takve slučajeve, o bože koji može biti lijek?
Jer neće vam dati simptome, nego generalan umor, generalnu slabost simptoma
i generalni apsurd.
Vidite simptome, kad netko ima glavobolju, bože imam glavobolju.
Gdje je glavobolja? Tu. To je jako jasan simptom.
Pitate ih, imate li glavobolju? Da. Gdje? Mislim posvuda.
Morat ćete imati i tretirati takve ljude i pomoći im isto.
I onda su simptomi gotovo nadjačani, osjećate da nema određenog simptoma.
Vidite, ono što biste htjeli je definitivan simptom u slučaju
na kojem biste mogli bazirati svoje prepisivanje, bio on lokalan simptom, kao bol,
ozbiljna bol je dobar simptom. Možete bazirati prepisivanje.
U takvim slučjaevima nećete naći nikakav konkretan, definitivan simptom na osnovu kojeg možete prepisati.
Što je uvijek mala stvar koja dolazi i prolazi, imam ovo, imam ono
i ovakvu vrstu loše probave. Kakva loša probava?
Ako jedem povrće s... Mislio sam da ćete reći, moj bože.
Čak i kad vam kaže to, da ne možete osjetiti da imate simptom,
da se možete osloniti na taj simptom.
Ti slučajevi su jako teški za tretirai i ne samo da su teški
nego ćete zbog njih očajavati jer će se vraati ponovno i ponovno.
I oni se nisu promijenili.
Našao sam da Sepia ima takvo stanje dosta često. Tako da zapamtite.
Vidite u tim slučajevima, vidjet ćete bazične instinkte samoodržavanja
i seksualne instinkte. Toliko su nadvladani da ne postoje.
Pitat ćete, želite li jesti? Ne znam želim li jesti. Imate li apetit?
Ne znam imam li apetit. Smanjili su svoj apetit
bilo da je seksualan ili fizički, za hranom.
To je nametanje intelekta na ljudsko tijelo, tragajući za modelom
i stvarajući taj model svojim i ponašajući se kao da je on taj model, ta duhovna osoba,
taj duhovan čovjek.
Duhovni tragači, moraju biti najagresivniji.
Želim saznati istinu i želim saznati da ono što se događa je najagresivnija stvar
koju možete tražiti.
Ne možete biti takvi i naći istinu.
Jer ono što ćete naći je netko tko će vam reći neke stvari
i vi ćete povjerovati i postati sljedbenik (ime).
Vidite statistiku opet. Tko zna za (ime)...?
U novinama je pisalo o njemu. Svi morate znati.
Takav tip ljudi mi je dolazio da ih liječim i otkrio sam da ih je jako teško liječiti,
doprijeti do njih, shvatiti što nije u redu s njima, s njihovim sistemima.
I oni su isto jako oprezni, jedu ovo i ne jedu ono,
tako da organizam ima najmanju moguću reakciju na tu prehranu.
Jednom sam tretirao francuskog dječaka, bio je jako bogat i pozvao me kod sebe doma
i onda sam saznap kako je živio. Pokušavao sam mu naći lijek; nije bilo moguće.
Bio je vegetarijanac, bio je čudak što se hrane tiče. Ne jedi ovo i ne jedi ono.
Njegova mačka nije jela sve vrste hrane, jedan dan je morala jesti yin, drugi dan yan.
Njegova mačka! Rekao sam, daj joj malo ribe.
Znate mačke vole jesti ribu ili meso, ne povrće.
Postat će bolesna ako će jesti povrće. Rekao je ne, ne.
Razumijete takvu vrstu osobe. Reći da nisam zainteresiran za istinu,
zašto sam ovdje, što se događa?
To su legitimna pitanja koja bi svatko trebao postaviti. Ne pričam o takvim pitanjima.
Pričam o specifičnoj vrsti osobe koja je vjerojatno,
99,9 % prošla kroz agresivan period droga.
Puno se drogirala, uzimala marihuanu, heroin, LSD i sve te
i slomila si um kompletno. I onda vidite slomljenu osobu
zbog previše droga.
Tko je bio na Alonissosu na tečaju? Jel bio tko prije 2 godine s američkom grupom?
Sigurno se sjećate slučaja, žene iz Amerike koja mi je došla da je tretiram ispred razreda,
dakle nisam je poznavao.
Samo sam je pogledao i onda ponovno i pitao je li bila hipi? Bila je u šoku.
Rekla je da, živim kao hipi zadnjih 10 godina.
Naravno da sam vidio tu u potpuno slomljenoj konstituciji. Taj tip.
Jako je dobro reagirala na Chinu. Jako joj je dobro bilo, ali utisak droge je bio tamo
i u Americi kad smo na predavanju, rekao bih studentima,
želite li da vam kažem tko uzima drogu?
I svi su rekli, kao što možete misliti, ne. Pričam o toj određenoj osobi
koja je uzimala droge, postala je tragač za istinom,
tragač za iskustvima.
Ima neka iskustva jer te droge nude neka iskustva
ali ona su umjetna, neće ostati tamo i ostavit će na vama osjećaj
nezadovoljstva i nepotpunosti.
Žudnja za nečim što nije vaše.
I te droge vam isto mogu dati neka loša iskustva.
I ta osoba, ona je duhovna, ona će producirati simptome.
Dođe kad osoba živi na vrhuncu svoje mogućnosti za srećom.
Svatko od nas ima mogućnost za srećom.
Neki imaju veće mogućnosti, neki manje
ali kada ste na vrhuncu svoje mogućnosti za srećom, to je duhovno stanje.
U tom stanju ne možete nauditi, možete uvijek biti kreativni.
Možete uvijek imati jasan um, jasne ideje, to je spiritualno stanje.
I to stanje može doći dok svirate lijepo djelo na klaviru
ili imate dobar razgovor ili ljubavnu aferu.
Hoću reći da svaka takva situacija može donijeti to stanje.
Ne morate to dovoditi drogom.
Druga grupa ljudi s kojima ćete imati poteškoća u tretiranju su ljudi s fiksnim idejama.
Nismo rekli kako se nositi s tom prvom grupom, što ćete učiniti s tom grupom
i koja je mogućnost da ih promijenite.
Jako je mala mogućnost da se napravi išta s tom grupom. Ne pokušavajte ih promijeniti.
Ne pokušavajte razgovarati s njima. Oni će biti u svojim iskustvima.
I oni će saznati na svaki gorak način što znači pretvarati se
i pratiti gurua, koji nije pravi guru, koji ništa ne zna.
Koji možda zna manje od svojih studenta.
Onda kad saznaju, onda će ragirati, postat će ljuti,
imat će velike simptome, snažne simptome.
Onda je vrijeme kada ćete možda moći imati intervju s njima i možda im pomoći.
Ili ako ste sretni i pogodite lijek unatoč nedostatku simptoma,
može biti mogućnost da ti ljudi vide istinu,
da vide što rade i promijenit će svoj stil života.
Osim ako ne promijene svoj životni stil, nema nade.
Te fiksne ideje kao seks su loše generalno.
To dolazi u određenim slučajevima ljudi, kod muškaraca  žena, pogotovo žena,
koje imaju psihologiju usidjelice.
Imaju psihologiju usidjelice, nije da nisu udane.
Puno žena danas živi a da se ne uda.
To nema nikakve veze s onim o čemu pričam.
Fiksna ideja je da je seks loš i zato će im hormonalni sistem u tijelu
izazvati stanje do kojeg vjerojatno nećete moći doprijeti
s vašim tretmanom, nećete moći promijeniti taj hormonalni sistem
koji je bio potisnut zbog takvih ideja.
U tu kategoriju spadaju svi hipohondri i isto oni ljudi
s fiksnim idejama što se prehrane tiče. To je druga vrsta. Imaju jako fiksne ideje što se prehrane tiče.
Cijeli im se život svodi na što će kuhati i što će jesti.
Ako osoba postane netko tko od jutra do mraka razmišlja što će kuhati,
to je nezdravo stanje koje stvara boležljivost tijela,
u koje se opet ne dopire homeopatskim lijekom.
Nećete moći naći pravi lijek.
Ti ljudi se čine kao da su imobilizirali tijek života koji je potreban
prirodnom funkcioniranju tijela.
Treća grupa će biti intelektualci. Vidite, što se s intelektualcima dogodilo.
Sve su promislili i imaju objašnjenje za sve što se dogodilo
I mogu objasniti sve.
I isplanirali su si cijeli život i prema tom žive život.
Isplanirali su što će raditi, bila to večera ili seks, itd.
U petak imamo seks, i u subotu večeru s ljudima.
Hoću reći, sve im pada napamet. Što se događa s tim ljudima?
Dolaze na konzultacije i ta grupa ljudi će ili biti jako
za homeopatiju, jer su pročitali nešto i znaju nešto homeopatiji
ili će biti veliki skeptici i doći će vam i reći da nisu uvjereni.
Morate me uvjeriti ili će reći, pročitao sam vaše knjige i smatram ih točnima.
Ali kad im pkušate uzeti simptome, potpuno je druga priča.
Pitate jednostavno pitanje kao je li vam hladno ili toplo?
Je li vam gore od hladnoće ili topline? I neće vam znati dati odgovor.
Odgovor je ili lošije mi je od vrućine ili od hladnoće ili mi je svejedno.
Kad je jako vruće mogu podnijeti, kad je jako hladno mogu podnijeti. To su tri odgovora koja možemo dati.
Mislite li da će vam intelektualac tako odgovoriti? Nikad.
Ili možete reći, na početku mislim da mi je gore od hladnoće.
I onda nastaviti sa svojim ispitivanjem i preispitate ga jer ćete prepisati
hladni lijek. Mislite da je Rhus tox ili Calcarea carb. ili Arsenicum za intelektualce
koja paše jako dobro s (...) Arsenicuma i želite potvrditi
je li mu zbilja hladno ili ne.
I onda kažete, rekli ste i da imate pogoršanje od hladnoće,
ne pogledate ga, samo ležerno spomenete.
Shvaća da mislite ozbiljno što je rekao i odmah će se vratiti
i razmisliti, čekajte malo, ne baš, nisam rekao da imam pogoršanje od hladnoće.
Ok, što sad? Mislim, reći ću vam situaciju od koje mi može biti gore,
ako sam u sobi, i treći prozor na desnoj strani je otvoren i isto ako su vrata
koja su poluotvorena na drugoj strani, mogao bih osjetiti propuh.
Ali ako sjedim na uglu gdje su dva prozora otvorena i jedan zatvoren...
Onda pitate, kako vam je kad ste vani, osjećate li toplo ili hladno?
Nosite li više odjeće nego drugi ljudi itd? Ovisi kamo idem.
Ako idem na mjesto autom, onda nosim laganu odjeću,
u drugom slučaju nosim toplu odjeću i tako nastavljaju sa svakim simptomom, a da ne odgovore.
Volite li sol u svojoj hrani?
Ne. Ne volite sol jer ste pročitali negdje na sol nije dobra za vaše zdravlje?
Možda je to, ali i dalje ne volim sol.
Pročitali ste da nije dobra, zato ste prestali jesti sol. Da, ne jedem sol.
Kada ste prestali jesti sol? Prije puno godina.
Prije nego što ste pročitali knjigu ili poslije?
Na kraju takvog slučaja nemate simptoma na koje se možete osloniti.
Dali su vam informacije koje su promijenili tijekom ispitivanja.
Na kojoj ćete siptomatologiji zasnivati svoje prepisivanje
i kakvu vrstu osobe imate ispred sebe?
Još jedna stvar. ispričat će vam svoj slučaj obično istim riječima različitih liječnika
s kojima su se konzultirali prije vas.
Reći će da imaju duodenalni čir ili čir na želucu
i da im je to dijagnosticirao ovaj i onaj liječnik, objašnjenje je ovakvo,
ovo i ono i nalazi, i izvade vam sve nalaze.
I vi ćete pitati koji su vaši simptomi? Što osjećate?
Imate čir, ali osjećate li što?
I onda počinje, kad jedem ovo i ono skupa s ovim
kako ne bih imao te simptome itd. i onda nastavite. Na kraju nemate nikakve simptome.
Što ćete napraviti s takvim osobama? Koja je strategija?
Jer na kraju za slučaja nemate nikakve informacije po kojima ćete prepisati
osim patologije.
Ono što napravite je kažete im da se vrate na drugu konzultaciju
jer niste razumijeli njihov slučaj.
Mislite li da im se to neće svidjeti? Ne, uživat će u tome.
Reći će, ah ja sam težak slučaj i razumijem da sam težak slučaj
i zato on razumije.
Počinje me razumijeti, zato je dosta dobar.
Doći će opet i opet, i osim ako nemate stvarnu informaciju,
nemojte prepisati u takvim slučajevima jer ćete na kraju izgubiti svoj slučaj.
Otići će i reći nije ništa napravio za mene. Recite mu da i dalje ne razumijete njegov slučaj.
Ili ćete mi odgovoriti direktno ili vam neću dati lijek.
Želim saznati što se događa. I njima će se to svidjeti. Doći će opet i opet.
Isto tako ti će ljudi imati čudnovate simptome koje vam neće reći isprva
ili na drugoj konzultaciji.
Reći će vam nakon što su uspostavili jako dobar kontakt s vama.
I onda će se otvoriti i jednog će vam dama ispričati svoj slučaj.
Govorit će iz srca.
Ali kad dođu ispočetka, nemoguće im je govoriti iz srca
ono što se događa, jednostavne činjenice.
Dat će vam sve što je u umu, ali ne ono što se zbilja događa u tijelu.
Za vrijeme njihovog tretmana isto, bit će zanimljivo saznati da u takvim slučajevima
će se tjeskoba i strahovi pojavljivati za vrijeme tretmana,
da nisu bili prihvaćeni od početka.
Puno strahova i tjeskobe koji su bili pod kontrolom puke intelektualne moći.
Kad se više opuste, počnu više osjećati svoje strahove, nesigurnosti, tjeskobu
i onda će vam dati simptome i onda ćete moći točnije prepisati.
Ima i četvrta grupa pacijenata.
To je čudnovata grupa koja ne želi nikako ovisiti o liječniku.
I onda kad vam dođu dati povratnu informaciju što se dogodilo nakon tretmana
reći će vam, čak i ako je tretman točan, da mu je možda bolje
ali vjerojatno mu je bolje jer mu je netko drugi napravio nešto drugo
ili da je napravio nešto od čeg mu je bolje, ne zbog lijeka koji ste mu dali.
Morate biti jako pažljivi s takvim ljudma jer imaju urođeni strah
da bi mogli ovisiti o nekomu, ako vam kažu da im je bolje
od lijeka koji ste mu dali, da će ovisiti o tome.
To je bolesno stanje uma jer naposlijetku ono što je češće,
prirodnije ako želite hranum odete u pekaru i kupite kruha.
Ovisite o pekaru koji radi hranu. Naravno da ovisite.
Ako on zatvori, nećete imati hrane. To je isto. Trebate lijek,
odete k doktoru, pitate, doktor vam da, platite mu i gotovo.
Te osobe uzimaju to potpuno drugačije.
Jako im je bitno da ne ovise. Ne žele osjećati ovisnost o nekome.
Stoga kad ste dali lijek, oni su ga uzeli, osjećali se bolje
ali su istovremeno pili nekakvu specijalnu vrstu vode.
Možda je voda koju su pili.
Ta specijalna voda od koje mu je bilo bolje, a ne od vašeg lijeka.
Možda mi je netko drugi dao lijek ili sam otišao na akupunkturu
i mislim da je to akupunktura napravila a ne vi.
Onda ode akupunkturistu i njemu ispriča istu priču za vas.
Otišao sam homeopatu i on mi je dao lijek i nisam siguran točno
je li to napravila akunpunktura ili lijek.
Ta grupa ljudi osjeća veliku nesigurnost ako ovisi tako o nekom.
Ono što se može dogoditi kod takvih ljudi, nemojte im reći, nemojte im se suprotstavljati
i reći im da je to lijek koji ste im dali. Pustite ih da misle što god hoće.
I na kraju će postati toliko uvjereni da će zbilja ovisiti o vama.
I onda vi možete rukovati situacijom i odstraniti taj urođeni strah.
I možete im reći, ne dugujete mi ništa, to je moj posao.
To je ono što moram raditi. Moram liječiti ljude. Ne dugujete mi ništa.
Posjetite me i to je to i sad možete ići.
Kad god trebate, možete ponovno doći.
I onda je to zdrava vrsta transakcije.
Ta grupa ljudi je jako mala grupa ali nekad ćete je vidjeti.
Svi ti slučajevi koje sam naveo, prestavljaju 70 % vaših klijenata.
Zapravo stopa uspješnosti homeopatije bi trebala biti između 80 i 90 %
Trebala bi biti. Ali nije.