Obećao sam vam da ćemo raspraviti o mogućnostima da ljude skinemo s lijekova
i kako ih skidate
ako uzimaju kemijske lijekove.
U ovoj kategoriji ljudi koji uzimaju
alopatske lijekove imamo dvije grupe.
Jedna grupa i druga grupa koje tretiramo različito. Ako želite zbilja nekog tretirati tko je
pod konstantnim alopatskim lijekovima
morate ih staviti u jednu od ove dvije grupe
Prva grupa je grupa gdje ako zaustavite
lijekove, život im je u opasnosti.
Takvi su slučajvi astme, teški astmatičari koji uzimaju kortizon, njima nikad ne zaustaviite lijekove.
Djeca koja uzimjau kortizon, ne zaustavljajte. Znate Georgea iz Amerike, što mu se dogodilo?
Imao je takav slučaj, pokušao je zaustaviti
lijek i dijete je umrlo.
Imao je probleme godinama, sudove
i tužba nije bila od strane roditelja.
Bila je iz bolnice, od liječnika
alopatske  bolnice.
I medicinsko udruženje mu je oduzelo licencu.
I zašto biste vi kao homeopat odlaziti u takve ekstreme
i ugroziti život
pacijenta, ali ugroziti i svoj život?
Druga grupa koja je
opasna za zaustaviti je...
srčani slučajevi.
Srčani slučajevi s visokim krvnim tlakom istovremeno, srčani slučajevi su jako opasni za zaustaviti lijekove.
Treća grupa koja je dosta opasna za zaustaviti su epileptičari.
Grand mal epileptičari koji uzimaju antiepileptične lijekove godinama i pokušate ih skinuti s lijekova,
mogli bih otići u status epilepticus i onda ćete vidjeti trajnu paralizu ili trajno oštećenje
koje vam neće biti drago vidjeti. Reći ću vam nekoliko načina kako se nositi s takvim slučajevima, ali hajdemo prvo kategorizirati
i razjasniti sve slučajeve koji
su opasni da ih skidamo s lijekova.
-Što s petit mal-om?
-Petit mal spada u tu grupu, ne baš ovu.
Koja je druga grupa?
Dijabetes?
-Dijabetes spada u tu grupu
lakše je prestati ili se uključiti u slučaj dijabetesa jer imate mogućnost inzulina
i smanjiti inzulin i kontrolirati ga.
Ali ako odmah prestanete s inzulinom i onda probate homeopatski,
ali vidjet ćemo kako ćete rukovati  time.
Ovdje je opasnost iminenzna, definitivno
ćete biti u velikim problemima.
-Ljudi koji imaju transplataciju krvnih žila i koji uzimaju lijekove (imunosupresore) da ne bi odbili organe.
-Imunosupresive. Jako zanimljivo, ali oni ne dolaze homeopatu.
-Psihotici?
-Psihotici, duboki psihotični slučajevi koji su počeli u ranoj dobi, oko 18-20
i već 10,15,20 godina su pod teškim lijekovima ako pokušate zaustaviti takve slučajeve, imat ćete puno problema
ne samo opasnost od smrti već i smrti drugih ljudi zbog njih.
Mogu ubiti nekoga ili mogu biti jako agresivni i problematični za društvo, tako da ne želi stvoriti takve situacije.
-Kronična zapreka organa kao
otkazivanje jetre ili bubrega?
-U bubrezima kada su na dijalizi, filtriranju krvi, ne skinete ih s dijalize
ali s recimo, početnim stadijem jetrene ciroze gdje mogu uziimati interferon
ne mogu ništa drugo učiniti. Ili interferon ili transplatacija jetre
u takvim slučajevima možete smetati s homeopatijom i ako interferon daje neke rezultate, čekajte.
Ali ako tretman interferonom ne daje rezultate, onda ga možete zaustaviti i početi s
homeopatskim tretmanom a da nemate
eminentnu mogućnost smrti.
-Što s AIDS-om?
-AIDS u zadnjem stadiju kad se Kaposi sarcoma pojavi ili ako dobiju upalu pluća,
pneumonia Carini jedna za drugom, došli su do kraja. Možete napraviti jako malo, ali ne vjerujem
da bilo koji tretman može išta napraviti.
Ali u tom stadiju, ne bih predložio da se uključite u takav uznapredovali slučaj AIDS-a.
Samo iz eksperimentiranja, možete, ali kad imamo prodromalni sindrom kao sindromi povezani s AIDS-om
gdje imamo limfadenopatiju, kad imamo neke vrste dijareje, iscrpljenosti itd.
u tom stadiju možete se umiješati s homeopatijom i homeopatija može imati neke dobre rezutate.
Ne znam koliko daleko mogu ići jer slučajevi koje smo dosad tretirali pokazali su poboljšanje
ali ne izliječenje koje će biti ustanovljeno
laboratorijskim testovima.
Ako slučaj multiple skleroze bude pod kortizonskom terapijom, ne zaustavljamo tretman da započnemo svoj. Čekajte dok pacijent sam
ne bude u zabludi jer kod multiple skleroze kortizon će pokazati trenutni efekt i pacijent se ponada.
Jednom kad vidi da se simptomi vraćaju i to još češće nego prije,
onda se razočaraju i onda je vaše vrijeme da počnete. Inače ćete stati ovdje, odmah
će postati paralizirani i krivit će vas.
MS pod kortizonom.
U ovim ovdje slučajevima, inzulin ovdje, tiroksin tamo, pogotovo gdje god je zamjena
prirodnih hormona, to nije jako
loše za homeopatski tretman.
To znači da mogu nastaviti uzimati inzulin, ali morat ćete provjeriti odmah nakon vašeg lijeka,
morat ćete provjeriti razine šećera jer mogu otići na suprotnu stranu, mogu nastaviti pod normalno.
U takvim slučajevima možete možda smanjiti inzulin odmah i vidjeti možete li zbilja prestati s inzulinom.
U tim slučajevima odmah smanjite
nakon prepisivanja, nakon što provjerite.
Kod petit mala-a ne možete provjeriti, ali možete smanjiti i vidjeti je li se učestalost napadaja povećava.
Ako je to slučaj onda je vrlo vjerojatno vaš lijek netočan i morate potražiti drugi lijek
Kod jetrene ciroze, jetrene disfunkcije u generalnoj infiltraciji masnoća, degeneracija u svim tim slučajevima
alopatski lijekovi nemaju rješenje.
Kad god nema solucije s alopatske točke gledišta, možete se uključiti neupitno.
Ako želite pokušati otkloniti lijekove od takvih ljudi kao što su ovi, strategija bi trebala biti
da pokušate vidjeti postoji li još slika lijeka. Ako postoji slika lijeka
i osjećate se prilično sigurnima oko toga, onda
im možete reći da ćete započeti sa tretmanom.
Inače im kažete 'ne mogu učiniti ništa'.
Ako uzmete njihov slučaj i totalno je zbunjujuć,
najbolje je reći im ' ne možemo ništa učiniti, homepatija ne može ništa učiniti'.
Ako se slučaj čini jasnim, onda koristite srednju potenciju kao 200 i koristite je često, svaki dan 3-4 puta.
Koristite to, recimo, tjedan dana. Nakon tjedan dana savjetujete pacijenta da počne smanjivati kortizon.
Ako smanjenjem kortizona stanje ostane isto ili čak bolje, onda nastavite s čestim ponavljanjem
i u isto vrijeme, polako smanjujete doze kortizona.
U takvim slučajevima, imat ćete problem da će se slučaj činiti da dobro napreduje i može isto doseći točku
u kojoj ga potpuno skinete s kortizona
i njegovo je stanje snošljivo.
Ali ti slučajevi su jako osjetljivi i recimo, nađu se u zagađenom gradu kao Atena ili Kosovo
gdje je zagađenje ogromno,
i onda kriza koja se odjednom pojavi
će biti jako opasna i jako ozbiljna i iznenadna i morate biti pripremljeni na to.
To nije slučaj kod kojeg možete samo zaboraviti,
sad nema više kortizona, dobro mu je.
S najmanjom provokacijom
reakcija će biti jako ozbiljna.
Stoga, morate biti u kontaktu i imati sreću da date odmah sad novi lijek
ili stari lijek kako biste zaustavili krizu.
Inače će se vratiti na kortizon
i onda će se sve ponovno započeti.
Što se više puta to dogodi, što više puta ih vratite na koortizon, to teži postaje slučaj.
Zato u tim slučajevima kažemo
bolje da se ne uključujemo.
Sa srčanim slučajevima je drukčije. Čini se da srce ima bolje mogućnosti za odgovorom na homeopatski tretman.
Isto tako kod srčanih stanja imamo mogućnost provjeriti kardiogram, napreduje li slučaj itd.
Ovdje, nemamo puno kontrole nad slučajem; ovisi samo o subjektivnim simptomima pacijenta.
Isto kod slučajeva astme gdje vidite emfizem, gdje se plućno krilo raširilo i ne može
više funkcinoirati, jako je nevjerojatno
da ćete pomoći takvom slučaju.
Ovdje u srcu je drugačije. Vjerujem da homeopatija može pomoći većini srčanih slučajeva.
Ako su na alopatskim lijekovima, morate napraviti isto samo ne toliko visoko kao 200.
Išao bih najviše na početku s 30, ponavljajući 3-4 puta dnevno ili čak manje od 30.
Srce ne reagira jako na visoke potencije, ali vidimo sam slučajeve koji su stvarno čudesni, sa srčanim stanjima.
Odličan lijek je Aurum Iodine,
Kali-arsenicum isto.
Rekao bih da bi bilo jednostavnije
za homeopatiju da pokaže rezultate kod srčanih bolesnika
gdje imamo makroskopski prikaz patologije, nego
kod zloćudnog tipa visokog tlaka.
Zloćudan tip visokog tlaka gdje tlak ostaje visoko što god učinili, je puno kompliciraniji od
pokazivanja efekta na srčanim bolesnicima. Bilo bi nam jako zanimljivo kad bismo ikad mogli napraviti
eksperiment gdje se ljudi
pripremaju na transplataciju srca.
I da nam daju mogućnost da tretiramo pola te grupe koja se priprema na transplataciju srca
i reći koje su mogućnosti da poživite s transplatacijom? Ok, 3,4,5 godina, ok, hajdemo vidjeti s homeopatijom.
Vjerujem da bi homeopatija mogla imati bolje rezultate nego transplatacija srca.
Može djelovati čak i u uznapredovaloj makro patologiji srca.
Govorim to jer sam vidio nevjerojatne stvari.
-George, imala sam pitanje o učestalosti i dozi kod slučajeva astme.
Ti su pacijenti na kortizonu ili steroidnim lijekovima i vi predlažete potenciju 200C
nekoliko puta dnevno tjedan dana. I u tom vremenu očekujete vidjeti stabilnost kod pacijenta
nakon homeopatskog tretmana? I zato počnete skidanje s kortizona?
-Vidite u tim slučajevima, prvo vidite poboljšanje i onda krenete smanjivati.
Ako ne vidite poboljšanje, ne smanjujte. Ako vidite poboljšanje onda počnite,
to znači da je vaš lijek točan i vjerojatno ćete moći smanjiti lijek.
-Imam teoretsko pitanje,
ako date takvu vrstu ponavljajuće 200C potencije,
nije moguće imati pogoršanje
prvo prije poboljšanja?
-Da moguće je, možete vidjeti, ali nastavite kroz pogoršanje.
-Ako vam pacijent dozvoli.
-Da.
S epileptičarima to je dosta
primamljiva situacija za homeopatiju.
Vidjeli smo da djeca s epilepsijom jako dobro odgovaraju na homeopatiju.
Pogotovo ako su došli prije
počinjanja s alopatskim lijekovima.
Vidio sam slučajeve gdje su djeca
dobila svakakve vrste alopatskih lijekova
postoji nekoliko lijekova koji se daju, a ponekad kombiniraju 2 lijeka
kako bi imali efekta na djecu.
Svejedno djeca imaju epileptiče napadaje.
Kod takvih slučajeva gdje alopatski lijekovi nemaju pravog efekta, imaju djelomičan efekt
onda su takvi slučajevi dobri za isprobati homeopatiju. Opet ćete trebati isprobati ponavljajuću potenciju.
Ovdje kod epileptičara možete ići visoko, čak i više, do 1M i ponavljati 3-4 puta dnevno
dok ne vidite neko poboljšanje i onda počnete smanjivati; poboljšanje u takvim slučajevima
ne možete vidjeti prije jednog mjeseca. Barem jedan mjesec ćete morati nastaviti s lijekom i onda provjeriti
i onda naravno imate mogućnost provjeriti na EEG-u, još bolje.
Jer ako EEG pokazuje poboljšanje, to je jako ohrabrujuće.
Ako se počne vraćati nakon nekoliko mjeseci, možete vidjeti da se EEG sve više poboljšava.
-George, netom prije nego što sad došla do slučaja žene u 4. stadiju raka dojke, ali nije uzimala kemoterapiju itd.
pokušava se liječiti jako prirodno.
Ono što se sad događa, pregledala sam joj dojku
i ima izraslinu u obliku gljive na dojci i s vremena na vrijeme dojka samo krvari.
I sad s kemoterapijom, krvarenje je prestalo, ali me zanima može li taj slučaj dobro reagirati na homeopatiju?
-Ako je kemoterapija počela, bolje je ne interferirati za vrijeme kemoterapije jer ćete vjerojatno
trošiti svoju energiju.
Ali nakon kemoterapije potrebno je započeti homeopatski tretman ako ima ikakve šanse.
Jer imamo dvije mogućnosti, ako je tip raka metastatički, onaj koji brzo metastazira
zaboravite homeopatiju, može dati par mjeseci više od drugih terapija, ali to je to.
Brzo metastaziranje je izgubljen slučaj, zaboravite, nitko ne može ništa učiniti. Ali drugi slučajevi mogu izdržati puno godina.
I čak ako imaju operaciju ili kemoterapiju ili oboje inakon homeopatskog tretmana, još je bolje.
Ali ovisi o tipu raka. Sjećam se slučaja žene koja je imala brata, on je bio liječnik,
njen otac je bio liječnik i druga sestra isto
i pregledali su je.
Jedan od njih ju je pregledao i otkrili su na samom početku malu žlijezdu, odmah su je odveli u Švedsku
gdje je imala radioterapiju i za 3 mjeseca je umrla. A jako su joj ranoo dijagnosticirali.
Glavna stvar je, pogotovo u ove 3 kategorije, da ćete imati puno problema
ako odmah prestanete s lijekovima.
Postoje drugi slučajevi poput lupusa, reumatoidnog artritisa, psorijaze
dijabetesa, u svim tim slučajevima, ako uzimaju kortizon, ti slučajevi bi mogli uzimati kooortizon,
ti slučajevi bi mogli biti na hormonalnoj terapiji možda interferon, mogu biti na antiepilepticima.
U svim tim slučajevima možete puno lakše odlučiti smanjiti lijekove čak i prije davanja homeopatskog lijeka.
Smanjivati lijekove u takvim slučajevima će vam dati bolju ideju o obrambenom mehanizmu.
Tako da je bolje u takvim slučajevima prvo smanjiti lijekove na neki vremenski period, recimo 15 dana,
i onda uzeti slučaj ponovno. Naravno ako uzmete slučaj i vidite da je lijek jasan, onda možete odmah početi
i odmah počnete u
isto vrijeme, sa smanjivanjem lijekova.
Kod takvih slučajeva nema neizbježne opasnosti. Postoji opasnost naravno od pogoršanja.
Ovdje isto u ovim slučajevima, trebali bismo staviti ulcerativni kolitis na kortizon što je jako opasna situacija za skidanje.
Morate biti sigurni za lijek tako da lije može smanjiti utjecaj bolesti i onda, kao što sam rekao,
za vrijeme krize možda ćete morati vratiti
se na kortizon kao i s astmom.
Natrag na kortizon, natrag na homeopatski tretman i to je dosta opasna situacija.
-Imao sam slučaj isto ulcerativnog kolitisa prije nekoliko mjeseci mi je pacijent došao iz drugog dijela zemlje.
Prije nego što je došla k meni, bila je hospitalizirana i stavljena na kortizon i steroide i nakon što je napustila bolnicu,
uzeo sam slučaj, dao joj lijek i bilo joj je jako dobro. Razina krvi je bila jako niska, povisila se na dva tjedna.
Učestalost stolice i tekstura i konzistencija su se poboljšali i razina krvi se opet spustila
ali kad je tišla internistu, on je imao sumnje da li da je vrati na kortizon i steroide
jer je izgledala jako zdravo. Počela je imati opet seksualne odnose, osjetila je nešto novo za svog partnera,
i počela je pisati knjigu prvi puta u puno godina, olimpijska je sportašica i moje je pitanje
zašto bi njeno stanje bilo
toliko jako, a njene razine krvi se spustile?
-Počeli su im se vraćati simptomi i oni se vraćaju s određenim znakovima i simptomima i hoćete
li moći kontrolirati relaps istim lijekom ili nekim drugim,
to je pitanje i koliko dugo će joj biti dobro. To pitanje ovisi o tom jesu
li lijekovi koje ste prepisali točni ili ne.
Ali kod ulcerativnog kolitisa imamo različite stupnjeve.
Postoji bol i stolica je krvava, ali postoji razlika između nekoga tko ima 5 stolica dnevno
i 20 stolica dnevno. Postoji velika razlika između tih dvoje ljudi.
I morate razumijeti prije toga ozbiljnost slučaja.
Pogotovo morate biti pažljiviji kada su ti slučajevi ulcerativni kolitis i imaju isto
mentalno-emocionalnu simptomatologiju. Snažna mentalno-emocionalna simptomatologija će se pojabiti skupa s kolitisom u nekom trenutku.
Kako se mentalno-emocionalno poboljšava,
tako kolitis podivlja.
I morate biti svjesni. Ako vidite ljude s ulcerativnim kolitisom koji su zdravi, nemojte se bojati.
Ako vidite poremećaje na mentalno-emocionalnom, budite jako oprezni.
Jer je puno takvih ljudi hipohondara i onda kad ih krenete tretirati,
umjesto ublažavanja, vidjet ćete intenziviranje
kolitisa. To je veliki problem.