-Koliko sam ja shvatio, bilo je nekakvih diskusija i nerazumijevanja u grupi,
oko toga kako bi kontrola trebala izgledati. I htio bih vas pitati da razjasnite kako bi trebala izgledati kontrola?
-Ok, reći ću vam koja je moja ideja ispravne kontrole.
Prava kontroloa je ona koja daje ukupni dojam onoga što se događaloi prije i poslije tretmana.
To je sveukupan dojam.
Bolje sam što se ovog i onog tiče, i lošije sam što se onog i ovog tiče. Sve je isto kao i prije, koje god generalno stanje da je bilo.
Tako da možemo dobiti dojam subjektivnih osjećaja pacijenta. Što su subjektivni osjećaji?
I to ima 3 dijela. Jedan je mentalno-emocionalni dio koji je jako važan i interesantan,
drugi dio je razina energije i
treće lokalna simptomatologija.
Tako da bi tim redom trebalo održati kontrolu; mentalno-emocionalno, isto sam, bolje sam.
Što se energije tiče, bolje je, isto je, gore je.
I lokalni simptomi možete isto reći što je tamo sigurno.
Da ste imali malu bol u uhu 17.11.1998. to nije važno.
Osim ako bol nije još uvijek danas. Od studenog
imam bol u uhu koja je još uvijek tu.
Inače će praktičar, onaj koji će uzeti slučaj, uzet ćete slučaj  i biti zbunjeni
i davat ćete puno više važnosti simptomu koji nije važan.
I onda ste krivo vođeni i
date krivi lijek.
Pacijent koji ne da takvo izvješće
može krivo navesti bilo koga, pa čak i mene.
Mogu me krivo navesti jer imam tendenciju
vjerovati iako sam jako oprezan
u promatranju, ima ljudi koji vjeruju u ono što govore.
Tako da ako vjeruju u ono što govore, ja isto
vjerujem. Ako me netko pokušava prevariti,
shvatim to odmah i više ništa ne kažem. Neću im reći da su me pokušali prevariti
ali pokušat ću istim riječima pacijenta dokazati, kasnije, da je to ono što su rekli,
da su rekli ovo, i to dvoje
ne ide skupa, nešto tako.
Jer nije lijepo reći nekome
da vas pokušava prevariti.
Želja da vas prevari je ta da sad sam
s liječnikom, hajde da izvučem maksimalo iz toga.
Tako da imam i ovo i ono. Možete
li mi napraviti nešto što se tiče ovog i onog?
Ali ta želja za izliječenjem određenih tegoba vas može dovesti do neke vrste relapsa cijelog slučaja.
Jer umjesto čekanja, ja vam dam lijek koji je kriv jer
moram čekati i onda dati lijek, lijek je kriv. Moramo čekati, u procesu ste izlječenja
i moramo čekati, placebo, date placebo da. Ali ako netko ne odaje taj ukupan dojam
napretka slučaja, a napredak bi trebao ići odozgo prema dolje.
S mentalnog, emocionalnog, fizičkog. Ovdje imamo puno problema na kraju. Možemo imati puno problema
ali možda ćemo svejedno morati čekati s ozbiljnim
stvarima koje se tu događaju.
Pogotovo moramo čekati kada je proces točan i situacija nije toliko ozbiljna.
Zamislite da netko dođe ovdje i kaže, imao sam bolove u vratu pa onda u ušnoj školjki
i onda male bolove ovdje i ispriča vam o 1000 bolova koji su posvuda, što ćete misliti?
I ne govori o energiji, o mentalno-emocionalnom; pacijent ne razumije
proces izliječenja i onda ćete možda morati pitati pacijenta, čekajte malo, kako se osjećate na mentalno-emocionalnom nivou?
To znači vaši strahovi, vaše tjeskobe, vaša depresija. Ako je pacijent došao originalno zbog depresije,
žalit će vam se na puno fizičkih simptoma, ako je vaš tretman točan.
To je najuspješniji tretman; inače vaš tretman nije bio točan. Bio je placebo efekt,
osjećam se malo bolje i onda se opet vrati itd.
Mora doći ovdje dolje. I kad se vrati dolje,
tu su žalbe. Ali za te žalbe morate odlučiti je li lijek jasan, da ili ne?
Ako je jasan ok, dat ću vam lijek. Ako nije jasan, ali osjeća bol, recite nije jasno i ne mogu vam dati lijek.
Toliko strogi možete biti. Oh, ja idem
na akupunkturu. Odite na akupunkturu.
Idem kiropraktičaru. Idite kiropraktičaru.
Meni je svejedno što ćete vi učiniti.
Ono za što me briga je ono za što znam da je ispravno i
što se mora učiniti. Vi morate sjediti tamo i čekati.
To je za mene ispravna stvar za učiniti u ovom trenutku.
Nema šanse da imate veliku depresiju ovdje a da ne dobijete grč ondje.
To je na štetu pacijenta ako
vam ne da pravu informaciju.
Ako me pokušate preveslati, to je kao da varate sebe. Što je to? To je zato što su najbolje kontrole kod jednostavnih ljudi,
ne intelektualaca. Jednostavni ljudi kažu da, ovo je bolje i sad imam ovo. Vi kažete, pa slučaj je jasan
jer postoji jasnoća i čistoća na tim razinama, ali mi smo naučili da ako mu kažem da imam ovo i ono,
više će se potruditi, dat će mi bolji lijek i onda ću biti izliječen. Zaboravite, nema takvog nečeg.
Samo kažite istinu i onda
dopustite homeopatu da radi ono što zna.
Problem je u tom što ne toliki broj homeopata
u svijetu zna što radi.
Možda ste vi jedina grupa jer slušate ovu teoriju.
Svi drugi homeopati diljem svijeta, samo bacaju lijekove. Daju taj ljek, pa onaj...
Mogu prepisati lijekove u 5 minuta, ali će vam faliti bit, sve informacije.
Vidite, pravo izliječenje je magična stvar. Nešto što je izvan naše mogućnosti.
Vi kažete, izliječit ću vas. Tko ste vi? Ja znam homeopatiju. Vidite najjasniji slučaj i ne uspijete.
I vi mislite da je jasan i onda ne uspijete. Ja kažem ok, što sad? Pogledajte se, odite pred ogledalo i recite,
izliječit ću vas. Čekaj malo. Homeopatija je otkriće. Otkrijete tu magiju, tu individualnu reakciju svake osobe.
Promatrate i otkrijete. Ponekad
je to jako zamoran proces.
Ako želite naučiti homeopatiju
morate puno truda uložiti. To je neupitno.
Puno truda u učenju, u gledanju, u promatranju, u čekanju, puno truda.
Ne možete reći, dosadan mi je ovaj slučaj.
Taj slučaj ćete otkriti.
Čekate sve do tog magičnog trenutka kad otkrijete ono što čini slučaj jasnim, to je magičan trenutak.
I ako radite taj proces, onda ćete otkriti blago simptomatologije.
Otkrit ćete da Sepia ima više strana. To može biti Sepia, ono može biti Sepia. Ignatia, Calcarea carbonica.
Rekao sam vam koliko puta moji studenti pitaju oh, zašto ste prepisali taj lijek? Jer sam poslušao puno slučajeva Pulsatille
i vidio sam da Pulsatilla nije samo
ona osoba kojom se lako manipulira i nagovara.
Nije samo to, nešto drugo je tu isto. Kada sam to otkrio? Kada sam slušao slučaj.
Da, ako ne želim slušati naravno. Ako ste
jako zaposlen praktičar onda ne slušate. Ako prebrzo postanete
poznatim, ljudi će dolaziti jedan za drugim. I onda se pohlepni da ili zaradite više novca
ili da postanete poznatiji. Takve sam stvari radio, poznajem psihologiju,
znam sve što se događa. 40 godina promatram sebe i pacijente.
Ovo što vam pričam nisu priče s drugog planeta. To su priče iz stvarnog iskustva.
Ali u pozadini uma bilo je, George puno toga propuštaš. U jednom satu imao sam zakazano 5 slučajeva.
I vidjet ću da je slučaj bolje.
Puno sam bolje, ok, placebo, dalje.
Tako sam dobio par minuta za idući slučaj koji je bio novi i možda sam imao problem.
I ponekad sam bio zaglavljen naravno i umjesto da sam završavao oko 9-10 sati navečer,
završio bih u 1 ujutro.
To otkriće, taj novi stav i
znam gdje mogu dobiti novi stav.
Imate tipičan slučaj Nat-m, pogoršanje od sunca, averzija na masnoću i želja za slanim i ima glavobolje.
Ah, Nat-m, idi. Ako to radite, toliko ste unutarnjih kompleksa propustili jer vidite
tipičan slučaj Nat-m i ne istražujete. Samo date lijek i pustite.
Ovdje imate blago ispred sebe i pustite ga jer ćete sad otkriti nove simptome
koji pripadaju toj određenoj osobi. I onda otkrijete da Nat-m isto ima ovo i ono,
strah, tjeskobu, itd. To je vrijeme kad sjednete i istražujete u slušate.
Nat-m može postati jako hipohondrična.
Pričaju i pričaju, kako znate ovo? Jer ste slušali neko vrijeme, jednom ili drugi put.
Niste slušali jednom kako biste rekli da je Nat-m hipohondar, to znači da ste poslušali 10 slučajeva
koji su hipohondri. I gnjave vas
s malim simptomima tu i tamo.
Mislite li da je Nitric acid? Hipohondrična tjeskoba, Kali-ars nema tjeskobu, nego strah. Umrijet ću.
Nat-m je hipohondar.
Ovo, ono, ovo... placebo. Zašto?
Jer je prije bila u depresiju, sad imao malo ovog, onog, placebo.
Ali slušate i otkrijete, ojh, ima hipohondrijazu, i dalje pripada Nat-mur.u. Placebo.
I onda dođe neka vrsta ravnoteže.
Ono o čem sam danas planirao govoriti su mijazmi.
Definicija. Kad kažemo mijazmi, što zbilja
mislimo? Imamo tu riječ da nešto specificiramo mislim,
nešto krivo shvaćeno u svakom
od nas. Što je mijazam?
Možemo reći da je mijazam nekakva energetska
kompleksna mreža. Ovakva mreža.
To je jedan mijazam. Onda stavite na njega drugi mijazam, malo ih zavrnete i stavite kompleksnu mrežu.
I stavite još jednu kompleksnu mrežu, malo je uvijete i gotovo da ćete vidjeti kako su sve rupe zatvorene.
Kad su sve rupe zatvorene, to znači 5 mijazama, onda kažemo da je slučaj neizlječiv. Zašto?
Jer nema energije koja rolazi kroz te rupe. Energija producira simptomatologiju.
Zatvorite energiju potpuno i onda imate
stanje totalne adinamičnosti, totalne slabosti.
Nema simptomatologije, nema indikacija. Organizam je potpuno blokiran što se energije tiče
i spustit će se i umrijeti. I to
se ne može naći ni u jednom fizičkom sistemu,
to nije na limfatičnom, nije na živčanom, nije na retikuloendotelijalnom, to nije nešto gdje ćete naći
njegov fizički duplikat u drugim sistemima tijela. Takva mreža je možda utjecača na jedan, dva ili tri
ili na sve sisteme tijela. Ta mreža, ta kompleksna mreža koja blokira obrambenu energiju tijela,
jer govorimo ponajviše o energetskom stanju, može ga se maknuti s 1,2 ili 3 lijeka.
Možete maknuti to što zovemo mijazam ne samo s jednim lijekom; možda ćete trebati 3 lijeka da to maknete,
ono što zovemo sifilitični mijazam ili sikotički mijazam ili tuberkulinski mijazam.
Vidite to je druga mreža, vidite kako se zatvara. I ova je druga mreža i imate tu, jako nesretnu situaciju
u koju stavljate te mreže u drugu perspektivu
ovo je ono što tražite,
za prvi mijazam, ove 3 ključne točke.
Kako biste maknuli prvi mijazam, prvi sloj. Sloj i mijazam su slične ideje. Jedina razlika je to što
kako biste maknuli mijazam
možda ćete trebati 3 sloja, 3 lijeka.
Tako da osoba koja treba 3
lijeka za prvi sloj,
3 lijeka za drugi, 3 lijeka za treći, to je jako težak slučaj za tretiranje.
Koje su kvalitete te kompleksne mreže.
Imamo neke parametre kako bismo definirali mijazam.
Prvi parametar je kad simptom možemo nazvati kompleksnim, kad ga možemo nazvati mijazmom?
Kad ga ima iz prve, od početka.
Ima specifično podrijetlo i to može biti bakterija, mikrob, virus itd., kemijske substance.
Jer koristimo jako kompleksne kemijske supstance danas, možemo kreirati mijazmatske blokade u organizmima.
I to je jedna od najopasnijih stvari koje si danas radimo, što se tiče prevelike uporabe kemijskih lijekova.
Ima specifično podrijetlo i
može producirati specifičan set simptoma.
Ako uzmete ta dva faktora, stavite sve infektivne bolesti tu. Koji je treći faktor koji morate imati
kako biste ga mogli nazvati mijazmom, ne može svaka
akutna bolest izazvati mijazam.
Trebate treći faktor kako biste mogli
imati ideju o mijazmu. Koji je treći faktor?
-Medicinska povijest obitelji? Genetika?
-Genetska predispozicija mislim.
-Genetska predispozicija da, ali sve to može utjecati. genetska predispozicija itd. Koji je efekt?
Efekt je da imaju sposobnost, mijazam ima sposobnost preći s jedne generacije na drugu.
Ima tendenciju, kapacitet prenijeti
svoju mrežu na drugu generaciju.
To je stanje, apsolutno
potrebno da imamo mijazam.
Tako da prenosimo to na iduću generaciju.
Ako prihvaćamo takvu definiciju i takvu vrstu stanja za mijazam, onda možemo reći da imamo više od tri mijazma.
Hahnemann je imao ideju i ta je ideja bila točna. Koja je bila njegova ideja? Nešto je blokiralo slučaj.
Rekao bi, dat ću Rhus tox nekome i on će se vraćati sa simptomima Rhus toxa.
Za to vrijeme organizmi su bili dovoljno jaki, tako da su imali jako urednu simptomatologiju.
Pacijent će se vratiti s Rhus toxom. I onda kad sam dao Calc carb takvom slučaju, osoba je bila izliječena.
Što to znači? On je stoga mislio da ima dublji lijek koji će se suprotstaviti mijazmu.
To je bila originalna ideja, sirova ideja koja prva padne napamet. O toj ideji treba promisliti, staviti u praksu i promatrati, itd.
i na kraju ćete otkriti pravu istinu. Kao na početku, rekao sam da se začeće može dogoditi u prvoj fazi
kad je organizam u potpunom stanju satisfakcije i ravnoteže. To je sirova ideja.
Sad hoće li se ta ideja staviti u praksu, neki ginekolozi koji se bave in vitro oplodnjom itd.
oni će probati pronaći parametre kako prepoznati te živuće stanice koje su u fazi 1.
I ako ih mogu prepoznati mikroskopom, uzmu ovo, to je dobro i oplodnja
umjesto da je uspješna od 10-15 %, bit će uspješna 85%. To je sirova ideja koja možda ima ili nema valjanost.
Imat će valjanost nakon što se stavi u praksu.
Na isti je način Hahnemannova
ideja o mijazmima bila sirova ideja.
Danas su neki suvremeni homeopati uzeli tu ideju i napravili dogmu iz toga.
Ideja je ova. Nije dogmatska ideja. Imamo 3 mijazma i onda kako objasniti činjenicu da
kada imate tuberkulozu u obitelji, date Tuberculinum pacijentu i pacijent je izliječen. Kako je izliječen?
Oh, tuberkuloza je mješavina dva mijazma. Ili tako nešto. Što je ovo? To nema nikakve veze?
To je mješavina 2 mijazma, sifilisa i sikoze, to znači da trebate sikotične lijekove, sifilitične lijekove
prije nego možete riješiti slučaj tuberkuloze ili tuberkulinskog podrijetla. Ali ono što praksa pokazuje je
kad date Tuberculinum, taj mijazam nestaje. Sav tuberkulinski mijazam nestaje.
I dalje od tog je nesporazum da možemo naći lijek za osobu
jer smo razumijeli mijazme. To je potpuno krivo, Ako vam netko kaže
razmišljao sam između Merc i Nat-s. i odabrao sam Merc. jer sam vidio sifilitični mijazam u slučaju.
Ima jedna engleska riječ, ali ne mogu je
reći pred damama; inače bih iskoristio tu riječ.
Jer ono što zapravo radite kod slučaja sifilisa gdje koristite Medorrhinum. Što je to sad?
Kažete da sifilis producira sikotične ili su sikotični simptomi Medorrhinuma sifilitični.
Sve vrste uvrnutog razmišljanja se odvijaju kako bismo opravdali određene stvari koje nisu objašnjene ni opravdane.
Tako da ta ideja da ćemo znati lijek
ako znamo mijazam je zabluda.
To je došlo originalno ne od Hahnemanna nego od sljedbenika koji su krivo shvatili Hahnemannovu teoriju.
I zašto je Hahnemann izjavio sve te stvari. Hahnemann je bio u pravu kad je rekao, tu je blokada
jer ta mreža mijazama je
prepreka, blokada koja mora otići.
I izađe s čim? S točnim lijekom, možda dva lijeka.
To je jedna stvar. Druga je: imamo li
specifičan set simptoma za svaki mijazam?
I kažemo da moramo to imati. Tako da ako znam specifičan set simptoma, lakše mi je pronaći lijek?
Ajmo pogledati iz iskustva i vidjeti
što je psorični mijazam.
I psorični mijazam kao što sama riječ kaže
je mijazam koji dolazi od kožnih erupcija,
iz potisnutih kožnih erupcija koje produciraju što?
Produciraju unutarnja stanja slična svrbežu.
Iznenadit ćete se npr. kad vidite kod nekih slučajeva da kožna erupcija jako svrbi,
producira stanje nemira i tjeskobe koji vas nikad ne puste na miru.
Producira slično unutarnje stanje. Jeste li ikad zbilja imali kožnu erupciju koja svrbi?
Vidjet ćete kad odete spavati i onda se počnete češati i češati i okrećete se i okrećete.
I to je stanje tjeskobe ili nemirno stanje koje je, na isti način kad se češete,
morate počešati svoj mozak. Ili ako ide na pluća taj svrbež, onda je to konstantna iritacija
pluća cijelo vrijeme. Ali u redu, vi kažete da imate psoričan mijazam. Koji je lijek?
Pomaže li vam to da vidite lijek?
Jako je malo slučajeva koji su jasni i gdje ćete reći, sad sam tretirao ovaj slučaj sifilitičnim lijekovima,
počela je s Aurumom, otišla na Merc, uzela Syphillinum itd. i sad dolaze simptomi psore.
Taj svrbež, taj nemir, ta tjeskoba se razvila. Jako malo slučajeva.
I vidjet ćete iz slučajeva koje tretiramo koliko su kompliciranije stvari, čak i kod slučajeva koji su jasni.
Hajdemo uzeti slučaj gdje smo prepisali Ignatiu 50M i onda je došao jasan Sulphur i onda jasna Calc carb.
Koji je to mijazam?
Ignatia pripada
kojem mijazmu?
I onda zbog tog problema, oni koji su spomenuli te teorije onima koji su zainteresirani,
rekli su Ignatia je sifilitična,
sikotična i psorična.
Sulphur, što je Sulphur? Sulphur je primarno psoričan, primarno sifilitičan i primarno sikotičan. Što se zbilja događa?
Imao sam studenta Ortege tu na Alonissosu
i prezentirao sam slučaj Medorrhinuma.
Medorrhinum koji je jako introvertiran, ne može govoriti uopće. Ne komunicira. Potpuno je asocijalan.
Riječi ne mogu izaći. Ne mogu
biti s grupom ljudi osim ako ne piju.
Ako su pijani onda mogu komunicirati,
mogu izaći iz kuće itd.
Prezentirao sam taj slučaj i ona je bila dolje u učionici i pitala je kakav je ovo slučaj? Vi recite meni.
Bila je najbolja studentica Ortege. Imala je u umu tu predrasudu. Rekla je da je to jasan slučaj Calcaree carbonice.
Pitao sam druge studente. Neki od njih su rekli da je to slučaj Medorrhinuma jer je bolje u moru
i voli nezrelo voće i takve stvari
i jer je bilo drugih indikacija.
Rekla je da je to jasan slučaj, ali lijek koji je izliječio taj slučaj je bio nažalost Medorrhinum.
Nema veze koje su vaše ideje i
vaše predrasude i predviđanja.
Jer ako imate predrasude imat ćete problema s homeopatijom.
Ako možete postati netko tko ne zna ništa kad vidi slučaj, moj Bože ne znam ništa.
Ako imate taj osjećaj da ne znate ništa, onda sve što vam pacijent kaže
će se utisnuti u vas i anamneza iz onog što znate će naposlijetku doći.
Ako idete s idejom da znate ovo, da znate ono, da znate mijazme, odmah si onemogućite da informacija dođe sama od sebe.
Ako imate predumišljaj
zaboravite da ćete naći lijek.
Morate biti kao ploča na kojoj ništa nije napisano i pacijent će napisati simptome.
I dobijete sve simptome i onda napravite analizu i sintezu.
Na isti način, ideja o mijazmima,
je došlo do puno zabluda.
Svrbež ima slično unutarnje stanje.
Sifilis isto ima analogno unutarnje stanje.
Iz konvencionalne medicine znate za stadije sifilisa, ako uđe unutra onda može utjecati na krvožilni sustav,
može utjecati na živčani sustav i može utjecati na kožu. Postoje određeni stadiji koje znate.
Sifilis će uslijediti. Ali ono što je mentalno-emocionalno stanje sifilitičnog pacijenta to ne znamo.
Jedina stvar koju znamo je kad je utjecala na živčani sustav i onda na kraju živčanog sustava
vidite distrakciju u mentalnim sposobnostima, nakon što ste vidjeli tabes dorsalis, paralizu živćanog sustava,
onda ćete na kraju vidjeti distrakciju centralnog živčanog sustava također. Ali prije toga,
postoje neke distrakcije koje su se dogodile na suptilnom nivou kod sifilisa koje su zanimljive za proučiti.
Npr. kad bismo imali mogućnost da sveučilišta imaju studente koji rade na različitim subjektima,
i kad bismo imali bolnicu, mogao bih im dati istraživačke projekte s kojima bismo mogli pronaći fantastične stvati i vratiti u red
opet i vratiti u red ono što je danas konfuzija u medicini.
Onda sifilis kreira stanje u organizmu koje je autodestruktivno i kako bismo prevenirali tu autodestruktivnost
jer to je organizam koji ulazi
u tijelo i želi sve ubiti.
Intervenirate u tom procesu i spasite pacijenta, ali ideja ja uništiti, unakaziti i ubiti.
Tako da organizam, kako ne bi umro, nađe načine da izađe. I ono što vidimo su perverzije u rasmišljanju,
perverzije u osjećajima, perverzije u seksu.
Puno perverznih seksualnih praksi koje se događaju kod određenih nacija, rekao bih,
ono tko su bili pod efektom sifilisa, su zbog velike izloženosti primarnim sifilitičnim infekcijama.
Alkoholizam, uporaba droga, tj
narkotika, je sifilitična perverzija
ali te perverzije što se seksa tiče
uzimaju puno izopačenih ekspresija.
I ovisno o tome koliko je jaka sifilitična tendencija u tijelu, što je veća bit će autodestruktivna.
Zašto kažemo da je Aurum sifilitični lijek?
Jer ima jako snažnu ideju autodestruktivnosti. Na isti je način Platina sifilitična.
To su lijekovi koji imaju puno perverzija i autodestruktivnosti.
Možemo reći da sifilis ima autodestruktivnpst i perverzije. I to je glavna tema.
I proizlazi iz pravih činjenica o toj infekciji. Ako pričamo o sikozi, imamo drukčije činjenice.
Kod gonoreje npr., o kojoj najviše pričamo, odmah vidimo reakciju
potisnute gonoreje, vidimo kondilome.
To znači da organizam pod infekcijom
gonoreje ima tendenciju iznijeti erupciju, tvrdi tumor.
Kao vulkan. Ne može ga zadržati. Mora izaći na površinu. To je ideja.
Ali ako vidite autodestruktivne tendencije skupa s kondilomima, koji ćemo prvo odabrati?
Ono što određuje koji će biti prvi su simptomi. Koji su najgornji simptomi,
ključni simptomi na kojima
ćete zasnivati svoje prepisivanje?
Ako ne znate teoriju o mijazmima uopće, ako ne razumijete ništa, i dalje možete biti dobar homeopat.
Ako razumijete teoriju i znate teoriju, bit ćete bolji filozof ali ne i iscijelitelj.
Vidite li svoj entuzijazam kad kažem da ću pričati o mijazmima, zašto? Jer ste u svom umu imali ideju
da ako znamo mijazme možemo
lakše pronaći lijekove. Zaboravite.
Mogu vam reći da će vas to krivo voditi i možete dati krivi lijek. Vidio sam to puno puta.
Pitam zašto ste dali ovaj lijek?
Sifilitičan je slučaj pa sam pomislio na Mercury.
Pitao sam je li Mercury napravio što? Ne. Ok, dajte Medorrhinum i vidite što će se dogoditi.
Imamo eksplozivan karakter, imamo ekspresivan karakter kod sikoze, to je istina, ali kažu npr.
Natrum sulphuricum, kakav je lijek?
Sikotičan, sifilitičan ili psoričan?
-Sikotičan
-Uglavnom sikotičan. Kažu uglavnom.
Ok, uzmite Nat-s pacijenta s astmom i pokušajte mi pokazati gdje je taj eksplozivan generalni stav, ekspresija.
Nije ekspresiva, to je lijek koji je jako staložen na mentalno-emocionalnom, jako neekspresivan čak rekao bih,
ali trebate Nat-s, zašto? Jer ima pogoršanje u 4 ujutro. Ako mislite da je to slučaj sifilisa,
nećete nikad dati Nat-s, ali vidite pogoršanje u 4 ujutro. Ne, ne, to je sifilitičan slučaj i dat ću
ili Syphilinum ili Mercury. Opet odete na tuberkulinski mijazam. Ima sveukupnu sliku.
Koja je sveukupna slika? Prvo, kaheksija, ne dopušta čovjeku da se pravilno razvije.
Drugo, vidite da jednostavno dobiva infekcije,
pogotovo u dišnom sustavu.
Opetovane infekcije respiratornog trakta skupa s kaheksijom, mora vam dati ideju Tuberculinuma.
Ali kod Tuberkulinuma morate imati škrgutanje zubima, želja za masnim, želja za svinjetinom itd.
Takve vas male stvari navode.
Koja je generalna ideja raka, kanceroznog mijazma jer ste puno puta vidjeli da kad osoba kaže
majka mi je umrla, otac mi je umro, stričevi su mi umrli od raka, date Cancerinum i puno će puta
reći kako je to bio odličan lijek za njih. To znači da je odstranilo kompleksnu mrežu
koja je blokirala slučaj zbog
te nasljedne predispozicije
i onda otkrijete više manje
što je oduzimalo od ovog slučaja,
koje su bile generalne indikacije i to je kako smo došli do simptomatologije Cancerinuma.
I tako smo saznali da kod Cancerinuma imamo oba tipa ljudi. Jedne koji su potisnuli ali su dragi
i druge koji su potisnuli, ali su ljuti i slobodni i nije ih briga tko će okolo ubijati.
To su ta dva tipa ljudi kod Cancerinuma. Jedan je kao buldožer, ići će oko kuće
u svom svijetu, nije ih briga za djecu, za roditelje, ako ih povrijede ili ako ih ne povrijede.
Samo mi dajte novac, ti si mi majka i moraš mi dati novac. Loša si majka.
I onda majka kaže ok, evo ti novac. 'Kupi mi motor. Ne mogu hodati do škole, to traje pola sata.'
Spava do 10 ujutro, probudi se, pusti
me na miru, probudi se, moraš ići u školu.
Majka kaže da ju je strah da će je udariti. Taj tip može biti Cancerinum, jako eksplozivan.
Tu imamo finalne stadije koji uništavaju sve, rak uništava tijelo u potpunosti u jako kratkom vremenu.
-Hoćete reći da ne utječe na vašu praksu i nikad ne spominjete mijazme ovako i onako. Ali Hahnemann kaže da
kad najbolji odabrani lijek ne djeluje, počeo je tražiti mogući mijazam,
tuberkuloza u obitelji koju je tretirao prioritetno i dao lijek za to. Da je bio sifilis
u obitelji, dao bi sifilitični lijek,
vi ne nalazite ništa takvog?
-Ne. Nema takvog nečeg, Možete to raditi i biti efektivni ponekad, ali nema pravila
po kojima možete bazirati prepisivanje
koji se tiču znanja o mijazmima. Nema pravila.
Ako kažete u nekom trenutku, dajte da vam dam neke nozode, i neki to ljudi redovito to prakticiraju, daju
Medorrhinum, Syphilinum, Tuberculinum, Psorinum na početku tretmana.
I tvrde da imaju efekta. Naravno, ti ljudi koji trebaju neku od nozoda, na njih će djelovati.
Što s drugima? Uzeli su
duboke nozode bez razloga.
-Ali imaye slučaj koji je imao tuberkulozu prije i ima 1-2 ključnih simptoma tuberkuloze.
-Da, ako imate 1-2. Ali recimo da imate slučaj koji je imao tuberkulozu i vidite jasan slučaj Calc carb.
Što ćete dati?
Tuberculinum ili Calc carb?
Zapravo jedna moja studentica u Ateni, kad je prvo došla, došla je s tuberkulozom i još ju je imala.
Mogli ste vidjeti na rendgenu.
To je bio slučaj Calc carb.
Dao sam joj Calc carb i sve je nestalo. Očistilo se i cijeli se organizam
počeo razvijati ponovno u 2-3 mjeseca. Da sam imao tu ideju? Sjećam se još jednog slučaja sifilisa.
Sifilis koji je bio pozitivan nakon puno godina tretmana penicilinom, još je test bio pozitivan.
I to je bio slučaj Calc. carb. Dao sam joj Calc carb i test je bio negativan
i žena se osjećala puno bolje.
Sad da sam imao tu ideju Syphillinuma, zašto?
Ali od početka nisam vjerovao jer kad sam je vidio, napravio sam to jednom, dvaput.
Morate promatrati, to ne funkcionira. Onda se nešto drugo dogodi i što je to nešto drugo?
To su ove stvari ovdje, 3 ključne stavke. Ako imate 3 ključne stavke Tuberculinuma, date Tuberculinum, neupitno.
S idejom o tuberkulozi plus 1,2,3 ključne stavke, dajete Tuberculinum. U drugu ruku, ako imate više simptoma Sulphura,
morate dati Sulphur, neovisno o tome što znate o obitelji.
Znam da je moj otac imao sifilis; nema
veze, i dalje će Sulphur biti indiciran?
Calc carb će biti indicirana? Dajte ju.
Pokušavam vam proširiti vidike koji su ograničeni na određene stvari.
Zašto mislite da ne dajem indikacije
toga što učiniti u različitim patološkim slučajevima?
Mislite li da ne znam?
Znam jako dobro i znam da ako stavim skupa 5 lijekova da mogu napraviti specifičnu kompoziciju
koja će djelovati na većinu ljudi
koji imaju tu neku patologiju.
Ali ako to napravim, bit ću jako bogat možete biti sigurni jer će po cijelom svijetu prodavati
te GV kompozicije za reumu, za što god i onda bih postao jako bogat, ali bih uništio homeopatiju,
mogućnost za stvarnim izliječnjem, da zaista regeneriramo generaciju koja propada i nema nade.
Bit će sve više degenerirana.
I ako ja to napravim, što će oni učiniti?
Otići će u ljekarnu i reći dajte mi ovaj reumatik ili rinitik ili tu tabletu za glavobolju
i osjećat će se bolje i moći će nastaviti.
Ali to bolje treba drugi lijek, i treba treći lijek
i kad je vrijeme za drugi ili
za treći i što slijedi nakon prvog lijeka?
I zašto nakon prvog lijeka mora doći Sulphur, to su razlozi. I učim vas to i ne
želim vas učiti lake načine. Ako želite lak način, samo sjednite u fotelju i meditirajte
koji je vaš problem dijete moje? Oči mi bježe bla, bla, bla bla. Ne trebam ništa drugo.
Uzmite Euphrasiu, Clematis, Graphites i Sulphur. I postanete guru.
Kad sam bio u Pakistanu, upoznao sam liječnika predsjednika demokracije. Bio je njegov osobni liječnik i ja sam rekao,
mogu li sjesti s vama da vidim vašu ordinaciju? Naravno, sjednite ovdje. Žvakao je nešto crveno, znate.
Pacijent bi došao, nisam naravno mogao razumijeti, ali sam mogao čuti 2-5 riječi i onda sam vidio kako piše
recept za 5-6 lijekova. Uzmi ove lijekove, odi ovdje, ima svoju ljekarnu.
I rekao sam jako impresivno, jeste li uspješni? 'Apsolutno', rekao je. Pitao me što ja radim.
Rekao sam 'možda ja provedem puno više vremena.' 'Ali dolazi vam toliko ljudi, kako možete provesti toliko vremena?'
I onda sam mu malo objasnio,
jako oprezno, da ga ne uvrijedim.
Jer bio je moj domaćin i kad
vam je netko domaćin morate biti pristojni.
Na kraju me pitao koliko novaca zarađujem s takvom praksom? Rekao sam mu nešto.
A on mi je rekao da zarađuje 20 puta više od mene.
Poželio sam mu sreću. Ne znam što se s njim događa sad, ali bio je puno mlađi od mene.
Ali ideja je da možete to raditi s homeopatijom. Ali je li to ispravno?
I zašto ste vi ovdje? Ovdje ste samo zato da vidite drugi aspekt, drugu ideju, i ja vam je moram pokazati,
moram vam pokazati taj aspekt. Moja je ideja ne davati vam jednostavna rješenja.
Moja ideja ja dati vam teška rješenja i poteškoće i onda će nagrada doći.
Jer ljudi će na kraju shvatiti
tko je dobar, a tko loš.
-Nasljeđe, genetika, te mreže postaju sve tjesnije za našu djecu, je li tako?
Je li moguće kroz ispravan tretman i kroz podizanje jednog za drugim mijazmatskim slojem omogućiti
našoj djeci i budućoj djeci
da postanu sve zdraviji?
I bi li bilo moguće na kraju eradicirati sve te mreže i mijazmatske poteškoće, i ako je moguće
može li se to postići s jednom generacijom ili
koliko je generacija potrebno po vašem mišljenju?
-Puno teških pitanja, ali mogu vam dati svoj dojam. To nije istina, već moj dojam da da, postoji mogućnost
odstranjvanja mijazama; do koje mjere nisam siguran. Da, postoji mogućnost da regeneriramo našu rasu.
To znači umjesto da su vaša djeca rođena u tom stanju, ako uzimate dobru homeopatiju 3 godine prije,
vaša će se djeca sigurno roditi u boljem stanju. Ali koliko će generacija biti potrebno, možda 3, 4 , 5, ne znam.
Ono što vam hoću reći je ovo: recimo da netko uzima heroin koji je najjači od svih rekreacijskih droga.
I ta osoba u jednom trenutku odluči
odustati i postati ono što zovu, čista.
I ode u zajednicu za odvikavanje. Ne uzima homeopatiju i onda se oženi
i ta osoba ima dijete. Hoće li dijete biti pogođeno mijazmom heroina, da ili ne? Tko kaže da?
Tko kaže ne? Nitko.
Reći ću vam da svaki organizam po mom iskustvu
ima neku vrstu rezistencije na bilo koju kemikaliju.
Koju god kemikaliju da date mom organizmu, ono ima neku vrstu rezistencije. I onda ja pružam otpor, a kad kažem da se opirem,
mislim da eliminiram i nema nikakvog efekta sve dok se moja rezistencija ne slomi u nekom trenutku i moja simptomatologija
se počne mijenjati. Jednom kad
se to dogodi, postoji šansa
da će se mijazam prenijeti
na drugu generaciju.
To znači da se je efekt droge prepisao na moj DNA. Ima efekta na DNA, dalje nego s
tom određenom drogom. Ta određena droga
će kreirati mijazam mojim potomcima.
Potomstvo, tu sam riječ pokušavao naći. Tako da osoba koja uzima heroin
ili je uzimala penicilin ili koju god drogu (lijek) ne znači nužno da je kreirala stanje mijazma.
Stanje mijazma je kreirano jednom
kad se situacija slomila.
Znate ljude koji su uzimali marihuanu, mogu razviti stanje mijazma s malo marihuane, kad?
Kad vidite da ta osoba ulazi u stanje tjeskobe nakon toga, kad izgube unutarnji mir,
ulaze u stanje tjeskobe i straha,
pogotovo straha da će poludjeti.
Jednom kad su u stanju tjeskobe
i strahova i imaju djecu, zaboravite.
Njihova će se djeca roditi s tjeskobom i strahovima.
Ali ako ih homeopatski tretirate, možete poštedjeti djecu tih tjeskoba.
-George, ako se mogu vratiti na priču o mijazmima, učimo mijazme kako bismo razumijeli različitu razinu,
kako bismo shvatili proces izliječenja, ali ono što je esencijalno se uvijek vraća na simptomatologiju
i da prepisujemo prema tome koliko je jasna slika i koliko je ključnih stavki i
koliko potvrde imamo kad
prepisujemo lijek.
Je li to točno?
To je točno. Naravno o puno stvari trebamo diskutirati
i možemo provesti sate i sate diskutirajući u detalje i tu isto postoji mogućnosti istraživanja
koja nam može razjasniti puno više problema, ali u ovom trenutku iz praktičnih razloga moramo znati
da se bavimo tom situacijom, to je prvo. Bavimo se slučajem kompleksnih mijazmatskih stanja.
Drugo je znati da se eliminacija tih mreža radi tako da je točan lijek onaj najgornji.
Nije mogće reći osoba treba Calc, hajdemo mu dati od početka Calc. Ne.
-Možete li ponovno objasniti razliku
između mijazma i slojeva?
-Ok, ovo je mijazam.
Koji je sloj na mijazmu?
Ovo je sloj na mijazmu i
taj sloj zovemo Arsenicum
i jednom kad je Arsenicum gotov, tu
je drugi sloj koji se zove Sulphur.
I možda čak i treći lijek.
I onda je taj mijazam podignut.
Vratimo se na slučaj A. o hipofizi izvadak. Koji je mijazam?
Vjerujete da uzimanjem različitih
lijekova imate isti efekt, ne.
Morate naći najgornji sloj, nema veze kako ga zovete. Koji je mijazam koji je kreiran pod cjepivom,
recimo za vodene kozice ili trostruko cjepivo, itd. Jedan orhanizam producira stanje Cupruma,
drugi organizam producira stanje Stramoniuma, drugi prvo Stramonium onda Pitu-gl, onda Bar-c...
-Koje je vaše mišljenje o uzimanju tableta toliko često i kortizona. Primijećujem da djeca
koja su dobivala kortizon zbog astme dolaze u školu nemirni, hiperaktivni.
I onda su dobili Ritalin i to je
jako kompliciran slučaj za tretirati.
-Točno tako. To je ideja. Uzmete neke kemikalije... saznali su
ah, hoćete imati seks, uzmite pilulu.
-Ne samo da je kemijsko, već je hormon. To je nešto jako aktivno za organizam.
-To je ono o čemu pričam Hormoni su teške kemikalije koje djeluju strahovito na organizam.
Nije olako savjetovati mladu ženu
da pije pilule zbog sigurnog seksa.
Jer postoje drugi načini za siguran seks. postoje kondomi i nema nikakve štetnosti ni za koga.
Zašto bi žena ušla u to stanje?
I onda imala djecu
koja se rode s rakom? Sterilnost?
To je stanje u kojem je cijeli planet trenutno jer trebamo jednostavna rješenja
a ja vam neću dati jednostavna rješenja.