Hahnemannove ideje o mijazmima su bile točne. Nema govora o tome.
Jedina je razlika da nisu bile potpune. To znači da mi nemamo možda samo 3 mijazma,
kao što je Hahnemann rekao već imamo
više od jednog mijazma,
smatram tuberkulozni mijazam, mijazmom za sebe.  Dat ću vam opće karakteristike mijazama.
Da bi imali mijazam moramo imati infektivni agens da li je to sifilis, gonoreja, infektivni agens.
To znači agens kojim možemo zaraziti jedan drugog.
To je prvi uvjet,
Sljedeći uvjet je da moramo imati dokaz da takvo infektivno stanje,
bilo da je tretirano ili ne, ostavlja neke
posljedice, ostavlja probleme sa zdravljem.
Treći uvjet  je da biste imali mijazam je imati dokaz da je taj infektivni agens koji je inficirao organizam
prelazi na  djecu, što je predispozicija koja je slična originalnoj infekciji.
Znači tri su uvjeta potrebna:
da imate infektivni agens,
Drugo, morate imati dokaz da taj infektivni agens ne nestaje nužno nakon tretmana,
to znači da ostavlja posljedice, i treći uvjet je da takav infektivni agens,
može proći na sljedeću generaciju.
Ovo sam rekao nekoliko puta pa ipak moji studenti, kao što svatko hoće dati
nove ideje,  su stvorili mnoge mijazme.
Ukoliko nemate ta tri uvjeta ne možete pričati o mijazmu.  Kod raka postoji li infektivni agens?
Može li netko biti zaražen karcinomom? Stoga rak ne može biti smatran mijazmom.
to je različito,  predispozicija koja dolazi od različitih bolesti.
Predispozicija, imao sam psorijazu.
Psorijaza je zarazna? Ne.
Nitko ne može biti zaražen psorijazom.
Pa ipak kad majka ili otac imaju psorijazu,
postoji velika vjerojatnost da
će dijete razviti psorijazu.
To nije mijazam. Ideja mijazama mora imati infektivni agens.
Kad je Hahnemann govorio o psori, mislio je na  šugu, Može li se šugom zaraziti i drugi? Može.
Može li šuga kad se tretira imati posljedice?
Da.
Da li prelazi na sljedeće generacije?
Problem je ako imamo neke principe, neko shvaćanje što je mijazam,
onda  ne možemo pričati o mijazima općenito, vidite, sve je mijazam.
Kortizonski mijazam, penicilinski mijazam, Bog zna, sve može postati mijazam jer sve bolesti
koje imamo u ovoj generaciji, sva kronična stanja koja dolaze od naših roditelja koji su imali neke probleme,
i prenijeli su to na svoju djecu. Sve su bolesti
nasljedne. Ideja mijazama je drugačija.
Ideja mijazama je nešto
što ima početnu točku i
može inficirati primarno organizam.
Sifilis, da, gonoreja, da, psora, da, tuberkuloza, da. Zašto kažemo da tuberkuloza može biti mijazam?
Vidimo osobu s TBC, razvije osjetljivost na plućima,
dobije lako akutne bolesti, česte prehlade. Ima djecu i ta djeca su rođena s osjetljivošću na plućima.
od vrlo rane dobi, dijete dobija infekcije, pluća, respiratorne infekcije.
Vi pitate da li je vaša majka imala TBC, ili je djed imao TBC?
Onda date TUB. i predispozicija nestane.
Sva ta priča zajedno čini mijazam.
Što se tiče, pričat ću o sikozi. Od prvih opservacija koje sam napravio
što se tiče tog mijazma, kad su pacijenti dolazili i ja sam ih pitao da li su imali gonoreju.
Rekao je  da su imali u dobi od 20-22 godine. Kako ste je dobili? Otišli smo kod prostitutke. Tko je išao prostitutkama?
Bilo nas je 5. Svi ste otišli istoj ženi? Što se dogodilo?
Dvojica smo dobili gonoreju a druga trojica nisu.
Što ih je zaštitilo?
Ako ne pitate, ne možete znati.
Da biste riješili problem potrebni su dugi periodi observacija da biste došli do zaključka
što se događa i zašto je jedan zaštićen a drugi je dobija odmah.
Kad sam bio u SAD-u, 1983-1985, kad se pojavio AIDS, po prvi puta,
ja sam bio tamo i tretirao mladiće s AIDS-om, ne znam da li je još uvijek točno, ali za vrijeme tog vremena,
kad su prve žrtve padale, shvatio sam da je taj mladić zaražen
gonorejom i sifilisom.
jer je grupa u opasnosti bila homeoseksualci, zašto?
Jer su prakticirali seks bez zaštite. Divlji seks, kad sam ih pito što rade.
oni su opisivali što su radili, to je bilo nevjerojatno, sjećam se slučaja koji je rekao,
da je imao seks 3 puta ujutro a navečer  nije mogao spavati pa je išao u  barove
gdje su imali seks. U kadama, imali su seks bez zaštite,
i onda je rekao dobio sam gonoreju i sifilis i tretiran sam penicilinom i opet s penicilinom.
vrlo je zanimljivo svaki put kad su uzeli antibiotik, bili su izlječeni, a kad su opet dobili  bili su izlječeni,
dobili su ih opet, opet ih je penicillin izliječio, penicillin je mogao izlječiti mnoge takve slučajeve,
da izlječi i oslobodi organizam, posebno te jake organizme i oni su mogli nadići
bolest plus antibiotici.
Jedan, dva, tri, pet puta i onda smo odlučili uzimati
stalno antibiotike da bi bili pokriveni.
Svaki dan 1,2,3 godine antibiotike da bi bili pokriveni.
Na kraju takve prakse pojavio se AIDS s mojim znanjem što se dogodilo
s tim infektivnim agensom, shvatio sam što se dogodilo u njihovim organizmima.
Ono što se dogodilo, jer su bili jaki, mladi muškarci, s puno vitaliteta
i puno seksualne želje, što ćete vrlo rijetko čuti u normalnoj muško-ženskoj vezi; čini se da su pretjerali sa seksom
do mjere da su vođeni samo seksom.
Na kraju su došli do Kaposijevog sarcoma, s pneumonijom Carinii, u groznom stanju  istrošenosti.
Borio sam se da im pomognem, nije bilo moguće jer bi nastavili sa svojom praksom.
Zanimljivo je što sam im rekao: “kad je bila zadnja infekcija ?”
Zadnja infekcija je bila prije 3 godine. Prije 2 godine. Od tada je krenula istrošenost imunog sustava.
Kad je imuni sustav bio potpuno  potčinjen zbog infekcija, antibiotika,
opet infekcija, antibiotici, imuni sustav se predao i pojavio se AIDS
i zanimljivo je da AIDS znači upravo potiskivanje imunog sustava.
Imunodeficijencija. Kako? Nisu htjeli istraživati  i onda su prepustili meni da napišem knjgu naposlijetku:
“NOVI MODEL ZA DRAVLJE I BOLEST” u kojoj sam objasnio ideju što se zapravo događa. I
I kako su to mogli spriječiti. U Africi gonoreja i sifilis ubija većinu ljudi,
zbog infekcija jer da bi dostigli stanje imuno supresije,
da bi dobili AIDS
morate imati predispoziciju,
a ta je predispozicija stvorena kroz ponovljene infekcije  seksualno prenosivim bolestima općenito.
Što se događa ako su oboje roditelja zaraženi u mladim godinama gonorejom.
Što mislite da će dijete imati?
Pitanje je da li će dijete imati ozbiljnu patologiju ili će biti rođeno s predispozicijom
da dobiju infekciju, ili će biti rođeno s dubokom predispozicijom prema kroničnim bolestima?
Ako tretirate slučaj roditelja s primarnom gonorejom, tretirate dijete,
dijete će biti vrlo vrlo bolesno.
U usporedbi s nivoima zdravlja: bit će rođeno na nivou 7,8,9, 10 rak, što mislite?
Nitko ne može odgovoriti. Reći ću Vam.
Da bi dobili gonoreju morate biti na visokom nivou zdravlja,
da bi bili zaraženi gonorejom morate biti na višem nivo zdravlja,
Recimo, na 2,3,4 oko tog područja, stoga su oba roditelji bili
vrlo zdravi kad su dobili infekciju i sad se zdravlje snizilo zbog te infekcije.
Dijete će se roditi s patologijom koja će bti ozbiljna
ali će se moći riješiti homeopatijom.
Kao ovaj čovjek s ozbiljnom patologijom ali to smatramo riješivim homeopatijom jer je lijek
jasan, ii pored toga što je patologija jaka, osoba će moći podići temperaturu.
Različit je slučaj gdje su roditelji roditelja, baka i djed imali oboje gonoreju,
ili je jedan od njih imao gonoreju.
Oni prenose patologiju djetetu ali i predispoziciju  za sikotični mijazam.
Dijete može biti nezaraženo gonorejom ali ima predispoziciju,
i nađe ženu koja ima također predispoziciju
za sikotični mijazam.
Treća će generacija biti rođena s
predisozicijom na dubljem nivou.
Dok je god predispozicija takva da čim dođe u kontakt s gonorejom,
dobije gonoreju, zdravlje je dobro,
ako je predispozicija takva da ne dobije gonoreju zdravlje je loše.
To je obrnuto od onoga što mislimo jer je predispozicija prema gonoreji koja
teče generacijama  štiti osobe
od zaraze,
kao kad AIDS zaražene osobe kad dobiju sindrom imuno supresije, prestanu biti zaraženi,
kao kad AIDS zaražene osobe kad dobiju sindrom imuno supresije, prestanu biti zaraženi, niti gonorejom niti sifilisom.
Sad su zaraženi pneumonijom Carinii, smatra
se pneumonijom vrlo slabog tipa, ipak ona potkopava organizam to mjere
da ne dozvoljava imunom sustavu da se oporavi.
To je kao kad je imuni sustav potpuno potisnut i prihvaća ne više snažne mikrobe,
Jer  snažne mikrobe, viruse organizam ne može podnijeti. Kaže, zaboravi.
Imam drugi problem sada.
U tom stanju vidimo razvoj infekcije koja je infekcija niskog tipa, kao pneumonija Carinii.
Kad AIDS osoba dobije infekcije pneumonijom Carinii to je zadnji stadij, njegov je život zapravo završio.
Sve vrste lijekova se daju, kakav god tretman, život te osobe je gotov. Zašto?
Sve dok je bio jak organizam, bio je inficiran, opet su tretirali,
i bio je bolje i inficiran.
sve dok organizam nije popustio i
njegov imuni sustav se potisnuo.
Zanimljivo da su sindrom  nazvali sindromom imuno deficijencije.
To je ono što smo govorili i napisali smo članak s liječnicom koja je stručnjak u imunologiji.
rekla mi je, dok je sjedila ovdje, grčka liječnica, imunologija je pronašla puno stvari
ali ne može ih sastaviti skupa.
Vaš sistem, vaš model stavlja
zajedno sve pronalaske imunologije.
Napisali smo zajedno članak koji će
izaći također.
Povezujemo homeopatiju i imunologiju, pronalaske imunologije. Ono što sam rekao da sam otkrio,
dok sam ispitivao slučajeve  i pitao, kad ste zadnji put imali visoku temperaturu?
Vrlo davno.
O Bože, imam vrlo težak slučaj.
Ako je osoba imala visoku temperaturu i to nam je vrlo zanimljivo, zadnja je bila prije godinu dana,
vrlo jaka ali je puno lijekova propisano, nakon toga su počeli problemi,
sve ovo ima smisla za medicinu općenito, ono što konvencionalni medicinski ljudi ne žele razmotriti,
bit će prisiljeni uzeti u razmatranje.
Zato što mi govorimo istinu
i oni će biti prisiljeni naposlijetku priznati da stvaramo stanovništvo koje je bolesno jer potiskuje akutne bolesti.
Dobili smo toliko slučajeva s ozbiljnim kroničnim problemima i uzmete anamnezu takve djece,
vidite infekcije, infekcije, posebno kod male djevojčice, nisu bile zaražene seksualnim stvarima,
počelo je sa cistitisom, antibiotici.
Nakon 6 mjeseci opet cistitis, opet antibiotik, …
nakon 3 mjeseca cistitis, antibiotici.
Nakon dva mjeseca cistitis, antibiotici.
Kad roditelji dođu kažu moramo
konstantno davati antibiotike.
Stalno se vraćaju cistitisi.
Djevojka koja sad dolazi k nama,
nema više cistitis.
Od kad su završili cistitisi?
Prije 1,2 godine.
Neki od roditelja čuju za nas i dođu na vrijeme, jer kad su došli na vrijeme, dijete se lako može spasiti.
Ako dođu i kažu prije dvije godine je bio zadnji cistitis, ali dijete sad
ima emocionalne probleme. to je teški slučaj.
Vidite li koliko je važno znati te stvari i razumijeti kako se bolesti razvijaju.
To nisu poznate stvari u homeopatiji koja se prakticira. Te se stvari kriju.
Ne idite Vithoulkasu, on je stara vrsta homeopatije i sad imamo modernu homeopatiju
gdje se daju novi lijekovi koje smo dokazali.
Vitalne senzacije itd.  Što je vitalna senzacija?
To je jedan simptom u cijelom slučaju, ako ne sastavite ostale simptome, zaboravite na vitalnu senzaciju.
Da li je to moguće? Vitalna senzacija je nesigurnost, ok, pa što? Odeš u repertorij i daš novi lijek,
takozvano dokazan. Tko danas radi ispravno dokazivanje?
Vrlo mali broj i zna što je ispravno dokazivanje.