Dva su zahtjeva da pričamo o konstitucijskom lijeku.
U homeopatiji često pričamo koji je vaš konstitucijski lijek, kao što to znate.
Moje iskustvo je ovakvo, ako uzmete ove grupe, jedina grupa u kojoj
možete pričati o konst. lijeku je ova grupa, A nivo 1. grupe.
Jer je lijek vrlo jasan i ako ga ponovite on će djelovati. Gotovo cijeli život
s jednim lijekom možete tretirati akune ili kronične bolesti.
To je bila ideja Kunzlija i jednog drugog na kojeg je utjecao i
on je poučavao na taj način. On je bio Argentinac, Mazi.
Oni su obojica tvrdili da svaka osoba ima jedan lijek, osnovni lijek
kojeg trebate pronaći i on će djelovati cijeli život i samo s tim lijekom možete liječiti.
Kao što sam rekao, to vrijedi samo za ovu grupu. Sve druge grupe
i nivoi trebaju više od jednog lijeka. Što je više patologije i komplikacija,
ideja konstitucijskog lijeka je manja.
Ideja konst. lijeka je također kriva iz drugog kuta gledanja,
recimo da ste SULPH. i da vam daju SULPH,
ako ste SULPH. i ako vam daju SULPH. znači da ste izliječeni.
Što ste onda? Da li ste još uvijek SULPH? Drugi dan nakon što
sam Vam dao SULPH. da li ste još uvijek SULPH?
Ako Vam dam SULPH. pokvarit ću vaš slučaj.
Što je konstitucijski lijek? Ideja konst. lijeka je ideja koja je
došla u ranim godinama homeopatije kad su slučajevi
bili jednostavni i većina ljudi pripadala je prvoj grupi.
To je zbunilo Hahnemann jer je vidio relapse i to je dovelo do ideja mijazama.
Ideja mijazama je došla Hahnemannu jer su slučajevi kojima je
propisivao imali relapse, i onda bi propisao drugi lijek, RHUS-T i onda je
došla CALC-C. i tad je izašao s idejom mijazama.
Slučajevi ove grupe ili ove grupe, gdje je RHUS-T bio
prvi indicirani lijek a drugi je bio CALC-C ali su trebali oba lijeka,
da je na početku odmah dao CALC-C. , sumnjam da bi bilo efekta.
Osoba koja treba kao prvi lijek RHUS-T, mora dobiti RHUS-T kao prvi lijek.
Zatim u onom što nazivaju relaps s određenim razlikama, trebaju CALC-C i
onda moraju uzeti CALC-C.
Koji je od ta dva lijeka njegov konst. lijek? Prvi ili drugi?
Ne možete reći, Već ste zbunjeni kad mu morate dati dva lijeka, koji je njegov konst. lijek?
Stoga ta ideja ne vrijedi u pravoj homeopatiji. Ne zaboravite da čak
ako osoba dobije lijek i izliječena je, nije izliječena jer ako ste zaista izliječeni, živjet ćete zauvijek.
Svatko tko dobije pravi lijek će umrijeti, zato zaista nije izliječen u tom smislu riječi. Nemate problema uopće
ili ćete živjeti barem 150 godina, umrijet ćete od starosti.
Ali to nije točno, što je točno, što se događa? Čak i ova grupa A,
koja je jako zdrava grupa, kojoj date CALC-C i njima je dobro ili im date bilo koji lijek,
i oni su dobro, ispod tog lijeka je drugi lijek kojeg ne možete vidjeti,
dozvoljavate toj osobi da ode u relaps a relapse uvijek vode prema originalnom lijeku.
Kao što smo ovdje rekli, imamo CALC-C a ovdje LYC. A ovdje možda imate ARS.
Jer su jako zdravi, slučaj nije pomiješan, ovi su slojevi odvojeni, nisu pomiješani,
radi se o jasnom slučaju, vi propišete i on nestane.
Ostaju ova dva sloja. U trenutku kad su ova dva sloja stimulirana oni dovode do relapsa.
Što je relaps? Calc-c.
Date CALC-C. i onda je opet bolje. Ali ova dva sloja ostaju neretirana.
Kad bismo imali načina da stalno pronalazimo i tretiramo slojeve ispod
mogli bismo puno produžiti život te osobe.
Ovdje, zašto ih ne možemo pronaći? Jer je simptomatologija blaga.
-Ipak često konst. lijek ili konst. tretman se naziva nečim što
nije akutno. Bilo što, što nije akutno, bi bio konst. tretman.
To ne znači nužno da dajete samo jedan lijek, kao što je Kunzli rekao, on je davao
jedan lijek 15 godina dok konačno nije pokazao efekt.
Kunzli je davao lijek 15 godina i naposlijetku je vidio efekt.
Ponekad bi davao lijek bez efekta ali je bio toliko tvrdoglav, rekao bi da je to njegov konst. lijek.
-To je ono što govorim. To je ideja, fiks ideja ali ne stvarnost, jer smo imali ovdje na
sastanku predavača, jednog od njegovih studenata koji je proširio tu ideju i rekao, nema veze ima li efekta ili ne,
nastavite davati taj lijek.
Naravno, postoji tajna koju vam mogu otkriti,
ako dajete konstantno lijek, kroz dugo vrijeme, stvarate naposlijetku sloj koji je
taj lijek, i zadnji put kad ga date taj će lijek izliječiti taj sloj.
Naposlijetku ćete ovo podići do točke da će sad nastupiti CALC-C. sloj i to se može
učiniti u slučajevima gdje ste propisivali opetovano lijek
i na kraju podignete potenciju i slučaj je izliječen.
-To je bila stara definicija konst. tretmana. Još uvijek postoji suprotnost konst. ili akutnog tretmana.
Netko ima puno akutnih i odluka je da ga se liječi konstitucijski ili da ga se tretira s glavnim
fokusom na njegove akutne probleme.
- Razumijem. Možda moramo reći što mislimo pod konst. tretmanom. Možda mislimo na različite stvari.
- Da, terminologija o konstitucijskom
- Da, terminologija mora biti jasna.
Za mene je konst. tretman kad lijek odgovara M-E-F simptomatologiji pacijenta.
Prekriva njegovu sliku, kroničnu ili akutnu, zajedno. Možete imati osobu s akutnom simptomatologijom
i kroničnim problemima sa strane.
Tretirate nekog sa cistitisom, s pneumonijom i imate ARS. U isto vrijeme vidite da se radi o ARS. pacijentu.
Date ARS. za akutno i možete tretirati također konstitucijski.
Koje god kronične simptome imao, oni nestaju u isto vrijeme. To je tretman koji možete nazvati konstitucijski.
Problem nastaje kad želite primijeniti ideju na svim tim nivoima.
I onda napravite pogrešku koju je Kunzli napravio vjerujući da treba pronaći jedan lijek, najdublji lijek.
Ovdje je najdublji lijek ARS. On kaže, nađite ARS i tako izliječite pacijenta.
Ja kažem, ne. Kad imate CALC-C simptome, morate prvo dati CALC.
A onda doseći u određenom stadiju ARS. koji je treći. Ispod ARS, …ali  tu nema kraja.
Ljudsko tijelo prirodno degenerira, stvara neravnotežu koja će završiti u smrti.
Stoga, u bilo koje vrijeme će postojati različiti lijek, ako ga možete vidjeti.
Ideja da da se držimo jednog lijeka…
- Ta ideja je potpuno isključena. Radilo se o staroj ideji o konst. tretmanu na jednom lijeku.
Ali vi koristite termin konst. tretman u drugačijem značenju.
Vi kažete ili liječite konst. ili akutno.
- Taj izraz je krivi izraz. To je krivo shvaćanje ideja konstitucije. Konstitucija je kad kažemo
ova je osoba SULPH, ona CALC-C, ovo je PHOS. Zašto to kažemo? Zato što je PHOS. otvoren, itd.
Nat-m je zatvoren, njegova je konstitucija Nat-m, u trenutku kad date Nat-m on postane Sepia.
Unatoč činjenici da je osoba izgledala kao NAT-M. Stoga se ne možete
držati jedne ideje koja kaže da svi imamo svoj konstitucijski lijek. Ta je ideja kriva.
S druge strane  ako tretirate samo lokalne simptome to je krivo, ali ponekad imate
samo lokalne simptome, onda morate tretirati samo lokalne simptome.
Osoba je mentalno-emocionalno uravnotežena. Lokalni simptomi ukazuju na Phos, i vi kažete - ova osoba nije Phos.
Upravo sam čuo diskusiju studenata i jedan je prepričavao slučaj i pitao me za savjet, rekao sam mu,
daj Pulsatillu. On je dao neke lijekove i nisu djelovali, dao je Puls. i odradila je dobro.
On je rekao, ovo je bilo suprotno od Puls.
kao konstitucija koju poznajemo kao Puls. Bila je vrlo jaka žena, vrlo autoritativna,
to joj je bio karakter, osobnost. Za mene
je to bilo normalno, na tom nivou.
Ono što mi je opisao a patologija je bila ozbiljna, Puls.. patologija. Bio je zaprepašten.
Kako je George pomislio da se radi o Puls.
Pomislio sam jer su lokalni simptomi indicirali Puls., ignorirajući činjenice karaktera, osobnosti.
Opisao mi je osobnost, nije bila Puls. uopće.
To znači da Puls. nije utjecala na M-E stranu tog pacijenta. Ali da mi je rekao npr. da je
bila vrlo jaka i stroga ili slično, ali je nedavno plakala.
To bi značilo da je Puls. počela doticati M-E stranu pacijenta također.
Takva osoba može postati Puls. emocionalno i fizički, ali ćete vidjeti promjene
na njenoj osobnosti.
Zato ponekad možete tretirati samo lokalne simptome i još uvijek ih tretirati ispravno, tretirati ih u totalitetu,
tretirati ih na način koji shvaćate konstitucijski.
Vi kažete konstitucijski tretman, ako želite rrazlikovati  između krivog tretmana i ispravnog tretmana,
konstitucijski je ispravan a ne-konstitucijski je krivi tretman. Ali se to ne može odvojiti.
-Na primjer jučer...Puno će homeopata jučerašnji slučaj nazvati konst. Sep, s pozadinom u Acon.
akutno ili kronično. Možete reći, možete dati Acon. ali su konst. simptomi Sep. jači nego Acon. simptomi.
Puno ljudi će razlikovati akutne simptome Acon. i simptome Sep. koja je konstitucijski dugoročni lijek.
- Ali ako slučaju treba Acon. prvo, ne možete ga izbjeći. Morate dati Acon. prije nego što date Sep.
- Jer terminologija, zvuči logično ali puno ljudi, također Vi, koriste terminologiju
konstitucijskog tretmana na drugačiji način.
Recimo, dugoročni simptomi ili akutni simptomi koje uzimate u obzir,
vi ćete ih tretirati konstitucijski.
- Ako će u ideji Kunzlija, oni uzeti simptome od rođenja do sad, sakupiti sve informacije, i
pronaći koji lijek ide skroz itd i onda ga dati i nazvati ga konst. lijekom.
To može vrijediti samo za jako zdrave osobe. Druge osobe će mijenjati lijek.
Vidio sam osobu Sulph. koji postaje Aur. pod stresom.
Pod stresom postane Aurum. Date Sulph. i ne djeluje. On se razočarao, u depresiji je, sjedi tamo
i vi vidite depresiju. Date mu Aur i ona nestane.
Promijenio se na isti način kao kad Calc.c. pacijent dobije bronhitis i postane
Bry, postat će Rhus-t, Bell bilo što.
- Da li ćete reći da je jedan akutni a drugi konst. lijek ili ne bi koristili te riječi?
- Ne volim uopće koristiti ideju konstitucijskog  lijeka u homeopatskom shvaćanju.
- Ili konstitucijski tretman?
Ne, kažem da je lijek koji najbolje pokriva totalite je lijek koji treba dati, ali taj lijek ne možemo nazvati
konstitucijskim, osim ako pronađemo da kasnije u životu bez obzira što se događa u životu te osobe,
Sulph je lijek,
S akutnim stanjima Sulph., s kroničnim stanjem Sulph, ima lumbago Sulph, ima gripu Sulph. U tom slučaju,
možemo koristiti riječ konstitucijski ali samo na ovaj način.
Mnogo puta su mi prišli ljudi na kongresima i pitali su me što mislim koji je njihov lijek?
Rekao bih, ne znam. Kako bih znao koji je vaš lijek?
To razmišljanje je da postoji konstitucijski, tip koji pogledate i kažete to je Calc-c jer je debeo.
Nije uvijek, ponekad je, ali većinu vremena nije, zašto ne Graphites.
Zašto ne Ferrum, Opium ili drugi lijekovi koji imaju tendenciju biti debeli.
Ne možete razlikovati samo gledajući osobu.
Neki su znakovi prisutni, mogu vidjeti da je netko tužan, zatvoren, otvoren, ali taj mali dio uzmem kao informaciju zajedno s drugim informacijama.
Moje promatranje sve obuhvaća.
Ideja konstitucijskog ako dođemo do stadija vrlo dobrog zdravlja, cijelo čovječanstvo,
onda će biti lako razlikovati lijek i ako možemo zamisliti da cijeli svijet dođe na taj nivo zdravlja,
osobe su vrlo zdrave, trebaju jedan lijek,
još uvijek kažem da će izbog tog lijeka biti sljedeći, uvijek. Nema kraja, tko će otkriti tu tajnu
može živjeti zauvijek.
- George sjećam se prije godinu i pol, slučaj S, imala je upaljeni lakat i lokalni simptomi su bili vrlo izražajni.
Bilo je crveno, natečeno, užasno. Imala je bolove i niste pitali niti za jedan lokalni simptom.
Pitali ste ju da ne voli određene ljude i ona je to potvrdila i onda ste joj dali Nat-c.
- Ne. Nije tako. Ne dajte mi kvalitete koje nemam. Ona mi je dala dovoljno informacija
da pomislim na Calc. u tom trenutku.
A ne da mi nije dala dovoljno informacija, vidio sam i pitao to pitanje.
Ona mi je već puno toga natuknula i vjerojatno je išla prema Nat-c, onda sam pitao to pitanje.
Mnogo puta, posebno na početku, kad sam tretirao Krishnamurtija i bio
sam s tim ljudima koji su oko gurua, oni fantaziraju i mislili su da imam nadljudske moći.
Svaki od njih bi došao i rekao mi, “vi ste posebna osoba i imate intuiciju i
zato možete pronaći lijek”.
A ja sam bio ljut kad bi mi netko rekao da je to intuicija, bio sam ljut jer sam znao koliko je rada uloženo u tu intuiciju.
Znam sebe, koliko sam učio i borio se, to nije intuicija već informacija,
koja dolazi vrlo brzo, analiziram vrlo brzo situaciju.
To je istina jer imam informaciju.  Mogu analizirati vrlo brzo.
- U ovom slučaju je bilo vrlo impresivno da ste se odlučili ne fokusirati se na lokalne
simptome već ići sloj dublje. Htio bih znati koji su razlozi. Kako to mogu vidjeti?
- reći ću vam razloge. Kad vidim nešto što mi ne daje informacije, lokalna situacija.
Ako mi kažete da imate cistitis, kad mokrim me peče.
Kad imate pečenje? Prije, poslije? Ne mogu s tim ništa. Onda odmah idem
na općenite simptome. Da li se osjećate hladno ili vruće, da li pijete mlijeko itd..?
Jer želim razlikovati. Nat-c. ima pekuće boli na kraju mokrenja.
Ali ako ne voli mlijeko to je vrlo važno.
Pitam, volite mlijeko? “Ne, ne volim mlijeko.” Onda kažem Nat-c.. Tako radite i greške.
-Hvala.
- Ono što znate kao informaciju je da niti jedan drugi lijek nema pečenje nakon mokrenja
s averzijom prema mlijeku. To znate kao informaciju. Ako vidite dva jaka simptoma tog tipa i znate
da niti jedan drugi lijek nema ta dva simptoma, onda propišete prema ta dva simptoma.
Ali ako ne možete onda ispitujete više i više.
Nemojte imati ideju da propisujem lijek na temelju intuicije. Zaboravite, to je za mene nevjerojatno da
ću nešto reći što ne znam zašto ali mislim. To je izvan mene.
Imam uvjek razlog i osnovu zbog kojeg propisujem taj lijek. Čak i ako se čini, ne znam da li je
kod vas bio slučaj gdje je pala gotovo u nesvijest i ležala u krevetu,
i uzbuđenje, umire,…mislim da je to bila talijanska grupa, njen muž ju je držao a ja sam
dotaknuo njena koljena.
Vidio sam da su hladna. Stavio sam ruku malo više, nije bila hladna. Koljena su bila apsolutno hladna.
Rekao sam da donesu dozu Phos. bez ijednog drugog pitanja. S Phos. brzo se povratila.
Vratila se, ustala i otišla.
To nije intuicija nego znanje. Jer sam sastavio sve. Bojala se cijele situacije, da je gotovo bila u nesvijesti.
Ali ju je muž držao za ruku,
znači da je to trebala, izgledalo je kao vrlo ozbiljno stanje ali nije bilo.
Radilo se o vrsti histerične
reakcije i strahu više nego o nekoj šteti od nezgode.
Jer je pala ovdje. Phos. je povratio ravnotežu.
Možete pitati zašto sam dodirnuo koljena. Jer sam vidio situaciju s mužem,
pomislio sam na Phos. Išao sam provjeriti radi li se o simptomu koji će
to potvrditi, i bio je, ok dajte ga.
- Jedno pitanje: Hahnemann je nazvao svojih prvih pet izdanja Organon, Homeopatija i
Znanost a zadnje, šesto izdanje je nazvao Homeopatija i Umjetnost. Mislim da je moralo biti nešto intuicije u tome.
- Nisam unutar njegove glave da bih vam odgovorio. H. je shvatio da stvari nisu jednostavne
kao što je mislio na početku.
Uzmite totalitet simptoma, sličan lijek će izliječiti i bio je siguran u to. On je bio toliko siguran
da je napao svakog tko je stavljao izazove pred njegove ideje. On je bio apsolutno u pravu.
Na kraju, kako su godine prolazile, shvatio je da postoji izliječenje
ali i relaps, što ćemo sad?
Došao je do mijazama, onda je našao dublji lijek. Na kraju je shvatio da stvari nisu tako jednostavne
kao što je mislio na početku. Shvatio je kompleksnost ljudske prirode i ljudske bolesti.
Shvatio je to i kad je shvatio, pomislio je da je naći lijek težak zadatak koji zahtjeva više od apsolutno
znanstvenih pravila.
I tada je nazvao Umjetnošću.
- Lijepo je što danas učimo o grupama i nivoima i vrlo je jednostavno, ali kad nam pacijent dođe i ima
nekoliko simptoma Calcaree, Lycopodiuma, Arsenicuma kako znamo koji mu dati lijek za prvi sloj?
Prvi nije očit. Vidjela sam jučer slučaj s tjeskobama i strahovima, nisam mogla spavati cijelu noć.
Cijelo sam vrijeme mislila kako ste došli do Sep. jer je glavni simptom bio strah i tjeskoba,
ona je došla zbog toga tražiti pomoć i vi ste joj dali Sep.
Dva razloga, vrlo je jednostavno, kad sam je pitao o seksu, da vam to vratim, vidjeli biste
moju opasku. Prije nego što priča o svom seksualnom stanju postoji opaska koju
sam rekao koju ste morali čuti.
Rekao sam: “zaboravite, ne postoji seksualna želja”. To sam shvatio iz izraza njenog lica,
nema ničega. Već mi je to dalo ideju SEP. i leukoreja koja je bila prisutna. Ta dva simptoma su mi dali ideju Sep.
Ako imate averziju prema seksu ili indiferentnost a imate i l
eukoreju cijelo vrijeme, to znači da je slučaj najvjerojatnije Sep. Usprkos činjenici
da ne poznajemo da Sep ima takve strahove, ali je vrlo zanimljiv simptom koji je registriran -
strah od neizbježne smrti, koristi riječi neizbježna smrt, i to potvrđuje ono što je našla
ali ja nisam trebao tu potvrdu jer sam mogao vidjeti da simptomatologija ima puno
Sep. skupa s dvije ključne karakteristike.
- Imam pitanje o konstitucijskom lijeku. Tiče se informacija koje smo dobili iz Organona, paragraf 9  gdje Hahnemann prvo govori o uspostavljanju organizma harmonijskoj operaciji s obzirom na senzaciju i funkciju, čija je svrha
da dozvoli organizmu da koristi organizam, fizičko tijelo da ispuni svoju višu svrhu.
Pitam se je li to sad moguće, ako mislimo da je organizam,
fizičko tijelo materijalno i mislimo na njega kao na tkaninu, odjeću. Kroz vrijeme se odjeća istroši,
postane tanka, prema prirodi. Duh se ne mora istrošiti, emocionalno stanje se ne mora istrošit,
intelekt, oni mogu evoluirati, mogu ići više. Ali fizičko tijelo mora involvirati, mora se uništiti do određene mjere.
To je prema zakonima prirode.
Zar nije tad moguće pronaći lijek koji će najviše omogućiti fizičkom organizmu da se ispuni kao sredstvo
dalje od viših dijelove organizma? Da fizičko tijelo ispuni više dijelove organizma?
- reći ću Vam ono što želite pitati.
- Ok, drago mi je da to možete učiniti. Vaša intuicija razumije pitanje.
- Vjerojatno želite pitati je li moguće pronaći lijek koji će dati tijelu dobro stanje koje će omogućiti višima,
mentalnim, duhovnim da funkcioniraju bolje.
Da li je moguće naći lijek koji će se stimulirati uglavnom direktno fizičko tijelo?
- U harmoniji sa svim dijelovima.
- Odgovor je uvijek isti. Imate 3 nivoa i bolest se distribuira, dio ovdje, dio ovdje i dio ovdje.
Ili veliki dio ovdje, malo ovdje i vrlo malo ovdje.
Koja god je kombinacija, vi kao homeopat, morate dati samo ispravan lijek i organizam će odlučiti
kako to modificirati.
Ova osoba ovdje s mentalnim problemom, neće moći evoluirati duhovno.
Zašto? Jer ima smetnje, fiks ideje, strahove.
Ne može evoluirati, ne može se posvetiti duhovnoj evoluciji. Ali date lijek i organizam ga odluči uzeti ovo,
ono i smanji ovo. Ali napravi veliku depresiju.
I nastavite tretirati sve dok nemate fizičku bolest koja je vrlo degenerativna.
Kad dosegnete ovu točku gdje osoba degenerira, nema šanse da bude
spašena fizički, ali ima mogućnost da bude spašena duhovno,
ima mogućnost da evoluira kao ljudsko biće ii ma mogućnost da bude korisna društvu
dok je ovdje opasnost društvu, negativni dio društva,
ovdje može biti koristan, imamo slučajeve, matematičar koji pati od ozbiljne neuromišićne bolesti,
ne sjećam se njegovog imena. Hawking, koji je genij na ovom nivou, puno drugih ljudi
koji imaju rak, Rama Krishna je umro od raka ali emocionalno-mentalno je bilo vrlo bistar.
Znam druge duhovne ljude čije je fizičko tijelo brzo degeneriralo, ali njihov mentalno-emocionalno je Vidite kako je deformiran naš um?bilo u vrlo dobrom stanju.
Kad dosegnete ovo, kad je bolest jaka, homeopatija jedina može počistiti više nivoe ali ne ovaj nivo.
Ovaj nivo je gotov zbog naslijeđa, zlouporabe tijela itd. To fizičko tijelo mora otići.
Ovdje dolazi konvencionalna medicina i kaže
promijenit ćemo vam srce, stavit ćemo ovo ili on novo i cijeli svijet gleda. Ali kad predstavimo slučajeve kao što je bio onaj jučer s gangrenom,
gdje smo spasili dvije noge 1000 puta.  Barem 1000 slučajeva gangrene
tretiranih homeopatijom, pred amputaciju.
Cijeli svijet ne govori ništa o tome, ali govore puno o stavljanju plastičnog srca, plastičnog bubrega,
Dive se puno a koja je kvaliteta te osobe koja živi s tim srcem?
Vidite kako je deformiran naš um?