Danas ćemo pričati o značenju
hom. konzultacije.
Pričat ćemo o pripremi homeopata.
Dat ću Vam osnovne ideje koje su proizašle iz mog iskustva.
Što to znači da osoba odluči otići liječniku ili homeopatu? Što to znači?
Prvo,to znači da osoba pati; zato se odlučuje da vidi liječnika, da vidi homeopata.
Koja je vaša pozicija? Vi dođite k meni i ja ću vas izliječiti.
Ovdje imamo fenomen koji ima dva lica. Jedno vanjsko lice -
pacijent sjedi u vašoj sobi a unutarnji fenomen a to su očekivanja pacijenta da će on biti dobro
i vaše očekivanje da ćete mu povratiti zdravlje.
Zapravo taj sastanak ima potrebu za dvije pripreme. Vanjsku i unutarnju pripremu.
Vanjska priprema je da ste išli u školu, naučili ste neke metode i nakon toga se osjetili dobro i sigurno,
otvorili ste kliniku i nabavili dobar namještaj, najbolji namještaj i lijepu atmosferu
tako da kad pacijent dođe osjeti se ugodno i da ste vi vrlo važna osoba,
zato što imate veliki tron na kojem sjedite i to može impresionirati pacijenta.
U svakome tko to radi vanjska priprema, kao što sam rekao od dana kada
odluče naučiti ovu metodu, najvažnija stvar završava kad otvori svoj ured
i stvari kao to.  To su važne stvari ali što je važno u toj cijeloj pripremi?
Da li je važno koliko, važno je koliko ste studiranja uložili, od početka.
Netko želi učiti, kaže još manje ili više. Važno je koliko ćete pripreme zaista napraviti da bi
se suočili s izazovom. Što je izazov? Izazov je nešto što je zapravo
izvan vaših ljudskih mogućnosti da možete reći da nije važno koliko god sam se pripremao mogu ne uspijeti.
Svi to znate. U medicini to nije tako snažno. Vi to ne trebate jer znate da kod čira na dvanaesniku
ćete dati antacid, da ćete ovo ili ono, čak će i vaša med.sestra znati što dati.
Svi će dati isto kad ste naučili što su medicinski agensi koje dolaze iz farmaceutskih kompanija
koje su vam dale posljednje informacije k
oji su najbolji lijekovi za reumatski artritis;
sljedeći dan uzmete taj lijek i date svima koji imaju reumatoidni artritis.
Kod homeopatije radi se o potpuno drugačijoj priči. Priprema je na potpuno drugom nivou.
Jer ste odlučili da konvencionalna metoda nije zadovoljavajuća, nije izliječenje.
Volio bih pronaći metodu da vraća ljudima natrag zdravlje.
I onda tražite i pripremate se, idete na različite seminare, seminar iza seminara,
i na kraju završite s Vithoulkasom na Alonissosu, i onda stvari izgledaju puno drugačije, vrlo izazovno.
Pitanje je kakva vrsta uma je ona koja će prihvatiti izazov. Koji je pravi okvir uma?
Koji je ispravni okvir za osjećaje studenta koji želi donijeti zdravlje što gotovo graniči s čudom.
Niste pripremljeni da liječite male prehlade, bradavice i post efekte udaraca. Date Arn. ili Thuju i imate nekakav efekt.
Vi ste pripremljeni da se susretnete s pravim izazovima s ozbiljnom patologijom; ljudima koji duboko pate i
dolaze k vama da im olakšate njihove patnje.
Tko dolazi k Vama? Što ste poznatiji, teži će slučajevi dolaziti.
To znači oni slučajevi koji su bili odbijeni o
d svih drugih terapeuta.
Možete zamisliti očekivanje, unutarnju pripremu takve osobe. Te su osobe napravile malo istraživanje,
i saznali su da je g. John D. najbolji i on napravi napor da ode tamo,
Očekivanja su visoka a Vi
ste g. John D. i kako se osjećate?
Od najveće je važnosti kakva je vaša priprema.
Da li se osjećate da ste najveći i “Ja ću izliječiti svakoga”?
Nije važno što pokazujete izvana.
Vanjski izgled, je kao što sam rekao, različit,
kako izgledate, imate najskuplje kragne,
kravate, impresivnu odjeću, što god želite.
Ono što će biti važno je vaša unutrašnja priprema. Mogu Vam reći ako ste jako dobri i u maloj sobi,
imate sobu s dvije stolice, ponekad nemate treću stolicu kad obitelj dođe.
Onda kažete, vi stojte cijelo vrijeme a oni neka sjede i gledaju što se događa.
Ali se nešto događa kad je vaša priprema ispravna.
Ti ljudi ne brinu da li stojite ili sjedite, gdje sjedite, što nosite itd.
Postoji atmosfera koja se stvara iznutra u toj maloj sobi koja ulijeva povjerenje ljudima.
Mislite ako imam dojmljivu sobu, da će to dati povjerenje ljudima. Ne. Ono što će dati povjerenje
je vaša unutrašnja priprema. Vaša vanjska priprema je započela sa studijem i onim što je trebalo za to.
Broj 1 što ste trebali je entuzijazam da prevaziđete sve teškoće koje će doći na vaš put.
Veliki entuzijazam i jako koncentriran um “Ja ću to naučiti”. Gdje je knjiga? Pročitat ću ju.
Gdje je nova informacija? Doći ću do nje.
Entuzijazam i nemilosrdno prikupljanje informacija.
Ali ako nedostaje ideja i želja da se pomogne drugoj osobi,
ako niste zainteresirani, ako kažete dobar sam, znam, uzmite PHOS,
ako imate takav stav gdje ne brinete što će se zapravo dogoditi drugoj osobi, sve dok pokrivate
neke simptome, pravite se da ste učinili nešto za tu osobu,
sve dok postoji takav stav, zaboravite  uspjeh u homeopatiji.
Možete biti za kratko uspješni, postat ćete vrlo umorni od sebe samih i od slušanja pacijenata,
jer ako imate pravu pripremu koja je entuzijazam i želja za iscijeljenjem,
velika je stvar vidjeti nekoga tko pati i tko se vratio i rekao: “Napokon ne patim toliko”.
To je nešto što graniči sa čudom. To je prekrasno i svaki je iscijelitelj ispunjen energijom
i zadovoljstvom kad dobije takvu povratnu informaciju. Ako uzmete tu povratnu informaciju,
i u jednom trenutku pomislite u sebi “Ja sam najbolji ili ja sam dobar ili ja sam jako dobar” ili takve stvari,
koje pripisujete sebi, stvari koje su se dogodile, pripisujete svojim sposobnostima,
nema veze kako se ponašate izvana, unutra ne biste trebali vjerovati da ono što se događa,
gotovo čudo  - da je zahvaljujući vama.
Ne biste smjeli niti na  trenutak to pomisliti jer u drugom trenutku doći će drugi slučaj
i bit će katastrofa kad kažete “koliko sam velik”.
Ne znate što ćete učiniti. Gubite razum, pacijent umire. Što da učinim?
Zovi liječnika, daj antibiotike,
daj kortizone, bilo što, izgubljeni ste.
Zašto? Imali ste dojam da ono u čemu ste uspjeli dan prije možete uvijek.
Ne s homeopatijom. Homeopatija traži od osobe da bude svjesna onog što se događa cijelo vrijeme.
Pa makar misao: učinio sam to. Pričaš sam sa sobom, budi pažljiv.
Sljedeći izazov će biti puno gori od ovog.
Želja je tu, entuzijazam je tu, ali ideja “Ja to činim” ne bi trebala biti prisutna.
Postoji gotovo strah, rekao bih strah, kad uzmete najobičniji slučaj, postoji strah da možete ne uspjeti.
ideja kao kod nekog tko čini čuda,
mogu li učiniti nešto nadprirodno,
gotovo do te mjere, teškoća u tretiranju s homeopatijom je do mjere da činite vrstu..,
teško je to postići kao da morate izvesti čudo. Da li je moguće znati da to možete izvesti svaki put? Ne!
Pogotovo kad imate stav da to možete učiniti. Jer u trenutku kad imate stav da to možete učiniti,
reći ću vam što se dogodilo mnogim mojim studentima. Postali su vrlo slavni i onda na kraju…Zašto?
Sad sam slavan. Sad se mogu opustiti. Mogu sjesti straga, mogu kupiti brod i ići ploviti po Egejskom moru.
Onda počnete gubiti informacije. To je nešto vrlo posebno što se događa u tim slučajevima kad započnete
gubiti informacije. Homeopat koji kaže - sad sam dobar, počne ići nizbrdo.
I  kao što sam rekao, ima puno studenata koji, usprkos tome što su bili vrlo uspješni na početku,
jer informacija je informacija.  Informacija je svježa, uzmete ju, primijenite ju, vidite rezultate,
odmah se slava povećava, postaje više i više.
Postoji vrijeme kad se osjećate “sad sam siguran”. To je vrijeme kad se vaš pad događa kao iscjelitelja, kao homeopatskog iscjelitelja.
Razlog je da u homeopatskoj konzultaciji u trenutku kad započne do trenutka kad završi,
nakon 3 godine tretmana ili 5,2 godine, 1mjesec svejedno, drugi unutrašnji fenomen se događa.
Jer ova osoba pati 10, 20 godina i odjednom dolazi do ideje da može biti dobro.
Ali što znači da osoba bude dobro koja pati 20 godina? 20 godina patnje i odjednom,
netko će reći “budi dobro i prošapći PULS”. Problem je gotov. Kaže “Moj Bože ovo je fenomen”.
Ako zaista vidite cijelu stvar, to je fenomen. To je ideja koja je izvan logičnih sposobnosti ljudskog bića.
Ta osoba pati 20 godina i sad će doživjeti olakšanje. Što treba učiniti?
Određene aktivnosti, funkcije, da bi došli  do tog stanja
gdje osoba kaže, ne patim više. Koje su to funkcije, uvjeti koje treba ispuniti?
Znate da nas se osuđuje da imamo placebo u našem tretmanu.
Da li je to istina ili nije?
Naravno da je. Što je placebo efekt za nas. Placebo efekt je da razgovarate sa osobom
koja osjeća da ju zaista razumijete. Osjeća se bolje i vjeruje da je ova osoba zaista sluša.
Zašto to misli?
Jer ste zainteresirali. Zašto ste zainteresirani? Jer imate želju pomoći.
Zaista pomoći.
Ne mislim logičku želju da pomognete. Mislim pravu unutarnju želju za pomoći. Moj Bože želio bih mu povratiti zdravlje.
On toliko pati Bože moj. Što mogu učiniti? I onda se borite, borite se iznutra. Bilo što drugo zaboravljate.
Moja sekretarica kaže, imate jako dobro pamćenje, svi koji me znaju kažu da imam dobro pamćenje.
Nemam dobro pamćenje, samo za slučajeve gdje ljudi puno pate i
onda ih se sjećam.  Onda mogu pamtiti godinama što je s tom osobom.
Inače nemam dobro pamćenje. Zaboravljam ključeve, auto, vratim se pješke kući a tamo mi je auto, znate, takve stvari.
Ako zaista pogledate te intervju to su mjesta susreta vrlo važna u vašem životu i u životu te osobe.
Gotovo kao ljubavna veza. Možete li zaboraviti ljubavnu vezu? Ne. Zato se ja sjećam svih svojih slučajeva.
Ali ono što pokazujete prema van je drugačije nego ono što je unutra. Unutrašnje ne
bi smjelo biti otkriveno. Želim Vas izliječiti. Volim Vas jako i grlite pacijenta, dodirujete.
Zaboravite te trikove, ne rade.
Rade da bi zadržali klijentelu jer će reći, kako ljubazan doktor itd, ali pravi problem,
da li ćete me izliječiti, neće nikad biti ostvaren.
Da, ali ono što se događa je drugačije od vanjskog načina ponašanja prema pacijentu. Možete reći lijepe riječi
kad osjećate da je osoba u stresu, naravno.
Možete biti ljubazni al ii odvojeni od osobe.
Vezani ste za ideju da ćete mu pomoći a ne za osobu,
jer u trenutku kad se vežete za osobu, koja lijepa žena, da, uđite, gdje nastaje problem?
Koji je vaš problem? Žena pogleda u vas, kakav krasan muškarac. Ona zaboravi na problem i započne s malim stvarima.
Što mislite o ovom prištu ovdje? Strašno! Moram vas izliječiti.
Prave stvari ako ste povezani na personalnom nivou nikad nećete otkriti što se događa unutar osobe.
Jer gledate izvana. Gledate osobu koju volite. Ali što volite?
Volite njenu vanjštinu,
njen izgled, kosu, stil,
to je vezivanje i kao rezultat ne možete vidjeti jasno što se događa s osobom.
Zato bi homeopat trebao iznad svega biti gospodar svojih osjećaja. Možete zamisliti kada
ste dali pravi lijek toj dragoj ženi, recimo volite je i ona se vraća i zahvaljuje vam.
Gleda u Vas kao da ste Bog. Bože kakve prekrasne oči.
To je obožavanje i primate obožavanje i vjerujete da ima prekrasne oči ili bilo što.
Ne vežite se za to.
“Ok, znam da sam prekrasan, hajdemo na kontrolu.
Hajdemo pogledati mogu li Vam dalje pomoći. Mogu li ispitati što se događa iznutra?”
Ako imate taj stav, fenomen iscjeljenja se događa. Pravi fenomen iscijeljenja.
Kažemo da dajemo energiju, lijekovi su energija. To je fenomen koji se događa na drugom nivou osim na fizičkom.
Taj fenomen može započeti kao što smo rekli s placebo efektom i nastaviti ići dublje i dublje s ispravnim lijekom.
Također činjenica da simpatizirate pacijenta može povećati placebo efekt, jer je homeopatski,
kad netko plače i vi placate zbog simpatije, to je kao homeopatski lijek jer simpatizirate.
Zato ne biste trebali simpatizirati,
prema van ne biste smjeli pokazati.
Osobito u mojim prvim godinama prakse nastojao sam se kontrolirati u određenim pričama koji su bili tako uznemirujuće
i nevjerojatne koje su se događale toj osobi.
Tragedije nakon tragedije da bi došli u to stanje. Vi se zadržavate i kažete, neću plakati,
jer u tom trenutku kad počnete plakati više ne možete slušati.
Možete li zamisliti? Osoba plaču preko puta vas i vi se zagrlite i kažete oh, oh, oh.
Onda odete u repertorij, tražiti što?
Ne znate što. Uznemireni ste.
Izvan sebe ste.  simpatizirate. Ušli ste u stanje pacijenta.
Možete li zamisliti da netko pored vas kolabira? Vi kolabirate pored njega.
Sjećam se slučaja u Ateni, bio je zreo liječnik i dođe dok sam ja pregledavao
slučajeve u različitim sobama. Došao mi je i rekao mogu li doći?
Rekao je da je pacijent kolabirao. Odem tamo i vidim da pacijent leži a on ne zna, on je psihijatar,
neurolog i ne zna zašto je pacijent kolabirao. Odem i vidim nekoga tko
tamo leži. Trebao bi mi moći dati neku informaciju, ali nema je, on je kolabirao.
Rekao sam, ok nemoj kolabirati, čekaj. Reci mi što se dogodilo, samo par informacija da znam zašto je to,
jer je došlo do šoka,
histerije, epilepsije?
Izgubljeni ste u trenutku
kad se identificirate s osobom.
Ne osjećate simpatiju. Nema veze.
Ono što znate, znate. Vaš je problem da li osjećate simpatiju ili ne. To nije problem pacijenta da vam kaže.
Vaš je posao da dovedete do fenomena iscijeljenja. Tamo je vaša energija. Volim, osjećam, ali to ne govorite.
Nemojte to nikad reći pa čak ni sebi. To je stanje svijesti. To nije nešto što može biti logično.
Što više želite izliječiti iznutra, više ćete uspjeti. To su pravila u znanosti.
Priprema treba biti, ako pričamo o pripremi homeopata ona treba biti potpuna.
I ne bi trebala biti jednostrana. Homeopat će savjetovati u mnogim stvarima pacijenta.
Jer pacijent se veže za homeopata. Vidi da je pronašao olakšanje svojih simptoma, vezao se za liječnika
i liječnik postaje njegov savjetnik. Pitat će vas, što da učini sa svojom kćerkom?
Ima problem sa kćerkom. Ona je hipi. Izlazi van. “Što da učinim?” I vi morate savjetovati.
Vi ste mladi 35, 37 godina, a čovjek koji traži savjet je 57 godina star i dekan je fakulteta.
Pita vas što učiniti. A to zahtjeva otvoreni um za učenje, slušanje.
Naučiti slušati.
Netko vam  nešto govori. A ti glupane slušaš ovu ženu ili muškarca. Zato što učim nešto.
Čak i od vrlo jednostavnih ljudi možete učiti. Ako ste pravoslavac. Zašto razgovarate s katolicima?
Zašto pričate sa Židovima? Kad mi Židov želi reći nešto o svojoj vjeri,
slušam vrlo pažljivo jer želim znati kako razmišlja, što jede, kako se osjeća.
Ako je netko musliman slušam. Postoje unutrašnja znanja judaizma, zainteresiran sam za kabalu itd.
Postoje znanja muslimana, sufija, slušam i ne zatvaram se, tada primam informacije
i to me čini zaokruženom osobom.
Netko je umjetnik i želi mi dati svoju točku gledišta, otići ću u kazalište, Slušat ću, učit ću.
Ali nikad neću čitati smeće ili slušati ili gledati u kino
kauboje, ubijanje jednih ili drugih, što tu možemo naučiti?
Homeopat mora biti zaokružena educirana osoba da bi zaista mogla davati savjete
ali ti savjeti ne bi smjeli biti, kažem vam, to je gotovo kao prijedlog.
Gotovo da osoba niti ne zna da ste mu dali savjet.
Morate biti pažljivi oko toga jer ponekad možemo biti tvrdi da
ne razumijemo što činimo.
Dođe djevojka, od 26 godina i nije nikad, povjeri se da nikad nije imala odnos. Ode kod psihijatra
i on joj kaže otvoreno: želite biti dobro? Vodite ljubav. To ubija pacijeta, a ne da mu pomaže.
Djevojci koja nikad nije imala odnos kažete da se poseksa. Što je to? Nema uopće ideje kakvo je to iskustvo.
“Ne budite glupi, učinite ovo ili ono”.  Vrlo je opasno osjećati da imate odgovore i da ih možete davati.
Nema takvog odgovora, jer je svaka osoba jedinstvena i ne poznajete sve faktore da bi savjetovali.
Jer očekujete da će osoba slušati a to neće nikad tako napraviti.
Ne znate ostalih 25 parametara za tu osobu.
Ono što sam otkrio je da kad god date otvoreni direktni savjet, gotovo nikad nije funkcioniralo,
Zato nikad ne dajem savjete, dajem lijekove. Dam lijek i promatram što se događa.
Otvaranje osobe, kako se polako otvaraju i pronalaze sebe, izlaz iz situacije.
Jedina stvar koju možemo učiniti je ohrabriti. Nakon toga nakon 2
godine tretiranja, ta djevojke od 26 godina  je našla dobrog mladića
i zaintersirana je za njega, možete ju ohrabriti.
Ali na početku da kažete da prihvate savjet, ili ako je homoseksualac, prestanite biti homoseksualac,
prijeđite na drugu stranu. To nije vaš posao jer vi niste savjetnik.
Vi ste homeopati i oslanjate se na lijek koji dajete. Nakon svega
što je značenje homeopatske konzultacije. Zaključak.
Vidite kako je teško liječiti osobu
koja vam ne želi dati informacije?
Ili neke informacije će vam dati a za druge će misliti da nisu vaša stvar.
Tada postane vrlo teško ili nemoguće liječiti takvu osobu. Drugi dođe, otvori se i da vam sve informacije.
To je nešto kao kad netko prizna svoje slabosti, priznaje - ja sam osoba sa svojim slabostima,
kad to osoba napravi, kad je netko pun teške savjesti, ukrao je stvari, ubio ljude
i na kraju kaže, otići ću svećeniku i istovariti to što je unutra.
Ta je odluka slična odluci da se ode homeopatu.
Pacijent može ne znati točno što učiniti
ali vaš interes će mu pokazati
da je to u  njegovu korist ako vam kaže što mu se događa iznutra a vi možete zaključiti.
Značenje je početak čišćenja toksičnih stvari, početak detoksikacije.
Ne želim koristiti riječi kao ispovijed
koje se mogu krivo protumačiti, to je početak čišćenja iznutra.  i onda se događa kad to izgovori, ono što se događa iznutra,
što ga muči i zbog čega pati, onda možete odlučiti o ispravnom lijeku koji će mu pomoći,
dati mu ispravni lijek
onda se događa čudo.
Morate gledati na homeopatsku konzultaciju kao na nešto mistično.
Ne možete imati uspjeha ako vidite pacijente kao ljude koji će vam dati
toliko novca.
Zapravo moje je uvjerenje da tu uslugu koju zovemo homeopatijom ne bismo trebali razmjenjivati za novac.
Već bi homeopati trebali biti podržani od strane vlada ili
od strane vrlo bogatih ljudi koji ne znaju što bi s novcem. Svi su sretni. Vi niste?
- Ne slažem se s tom izjavom.
-  Svakako. Ne govorim vam to da bi se složili, samo da razmišljate o tome, prespavate  i kroz par godina se vratite
i kažete mi da li se slažete ili ne.
Od svih ljudi vi se najviše slažete. To niti ne znate.
Kažem, u idealnom društvu, u kojem su određeni ljudi dobili privilegiju imati puno novca,
drugi su dobili privilegiju da znaju liječiti ljude, to treba distribuirati.
Dobro treba distribuirati tako da postoji jednakost, prava jednakost ne kao komunistička ideja
da postoji grupa ljudi koja sjedi na pozicijama po vladinoj odluci a ostali su robovi
koji moraju raditi za vladu. To nije ideja. Moja je idealističnija od te.
Netko mi je rekao da ima problem, jutros, rekla mi je: Imam problem naplatiti.
Ja sam ga imao godinama. Rekao sam kako ću naplatiti za takvu stvar. To je bilo nešto što mi je davalo
toliko užitka. Ujutro sam radio kao inžinjer a navečer sam liječio ljude.
Godinama, nisam mogao zamisliti da uzmem novac od bilo koga.
Ali kad je došao arhitekt za kojeg sam ranije radio i imao je artritis.
-Ledum slučaj.
-Nema veze koji je lijek. Priča je puno važnija, kad je rekao da ima giht
i ne može nositi cipelu. Pitao me mogu li ga izliječiti? Rekao sam da, ali ćeš mi morati platiti toliko.
Pomislio je da ako to učinim on će platiti, ali nije vjerovao da ću to učiniti. Platio je iznenada za sve druge ljude
koji su dolazili i ja nisam nikome naplaćivao za svoje usluge.
Nisam niti osjećao da su to bile usluge.  Mislio sam da je to bilo, možete mi ne vjerovati, toliki užitak da nisam mario.
Bio je incident s tumorom na mozgu. Trebao je biti operiran a ja sam ga tretirao neko vrijeme.
On je dolazio, odlazio, ja sam mu davao lijekove, u malo praha.
Kad je na kraju napravio rentgen, tumor se nije pojavio. Na kraju tretmana je došao i
dao mi je 100 drahmi, danas je to 1000 drahma.
Recimo 5 DM. Iznos za koji možete kupiti pivo ili dvije kave.
Ostavio je taj novac i rekao mi “ostavljam vam nešto za pivo”, to je izraz na grčkom.
Dva dana nisam mogao zatvoriti svoja usta.
Rekao sam, moj Bože, što je moja greška, što sam učinio.
Čovjek je bio ozbiljan. Mislio je da mi je platio za usluge koje sam mu dao.
I nastavio sam tako raditi sve dok se nije dogodilo, znate li priču? Kako sam počeo naplaćivati?
-Ne.
- Počeo sam naplaćivati, između 1959. i 1969. -10 godina nisam nikome naplaćivao. 1969. bila je diktatura,
puno špijuna je davalo informacije policiji i najvjerojatnije je
netko dao informaciju da se nešto događa i da je vrlo sumnjivo.
Šef policije se zainteresirao. Što je to? Da li je to bila vrsta yafke gdje pripremaju revoluciju
da bi svrgnuli vladu ili nešto kao to? Tajnoviti ljudi koji nisu pričali i šef policije,
kao tajna policija tog područja je došla u civilima i imali su nešto kao rendgen.
Došao je da ga ja pregledam i taj mladi čovjek je imao čir na dvanaesniku. Pitao sam ga, gdje osjećate bol?
Bol je ovdje. Gdje se širi? Pitao sam ga tako i u određenom trenutku sam pitao, što je to?
Ili je glup, ali ne izgleda glup, nešto nije u redu.
U jednom sam trenutku bio s jednom od mojih prvih studenatica koja je bila psihijatar i sjedila je do mene,
ali nije govorila samo je učila,
a ja sam razgovarao i u jednom trenutku su rekli stvari koje mi nisu imale smisla.
Pitao sam ga, zašto ste ovdje? Imam čir i hoću da me izliječite. Pitao sam ga jeste li sigurni da ga imate?
Da,da. Rekao sam mu, nemate čir. Zaboravite. Kad sam vas pitao ovo, vi ste odgovorili ovo.
Kad sam vas kasnije pitao ovo, odgovorili ste suprotno.  Što je istina?
Uzbudio se. Rekli su mi da im dam lijek. Očekivali su da im se da malo praška.
Rekao sam ne, neću vam dati ništa samo izađite.  Šef policije je sjedio cijelo vrijeme pokraj njega i nije ništa govorio do tada.
Tada je izvadio novčanik i pitao “Koliko vam dugujemo?” Ja sam rekao, ništa, samo izađite.
Rekao je da moraju platiti. Rekao sam - van. Pokazao sam - van!
Kad me vidio u takvom stanju, izvukao je svoju iskaznicu  i rekao da je šef policije.
Rekao sam - “što želite?”
Pitao je, “vi ste liječnik?” Rekao sam - “Ne. Ona je liječnica”. Izvadila je svoje dokumente i dala mu ih.
Bio je u stanju uznemirenosti i rekao mi
da ćemo zajedno u policiju.  Otišli smo.
Hodao je pored mene, i pitao: ona je liječnica? Rekao sam: “Da.” “Zašto onda ne naplaćujete?”
Bili su vrlo sumnjičavi, jer ljudi su došli,  bili izliječeni a nisu plaćali novcem.
Rekao sam da pod tim uvjetima ne mogu objasniti zašto ne naplaćujem.
Još smo malo prošetali. Rekao je, “ona je liječnica”. “Da.” “Zašto ne naplaćujete?”
Bilo mi je teško objasniti. Što da kažem šefu policije koji te vodi na ispitivanje?
A vi ćete reći, pravim se svecem koji voli liječiti ljude. Oni će reći, ovaj je lud.
Primit će me i staviti unutra. Rekao sam da ne mogu objasniti. Otišli smo u policiju.Skupili su sve pacijente
koji su dolazili ranije. Znači da postoji urota.
Najvjerojatnije protiv vlade ili nešto. Onda su ispitivali a ja sam sjedio u drugoj sobi
i slušam ispitivanje različitih pacijenata.
“Da li je naplaćivao?” “Ne, nije.” Nisu znali što se događa.
Sjećam se da sam čuo staru ženu koju su zadnju ispitali. Ona je rekla, “slušajte sine, ako ste bolesni
idite k njemu. Jer on liječi ljude”. U međuvremenu su uzeli sve šećerne kuglice koje smo dali.
Što je ova bijela tvar? Poslao je na ispitivanje i vratio se ispitati me.
Pitao me da li pušim? Ne. Što je to homeopatija?
To je sistem koji još ne poznajete. Možda ćete za nekoliko godina znati.  U međuvremenu začujem telefon.
To je bilo nekoliko ljudi, jer je moja studentica, ona liječnica, obavijestila nekoliko utjecajnih ljudi koje smo izliječili
i ti su mu ljudi rekli da me puste.
Najveća je sumnja bila zato što nisam naplaćivao.
Da smo naplaćivali ne bi bilo problema, jer mi živimo u društvu koje vjeruje u plaćanje novcem.
Ja pripadam vjerojatno drugom društvu koji dolazi s mjeseca.
Sjećam se priče od Dojstojevskog gdje je netko činio nešto slično. I društvo je sumnjalo u njega,
Nije bilo moguće da on nije dio nas i
da čini nešto drugačije.
Od tada, rekao sam, naplatit ćemo svakom pacijentu koji nam dođe. Naplaćivali smo vrlo malo.
I stvar se nastavila vrlo dobro.
Zapravo čovjek je promoviran, postao je generani tajnik Ministarstva Pravde i Ministarstvo zdravlja
je globilo mene i liječnicu zato što smo mi sami davali lijekove.
Postojalo je pravilo u Grčkoj da lijekovi moraju ići isključivo kroz ljekarne.
Liječnici nisu smjeli sami davati lijekove. Oni su mene globili za 5.000 i 5.000 nju.
10.000 je bio veliki iznos. Pokušao sam ga pronaći u policiji,  rekli su da je u Ministarstvu,
pitao sam ga “što ste učinili?
Rekli ste sve to za ispitivanje. Sad moramo platiti 10.000. Gdje da ih nađemo,
kad znate da nikome ne naplaćujemo. Gdje da nađemo taj novac?” Osjećao se kao budala.
Rekao je “Napisao sam vrlo dobar izvještaj o vama i u slučaju da ga trebate, mogu vam dati dobar izvještaj da ste dobar čovjek”
Rekao sam- “hvala Vam, jeste li spremni platiti 10.000”. Naravno da nije, jer mu je
mu je plaća bila manja od 10.000. Trebao je platiti cijelu svoju plaću za globu.
Zato smo bili prisiljeni naplaćivati. Zato kažem, ne vjerujem u naplaćivanje takve usluge,
prvo zato što takve usluge nemaju cijenu. Ne možete mi reći da ste mi platili ovo ili ono.
Te usluge mislim da nemaju cijenu.  Jer ne koštaju ništa gledajući iz etičke točke gledišta,
i koštaju previše iz materijalne točke gledišta.
Jer ako možete vratiti zdravlje nekim ljudima koji su ga izgubili, to je nešto apsolutno vrijedno.
Date im nešto vrlo vrijedno za nešto što mogu platiti koliko?
Zato je moja ideja…čuli ste nju: “Ne mogu naplatiti”, naravno.
Siguran sam da ste imali slična iskustva, kad ste započinjali.
To je par stvari koje se tiču homeopatske konzultacije i vanjskih i unutarnjih događanja.
-Uvijek sam naplaćivao jer mi se to čini najpoštenijim što možete učiniti da naplatite svoje usluge.
Jer prvo, ništa vam ne duguju, nema osjećaja zahvalnosti na krivi način.
naravno da kad uspostavimo zdravlje to je neizreciva cijena za ono što ne možete nikada dovoljno platiti; nema načina
da ustanovite koliko će to novaca biti ali vjerujem da naplaćivanjem držite odnos
vrlo čistim i profesionalnim, zato vjerujem u naplaćivanje.
- U pravu ste, apsolutno ste u pravu kad kažete da moraju platiti nešto da bi osjećali da Vam ništa ne duguju.
Ali ako vi iznutra osjećate da vam ništa ne duguju, nema veze što oni osjećaju.
Ako zaboravim, danas sam primio tel. poziv iz Izraela od mog studenta. Rekao mi je da postoji odjel u bolnici
u kojem je sad šef i pozvao je 40 profesora medicine jednog profesora iz Engleske i drugih mjesta.
"Da li se sjećate profesora tako i tako”. Rekao sam - ne. On je profesor iz Engleske koji kaže
“George će biti predavač, to je odlično jer sam mu bio pacijent i on me izliječio itd..”
Ne sjećam se niti njegovog imena. Što se mene tiče, ne duguje mi ništa. Za njega, 20 godina poslije,
on osjeća zahvalnost. Za mene, iznutra, ne osjećam da zato što sam ga izliječio on mi nešto duguje.
Zaboravio sam.  Iz vaše točke gledanja, ispravno je pomagati pacijentima u
društvu kao što je ovo gdje se podrazumijeva  ova metoda u ovom trenutku.
Nema drugog načina. Moraju platiti jer vi morate plaćati najam, sekretaricu i sve troškove.
Treba vam novac da bi to učinili. To je točno
ali ja kažem da u ovom društvu, u idealnom društvu da bi stvari bile jednake,
da siromašni ljudi nemaju stresa. Čujem opet danas,
da jedan od mojih studenata naplaćuje
3 puta više novca nego što je uobičajno. Rekao sam joj da ode iz mog centra jer je previše naplaćivala nekim ljudima
a posljedice su osjetili drugi ljudi u centru, ne možete imati ljude koji će reći, moja cijena je ova.
Rekao sam, učinila si to 2, 3 puta, 10. put letiš. Čuo sam priču o vrlo siromašnoj obitelji sa Skopelosa,
trebali su platiti dvostruku cijenu koju bi platili bilo gdje drugdje. Došli su ovamo na tretman
i platili su itu cijenu, ispričali su priču.
Priču mi je ispričao prijatelj i rekao da im je jako teško plaćati tu cijenu svaki mjesec
da bi platili tu cijenu liječnici koja tvrdi da je vaša desna ruka.
Ja sam rekao da nije ni lijeva a ne desna ruka.
Ovakva vrsta iskorištavanja, vidite li
kako je lako iskorištavati.
Kad blokirate svoju savijest, onda započnu sve vrste stvari. Vaša savjest postane nejasna,
zaboravite da ćete pronaći lijek. Mučit ćete se i mučiti i ništa se neće dogoditi.
- George, sjećam se da je Hahnemann izgubio dozvolu u NJemačkoj  početkom 19. stoljeća jer je naplaćivao
davanjem lijekova koje ljudi nisu plaćali. Konstantin Herzog, taj su razlog iskoristili da bi mu uzeli dozvolu.
-To je točno. U Organonu također u životu Hahnemanna ako pročitate, vidjet ćete da su njegovi studenti to često pitali.
On je rekao, vi naplaćujte, pobrinite se da plate. Onda je došao u Ameriku Kentu i rekao,
ne samo da ćete naplatiti već ako postoji najmanja sumnja za tretman, zaustavite tretman i izađite.
Ako posumnjaju u vas, napustite ih. A on je bio div. Jer je mislio da to ljudi trebaju
jako cijeniti i njegov je integritet došao u pitanje.
Kao što nas sve optužuju, vi ste šarlatani. Ja  sam šarlatan? Do vidjenja.
- Kad nisam naplaćivala kad sam započinjala, ljudi vas ne shvaćaju ozbiljno. Puno sam sati uložila i
dala im lijek sljedeći dan a oni su učinili što su htjeli. Zato sam odlučila da će platiti i
onda su me shvatili ozbiljno.
- Svakako. Svi su problemi društva koje još mora puno učiti. Živimo u društvu koje ima puno slabosti,
i puno nerazumijevanja. I mi moramo puno učiti.
Širom svijeta postoje “Homeopati bez granica”. Postoji grupa ljudi koji se nazivaju “Homeopati bez granica” ,
Oni rade lijepe stvari. Bilo bi lijepo da u svakoj zemlji tako rade za svoje siromašne stanovnike.
Ljude koji si to mogu priuštiti i na taj način prošire znanje o homeopatiji.
- Prvo je - naučiti dobro homeopatiju a onda svašta možemo učiniti.