Po program kojeg vidim ovdje ima nekoliko stvari o kojima nisam pričao,
htio bih ih dotaknuti,
jedna od tih je rukovanje s lijekovima, što znači da mnogo puta vi imate lijekove, i vi ih trošite
pa morate pažljivo poznavati kako to učiniti.
Prvo je dobro ako vi dajete lijekove a ne pišete recepte ne dodirivati ih.
Kad dođe do trenutka da to trebate učiniti, ispraznite na komadu papira s malo šećera u prahu,
tako da  kuglice ne pobjegnu, ali nemojte dodirivati svaki put lijek.
Jer u tom trenutku ne znamo da li dodirivanjem lijeka, znači da ste već pod utjecajem lijeka,
Ako ste homeopat i svaki dan to radite, pazite da ne dodirujete lijekove.
Druga stvar je da ako čuvate lijekove u svojoj kući, čuvajte ih daleko od sunca.
Zabilježeno je da su lijekovi koji su bili izloženi suncu više puta, izgubili svoju moć.
Druga stvar kod koje morate biti pažljivi je kad otvarate u sobi lijekove, gdje imate svoje bočice,
da nemate nikakav parfem,  ili ste se obrijali i stavili kremu i vaša je ruka
još puna parfema, ne dirajte lijekove. Morate oprati ruke i skinuti parfem s njih.
Parfem može pokvariti lijek, ne možete više davati taj lijek i bocu možete baciti.
Mi znamo za puno takvih slučajeva kad su lijekovi pokvareni već u ljekarni.
Morate također biti pažljivi i tražiti u ljekarni da drže lijekove daleko od kamfora,
ili nekih lijekova koji imaju jak miris u ljekarni.
Morate im reći da lijekovi ne smiju biti otvarani i zatvarani u tom okruženju.
Morate biti pažljivi, Druga stvar, koju ne znamo još da li će utjecati na vaše lijekove dok putujete,
lijekovi prolaze kroz rentgen zrake.
Još uvijek nemamo informacije da li su lijekovi uništeni ali je dobro da ako putujete i imate svoju kutijicu da kažete
da ne želite da to prolazi kroz rentgen: “ovo su homeopatski lijekovi, molim Vas dozvolite da prođem bez njihova zračenja”.
Kako ćete davati lijekove?
Najbolji način je da ratopite lijek u malo vode i date pacijentu da ga popije.
To je najbrže djelovanje.
Ponekad se lijekovi daju u kapsuli, i prije nego što se kapsula rastopi  nema djelovanja lijeka.
Ako će im u ljekarni dati u kapsuli a vi hoćete brzo djelovanje, kao kod slučaja akutnog ludila,
morao sam mu dati u vodi i vidite kad baci vodu
(u slučaju kad dvoje ljudi drži trećeg u akutnom stanju), djelovanje je brzo.
To je najbolji način, u vodi.
Ako imate jednu dozu, 10 pilulica, 20 pilulica i rastopite ih u malo vode i date mu malo vode
svakih sat vremena, to je isto kao da mu dajete svaki put novu dozu.
To znači originalna doza koju ste rastopili u vodi, data 5 puta je kao da ste dali 5 doza.
Nema razlike između toga i kad date svaki put novu tabletu ili pilulu.
Voda je kod ponavljanja ako trebate ponavljanje, to možete tako učiniti, rastopitte u vodi i ponavljajte.
U ozbiljnim slučajevima gotovo uvijek treba ponavljati potenciju.
Također u akutnim slučajevima s visokom temperaturom,
bit će potrebno ponavljanje. To možete kroz vodu.
To je najbolje i najbrže djelovanje.
Također možete davati lijekove kroz tablete, pilule, tekućinom, ima lijekova koje
možete kupiti u tekućini.  Ako uzmete 1 kap te tekućine i stavite je u vodu i promiješate,
imate lijek koji možete koristiti 20-30 puta.
Ovisi koliko ste vode stavili, dobro je da ne stavite jednu kap u punu čašu vode.
Ako stavite ovako, stavite 5-10 kapi.
Jer istina je da je nematerijalno ali ne znamo koliko. Ovdje možete koristiti niske, srednje ili visoke potencije.
Za visoke potencije, najbolja je metoda pripremanja visoke potencije je da ne koristite stalno proticanje vode,
gdje sipaju vodu kroz bocu. Zapravo zaboravite negativno, reći ću Vam pozitivno.
Kad želite pripremiti lijek, najbolji način pripremanja visoke potencije je u jednoj boci u kojoj
je voda do ovdje, i stavite čep pa potresete bocu
barem 10 puta i najbolji način je da ispraznite tu bocu i napunite je dvostruko destiliranom vodom  i ponovno iz početka.
Ono što se događa je da kad ispraznite tu bocu sa strane ostanu neke kapi. To je Korsakoff metoda.
Želim da shvatite zašto je ta metoda bolja od onoga što nazivaju Hahnemannovskom metodom,
gdje stavljaju pipetu ovdje, izvuku određenu količinu i onda drugu bocu
napune destiliranom vodom i stave u nju ono što su izvukli iz sredine ove boce.
U ovom slučaju koristite nekoliko boca, 100 boca, 1000 boca, po ovoj metodi možete ne
uzeti potencirani dio destilirane vode, zašto?
Jer dok razrijeđujete jednu za drugom, oni stvaraju male klastere, koje čine entitete, vrlo male.
Ovo su molekule vode koje su zajedno zbog otapala. Dokazali su da ovo ima tendenciju
da se zalijepi za stranice boce.
Pražnjenjem i punjenjem tih boca, sigurniji ste da ono što je ostalo unutra su mali klasteri,
oni koji su se stvorili potenciranjem.
Korsakoff metoda je najbolja, sve dok to čine ispravno, i bit će najefikasnija.
Hahnemannovo potenciranje, kao što ste razumjeli, uzimanjem vode ovih molekula
ovdje ne znamo da li one sadrže male klustere u kojima je sadržana informacija.
U bilo kojem slučaju iskustvo je pokazalo da Korsakoff metoda daje pouzdane rezultate.
Drugo pitanje o kojem možemo
diskutirati je placebo efekt.
Da li dajemo placebo? Da li bi trebali davati placebo ili moramo dati jednu dozu i zaboraviti na to?
Dat ću Vam svoje iskustvo.
U Grčkoj, u Ateni, u centru,  gotovo uvijek smo davali serije placebo nakon inicijalne potencije.
Dokazalo se da čak i ljudi koji su znali da se radi o placebu su ga uzimali. Nije bilo važno.
O toj temi se diskutiralo i mnogi su znali da uzimaju placebo, pa ipak su ga redovito uzimali.
O tome sam pričao u Americi i moji studenti su u Americi rekli, američki ljudi nisu toliko lakovjerni
kao Grci, ne možete ih prevariti. Možemo im dati samo jednu dozu, ništa drugo.
To se pokazalo lošim običajem, razlog je bio da pacijent nije razumio da možda će
do efekta doći nakon mjesece, a kao rezultat će biti da će tražiti drugi lijek
nakon nekog vremena, jer su isto i
ništa se ne događa a homeopati će mu dati sljedeći lijek, pa sljedeći itd…
To je bilo vrlo iznenađujuće za Billa Graya koji
je došao u Atenu i ostao sa mnom dvije godine,
ostavio je svoje pacijente godinu dana, propisali smo im lijek, i rekli ok, nisu ga mogli kontaktirati više.
Kad se vratio, da napravi kontrolu, rekao mi je, George, rezultati su fantastični.
Rekao sam mu, vidiš li što činiš? Rekao je: “da, shvatio sam da sam davao lijekove prečesto,
pokvario slučajeve. Kad sam ih ostavio godinu dana,
vidio sam da su gotovo svi,……”došao je u stanju velikog uzbuđenja i rekao mi:
“u pravu si, trebamo im dati placebo”.
Koja je ideja iza placeba?
Ideja je da učinimo, kupimo vrijeme, da pacijent osjeća da uzima lijek, zato treba čekati.
To je poruka koju šaljemo kroz placebo.
Poruka je da efekt ne može biti odmah. Morate čekati da bi vidjeli efekt.
Što ćete duže čekati bolje ćete se osjećati s porukom.
Zašto ne bismo koristili placebo?
Ja bih preporučio da dajemo placebo svim slučajevima
uključujući i Premijera SAD-a.
Tko je Premijer? Nemate ga, potpredsjednik? Gore. Bilo koga da tretirate,
nema veze koliko je pametan, ovo oni ne mogu znati, to je terra incognita za sve.
To je nepoznato područje za sve i možete im reći to je moj način za tretiranje.
Da li to želite? Da. Ako ne želite, do viđenja!
Nema “da li ću ili neću dati”.
Pacijent će to primjetiti, vidjet će vaše oklijevanje. Nekome dati a drugome ne.
Napravite to navvikom, ili da ili ne.
Ako ne, nemojte davati.
Nakon visoke potencije, puno ljudi neće
povezati izliječenje s Vama.
To će povezati s masažom
koju su primili i nakon masaže su bili bolje.
Ali 5 godina ste primali masažu i ništa se nije dogodilo!
Znate li priču malog dječaka čii je otac rekao: “George ne mora dati lijek,
treba vas udariti rukom i bit ćete dobro.”
Pitao sam ga zašto je to rekao. Zato što kad sam vam doveo svog sina s astmom, vi ste učinili ovako i
rekli da će on biti dobro i sljedeći dan nije bilo astme. Doveli smo ga iz Njemačke, imao je astmu 3 godine, l
lupili ste ga i po noći nije bilo više astme.
Pitao me, zar se ne sjećate?
Tražio sam ga da otvori usta stavio prah u usta i on je rekao da se ne sjeća i širio je priču po Ateni.
Telefonirao sam mu i pitao ga što to činite?
Rekao je da se ne sjeća. “Bio sam apsolutno siguran da ste tako učinili i dečko je bio dobro.
On je bio izliječen. Rekao sam mu: “Da, ali s prahom.”.
Niste ga mogli uvjeriti,
ali da ste dali mjesec dana placebo…
Mnogo puta, date lijek i placebo kroz mjesec dana, ništa se ne dogodi. Nastavite s davanjem placeba
kroz drug mjesec i u trećem mjesecu s placebo vam kaže da je to bio najbolji lijek.
Zašto to kažete? Zato što je trebalo 3
mjeseca da se organizam povrati.
Zato trebate placebo, inače ćete imati puno problema.