Moram reći da sam jako zadovoljan da se vraćam u Amsterdam nakon svog iskustva koje je bilo jako pozitivno.
I vrlo mi je drago da vidim da ove godine prisustvuje više ljudi što ohrabruje.
Bojim se da ću započeti ovaj kongres s nekim novostima koje nisu dobre.
Novosti se tiču upravo onog dijela ljudskog bića koje homeopatija primarno tretira,
a to je imuni sustav kao što znate, obrambeni mehanizam kao što znate.
I homeopatija nastoji ojačati imuni sustav, općenito obrambeni mehanizam.
Kao što znate, sav slom imunog sustava je uzrok danas ove ozbiljne i fatalne  bolesti, AIDS-a.
Vidite, ne vjerujem da vas mogu naučiti išta u dva danai vidim neke stare studente koji dolaze ovamo
i nadaju se da će dobiti neko novo znanje, ne znam mogu li vam dati to.
Ali ono što danas želim je da vas učinim
svjesnim onoga što se događa u svijetu,
ono što se tiče zdravlja općenito.
Počet ću s pričom koja se dogodila u Ateni, prije 14 godina, 1972. dok sam predavao grupi liječnika u Ateni.
Prema mom iskustvu, iskustvo od 12 godina u
ovom trenutku, slučajevi koje sam vidio, koje sam uzeo
sva povijest i da vidite što se dogodilo i
zašto se dogodilo, zašto je ta osoba bila bolesna i došla k meni.
Zasnivajući na iskustvu koje sam predvidio, baš večeras, da ako se ljudsko tijelo nastavi pumpati antibioticima na način na koji ga se pumpalo kroz alopatsku profesiju,
uskoro ćemo vidjeti kako će se imuni sustav raspasti i otvoriti novi set
bolesti koje će biti jako ozbiljne
i vrlo vjerojatno neizlječive.
1979., pročitao sam dobar članak u Timesu da se je u tom trenutku pojavilo otprilike 15 novih bolesti, legionarska bolest i mnoge druge.
Da su bile potpuno nove i njihov uzrok je bio ne poznat i onda je bila 1981. ili 82. kad se postavilo pitanje AIDS-a.
1986. imamo jako loše vijesti koje se tiču AIDS.a o htio bih malo pročitati iz
izvješća objavljenog iz američkog časopisa.
Izvješće dolazi od dr. John Seale-a,
britanskog stručnjaka o AIDS-u koje kaže da
je prvo pitanje koje je ABC-ev reporter pitao Seale-a bilo zašto su se svi medicinski autoriteti razilazili u mišljenjimas njim i Seale je istaknuo da
je 1983. rekao kako se AIDS može prenijeti na ženu.
Svi su se medicinski autoriteti ne slagali s njim i sad je ispalo da je bio u pravu. Rekao je da se AIDS može prenijeti na bebe. Nitko se nije slagao s njim i sad je i to dokazano točnim isto.
1984., rekao je da je zaliha krvi zaražena i Crveni križ je rekao da je to nemoguće. Autoriteti su bili u krivu što se svakog problema tiče, zašto bi sada bili u pravu?
Dr. Seale se pojavio na televiziji 2. listopada, prošli mjesec. Tamo se odmah sukobio s drugim članovima žirija koji su opovrgavali ikakvu mogućnost prijenosa
AIDS-a među djecom.
Nema sumnje, objavio je, znanstveni dokaz je objavljen da se AIDS ne može prenijeti s djeteta na dijete. Žao mi je, ali objavljeno je u Lancetu
jako bitnom znanstvenom časopisu iz Engleske. Slučaj je objavljen prije 2 tjedna
o trogodišnjem dječaku koji je bio na transfuziji i umro od AIDS-a nekoliko godina kasnije.
Zarazio je svog brata zagrizavši ga. Sve je
bilo objavljeno i taj institut je bio u Zapadnoj Njemačkoj. Bilo je 7 liječnika koji
su napisali te ćlanke koje su provjerili sa svojim
vladama zbog implikacija o tome prije objavljivanja. To je poznat slučaj prve poznate infekcije transfuzijom krvi. Trebalo je biti nemoguće do kraja 1983.
Bilo je odbijeno u SAD-u kao mogućnost a sada je jako poznata činjenica. Kako idemo
u novine, dr. Seale je bio zakazan da održi
press konferenciju u Nacionalnom novinarskom
klubu u Washingtonu 3. listopada.
Sljedeći su stručnjaci iz svjedočanstva Dr. Sealea, prije nego se pridruže saslušanja Kalifornijskog senata zdravlja i Odbora za društvene djelatnosti, Skupštinski odbor u Sacramentu, 29. rujna.
Dr. Seale je član Royal College-a liječnika i drži privatnu kliniku u
Londonu, specijaliziranu za urogenitalnu
medicinu i spolno prenosive bolesti.
Rano u 1983. počeo je proučavati epidemiologiju, patogenezu, prognosu i prenošenje AIDS-a, virusne infekcije i objavio je brojne članke i pisma na tu temu.
Rekao je, "počašćen sam što sam pozvan od strane senatora Kalifornije kako bih svjedočio pred njihovim Odborom. To je drugi put u 4 mjeseca da sam pozvan u SAD da pričam o AIDS-u. U svibnju, guverner N.Y.
me pitao da govorim o utjecaju AIDS-a na javnu politiku. Danas imam 15 minuta da objasnim svoje odobrenje. Neki od vas su dovoljno stari..." i onda nastavlja i citira profesora Williama Haseltine-a s Harvardskog sveučilišta
i rekao je da taj profesor vjeruje da će 100% ljudi umrijeti unutar 20 godina ili tako nešto od infekcije, što znači da nitko to neće moći izbjeći.
Zove ga pesimistom. Zato je svjedočio ispred Odbora u Washingtonu, prije godinu dana da AIDS prijeti našoj vrsti. Na jednostavnom engleskom profesor Hasseltine vjeruje da virus AIDS-a (HIV) ima kapaciteta raširiti se i ubiti svakog čovjeka, ženu i dijete na Zemlji.
I optimist profesor L. iz San Francisca vjeruje da skoro 50 % će umrijeti od infekcije virusom, a ostalih 50 % virus će naštetiti malo ili uopće. Ta optimistična vizija čini AIDS duplo smrtonosnijim od boginja i jednako smrtonosnim
kao bubonska kuga jer je kuga u 14. stoljeću ubila jednu trećinu cijele populacije u Europi.
Koji su izgledi za izlječenjem? Jednon kad je proviralni DNA smješten u vaše gene, nijedan proizvod farmaceutske industrije ga neće izbaviti.
Svaki lijek koji blokira replikaciju virusa, što je najviše što možemo očekivati,
će trebati koristiti cijeli život.
i izgledi za cjepivo. Nekoliko antitijela koja su prirodno proizvedena, neutraliziraju.
Neka od tih koja jesu, budu nokautirana antigenskim odbacivanjem. Većina in vivo mjesta
patologije su imunološki posredovana. Unutarstanično širenje virusa,
za vrijeme kontakta s membranom napada antitijela. Antigenski otklon je kontinuiran u svakom zaraženom domaćinu. Svi ti faktori kombinirano daju efektivno cjepivo, teoretski nemoguće.
I onda nastavlja, predlaže da gosp. Reagan i gđa. Thatcher i ostali lideri
svijeta se skupe i donesu mjere.
174. sam počeo pisati knjigu 'The Science of Homeopathy' (Znanost homeopatije) i u njoj sam rekao koji je efekt sifilisa tretiranog antibioticima.
I u prvom izdanju te knjige izjavio sam
da sifilis nije zbilja izliječen antibioticima
nego je potisnut i pojavit će se
u drugim oblicima, na kraju.
Isto sam vidio kod gonoreje gdje
su ogromni brojevi nespecifičnih uretritisa bili kao nuspojava ili posljedica
gonoreje.
Imamo ljude koji su kronično zaraženi
sa sekundarnim ili tercijarnim stadijem gonoreje.
Kad sam to napisao u svojoj knjizi, napali su me engleski liječnici pogotovo i tvrdili su da
sad bio u krivu kad sam rekao da sifilis nije bio izlječen antibioticima, pogotovo penicilinom.
Kada sam pregledavao slučajeve AIDS-a, kao što se sjećate, bio je pripisan homoseksualcima.
Ako ste bili homoseksualac, onda ste u visokom riziku za dobivanje AIDS-a.
Dokazalo se da je to glupost. Zašto su bili homoseksualci na početku?
Zato što su homoseksualci, pogotovo u Americi, postali jako promiskuitetni. Bili su ljudi koji će imati seks s bilo kime, pod bilo kojim uvjetima.
Zapravo, zarazili bi se sifilisom i gonorejom jako često. Tako da ako bi netko
proučavao povijest tih ljudi,
vidjeli bi da su imali nekoliko infekcija
sifilisom i gonorejom u zadnjih nekoliko
godina i sve te infekcije su konstantno bile tretirane antibioticima. Ne samo to,
nego bi ta specifična grupa uzimala antibiotike
kao profilaksu, jer bi imali seks s nekim kog nisu poznavali, tek su se upoznali neki dan i uzimali su antibiotike kao profilaksu kako bi prevenirali
dobivanje sifilisa ili gonoreje. Da ne bi dobili spolnu bolest.
Ali što je AIDS? AIDS je spolna bolest. Njegov način prijenosa je identičan kao sifilis.
Razlika je u tome što je virus HIV-a puno suptilniji i puno smrtonosniji od sifilisa.
Moramo se pitati što se događa s pitanjem AIDS-a?
Jesu li zbilja homoseksualci ili način na koji imaju seks? Ili je neki drugi faktor u pitanju?
Uskoro se dokazalo da su i druge grupe u riziku. Koje grupe? Promiskuitetne.
Oni koji će imati seks indiskriminativno.
Ali što je bilo uključeno u tu grupu isto? Isti faktor. Lako bi dobili spolne bolesti. I trebali bi biti tretirani ponovno.
I koja je bila iduća grupa kod žena? Prostitutke. Naravno da su prostitutke jer ponovno, kod njih je rizik za dobivanje spolnih bolesti jako visok.
Pričao sam s grupom profesora s Kalifornijskog sveučilišta, prošle godine. I širio sam te ideje. Rekli su, čekajte zašto ljudi s Tahitija imaju toliko velik broj ljudi s AIDS-om?
Rekao sam, jako je jednostavno. Jer su homoseksualci iz N.Y. putovali na Tahiti
kako bi našli partnera za seks. i onda
su im prenijeli spolne bolesti.
Kao rezultat, trebali su biti tretirani antibioticima preko pulta. I ti su ljudi jako često dobivali spolne bolesti.
Pitao je, a što s Afrikom? U Africi je AIDS postao epidemija, zašto? Rekao sam zato što je u Africi zadnjih 10 godina epidemija sifilisa i gonoreje.
Izbija, ogromna epidemija koja zaražava gotovo sve sa sifilisom i gonorejom.
Na kraju diskusije
vratili su se svojim kompjuterima.
I imali su puno prigovora na početku, ali na kraju su rekli da ima smisla, hajdemo vidjeti. Vratili su se kompjuterima i njih su pitali
koliko je subjekata koji imaju AIDS
uzimalo antibiotike zadnjih 6 mjeseci? Postotak je bio ogroman. 85%.
Shvaćate li što se događa? Ako se spolne bolesti ne tretiraju ili ako se tretiraju, uništavaju imuni sustav i dovode ga u takvo stanje
gdje AIDS može živjeti i postojati
i napredovati, možete li zamisliti koliko tisuća slučajeva možete očekivati
da će umrijeti u idućih 5 godina?
I cijelo pitanje AIDS-a nije ispravno dotaknuto. Jer kažu da je to sindrom stečene imunodeficijencije. Stečen čime? Imunu deficijenciju oni opisuju kao stečenu. Stečenu kojim procesom?
I kad dođemo do homeopatije, imamo
teoriju mijazama, mijazmatsku teoriju u kojoj se sve te ideje zasnivaju. I pričali smo o mijazmatskom efektu gonoreje i sifilisa.
I vikali smo da te spolne bolesti nisu stvarno tretirane nego prolaze kroz ljudski sistem i narušavaju ga. I tu ispada homeopatsko proročanstvo zastrašujuće istinitim.
Bojim se da nitko u ovom stadiju nije shvatio važnost AIDS-a i osim ako zbilja ne shvatimo uzrok, hoću reći, shvaćate li da ako je ta teorija točna, ne kažem da je točna u ovom trenutku.
Iako sam skupio činjenice i skupa s asistentom na Sveučilištu New Jerseyja. Sakupili smo činjenice i poslali to izvješće da se objavi u znanstvenom časopisu.
Ali ako je ta teorija točna, shvaćate li
kamo idemo kao ljudska rasa? Slamamo imuni sustav tako da ljudsko tijelo pumpamom tonama tzv. alopatskim lijekovima.
I vjerujem da svaka kemijska supstanca koja uđe u ljudsko tijelo da može uzrokovati kompromis u imunom sustavu. Nisu samo antibiotici, nije samo kortizon, nije samo antihistaminik. Svaki lijek je.
I halucinogene droge. Mogu uzrokovati kompromis u imunom sustavu i pripremaju sistem na tu bolest koju zovemo AIDS. AIDS je ništa drugo nego zadnji stadij koji ljudski organizam može dosegnuti. Nakon tog stadija nema nade.
I ako me pitate može li homeopatija zbilja izliječiti AIDS? Rekao bih ne. Nema nade. Ne vjerujem da će ijedan lijek ikad biti toliko efikasan
u tom stanju. Homeopatija ne može izliječiti AIDS:
Što homeopatija može učiniti? Homeopatija se može koristiti da ojača imuni sustav. To nije upitno. Tako da organizam na kraju ne dosegne stanje u kojem se virus može razviti.
Stoga će homeopatija postati jako bitna u jako bliskoj budućnosti u tretiranju bolesti generalno.
I zato sam rekao da je velika nada vidjeti tolike ljude zainteresirane za homeopatiju u ovom stadiju. Jer vjerujem da je to jedini sistem zapravo skupa s možda akupunkturom  i još nekom prirodnom metodom koje mogu dovesti nadu u ljudsku rasu.
Liječnik ovdje zaključuje da je možda već prekasno. Virus može biti nezaustavljen svugdje, kaže. Ne znam.
Ne mislim da u ovom trenutku ljudi generalno shvaćaju u kojem je stanju opće zdravlje ljudske rase.
To je jako bitna poruka jer ako to shvatimo, onda homeopatija može biti stavljena na pravo mjesto. I možda homeopatiju ne trebamo podučavati na ovaj način.
Vikendima i na seminarima od 15-20 dana ili 4-5 tjedana kao što sam držao seminar u SAD-u. Treba je podučavati na sveučilištu na studiju od 3,4,5 godina.
Znam da vas sve zanima čuti moje ideje o kožnim erupcijama, ali shvaćate li moju poziciju? Kad pročitam ovo, ja sam u SAD-u i
osjećam što se događa.
I vidim na televiziji gotovo svaki dan diskusije o AIDS-u koje nemaju veze s pravim problemima. I o pravim problemima se nikad ne raspravlja.
I zaprepastim se, pitam se što se događa? Pokušavaju optužiti različite stvari. Pitaju zašto je virus sad u Africi?
Ne shvaćaju da će San Francisco ili NY postati pusti gradovi za par godina. Svi će pobjeći od histerije iz tih gradova. Zbog straha da se ne zaraze HIV-om
Osim ako se nešto ne napravi brzo. Nešto što je od krucijalne važnosti. Imamo imuni sustav koji je kompromitiran. Što možemo napraviti za taj sustav?
To nije pitanje ovog trenutka. Ako to ne shvate ljudi koji stalno uzimaju antibiotike. Nastavite uzimati jake lijekove kako biste tretirali bolesti u nadi da će vam biti bolje.
I onda kad AIDS dođe u zadnji stadij,
i dalje će davati antibiotike. Slat će puno
brže ljude u idući stadij.
Kožne erupcije.
Prema modelu koji sam predstavio i vjerujem da ste svi upoznati s tim modelom i modelom homeopatije generalno, kožne erupcije su jako dobro stanje za biti u njemu.
Imati kožne erupcije sada je kao "boom".
Daj mi kožnu erupciju. To je ideja homeopatije. Ako je bolest na koži,
ako je vani, to je odlično.
Tkogod uzima homeopatiju, hoće kožnu erupciju, daj nam kožnu erupciju!
Sad me pitate kako se riješiti toga.
Kako se riješiti kožne erupcije? Hoću reći, recite svojim roditeljima, dosegli ste stanje u kojem si možete dopustiti kožnu erupciju.
To je u redu, zadržite ju. Ne šalim se.
Kad bismo mogli vidjeti stanje zdravlja u kojem se nalazimo, mislim kad bismo imali način da projiciramo unutarnje poremećaje mentalnog, emocionalnog i fizičkog na kožu, na vanjski dio tijela, ne bi bilo nikoga bez kožnih erupcija. Manje ili više.
Jednom kad je tijelo pod homeopatskim tretmanom, doseže stanje produciranja, izbacivanja kožnih erupcija, onda postoji velika nada da organizam živi znatno zdravije nakon toga, čak i ako kožna erupcija ostane zauvijek.
Hoću ispraviti Petera. Peter je rekao da sam ja rekao da u Ateni liječimo 100% kožnih erupcija. To je potpuno krivo, žao mi je.
Rekao sam, znate da u Ateni radi otprilike 30 liječnika u centru,
4 je pedijatra. Pa su napravili statistiku.
Uzeli su sve te slučajeve psorijaze kod djece. Taj specifičan poremećaj na koži, psorijaza kod djece. I pratili su slučajeve, telefonirali su, vidjeli su ljude i rekli ok, imali smo toliko slučajeva
taj rad je bio pripreman za kongres u Grčkoj. Donijeli su rezultate i rekli su da prema statistici, svaki slučaj psorijaze koji smo imali kod djece, je bio tretiran uspješno i rad je pokazao 100% pozitivne rezultate.
I taj rad je bio pripremljen da ga se pročita
isto, kasnije, na međunarodnom kongresu.
I rekao sam im, zaboravite. Donesite rezultate, manje jer nitko neće vjerovati.
Ali to je bilo samo kod psorijaze u djece.
Nakon ovog uvoda htio bih razjasniti
taj problem. Jer jako je važno ako je problem krivo shvaćen u homeopatiji.
Moramo uzeti u obzir kod kožnih erupcija, moramo uzeti u obzir dvije velike grupe:
Jedna je da ljudi koji dolaze biti tretirani inicijalno dolaze zbog kožne erupcije. Da imaju kožnu erupciju godinama i dolaze zbog tog.
Iako, kao što znate, malo ljudi još ima kožne erupcije jer će njihove kožne erupcije obično biti potisnute, ući će unutra s kortizonom najviše. Namažu kortizon i kožna erupcija nestane.
Ne možete je više vidjeti. Prestane s kortizonom i kožna erupcija se vrati. I to se nastavlja nekoliko godina ovisno o snazi organizma i onda jedan dan zadnje apliciranje kortizona je finalno i erupcija se više ne vraća.
I pacijent će obično reći, ne znam je li kortizon što učinio jer sam ga koristio i erupcija se vraćala pa sam ponovno koristio i opet se vraćala i nisam siguran je li kortizon izlječio moju kožnu erupciju.
Činjenica je da imuni sustav, koliko god je bio jak, izbacivao je kožnu erupciju usprkos kortizonu, kožna erupcija je bila vani.
Sve dok se imuni sustav nije oštetio i nije više imao snage da izbaci kožnu erupciju. I zato je kožna erupcija napokon prestala izbijati.
I to je obično cijela priča. Reći će da nakon određene godine više nemaju kožne erupcije. Zato jer pitate cijelo vrijeme povijest, jeste li imali kožne erupcie nekad davno?
Da. Koliko je dugo trajala? 2, 3, 5 godina. O čemu ovisi? O snazi imunog sustava. Ako je ta kožna erupcija pogurnuta unutra, kreirat će puno problema.
I nadam se da ću va moći možda sutra pokazati slučaj gdje ćete jasno vidjeti što se događa s kožnom erupcijom. Kad je kožna erupcija pogurnuta u organizam.
To je dobra prognoza kad vam netko kaže
imam kožnu erupciju već 20 godina.
To znači da ima jak organizam.
To ne dopušta potiskivanja puno.
Ako vam netko kaže 'imao sam ovu kožnu erupciju,
i stavio sam malo kortizona i nestala je',
to nije dobro za čuti. To znači da su obrane tijela već preslabe.
I priče koje čujete su obično kad vam dođu, da je kožna erupcija bila tamo, i onda je supresirana ili "izlječena" i osoba sad pati od ove ili one simptomatologije.
Jednom kad uspješno tretirate takvu osobu, možete očekivati da će se originalna kožna erupcija jednom vratiti.
Ovo je druga grupa. Prva grupa vam dolazi zbog kožne erupcije, a druga su slučajevi kožne erupcije koje se javljaju nakon
homeopatskog tretmana.
Tretirali ste nekoga homeopatski i onda je razvio kožnu erupciju, što ćete učiniti?
Netko je došao i rekao, 'imam kožne erupcije već 20 godina', što ćete učiniti? Postoje dvije različite grupe.
U prvoj grupi kad osoba dođe
da je tretirate za kožnu erupciju, možete odmah pokušati naći indicirani lijek.
I to je cijeli proces kao što znate. Odete
na generalne simptome, mentalno-emocionalne simptome i lokalne simptome kožne erupcije, i sve to uzmete u obzir i
pokušate naći najbolji mogući lijek.
U drugoj grupi gdje producirate nakon davanja lijeka, organizam je izgurao kožnu erupciju, to je druga priča.
Ako u takvim slučajevima pokušate odmah tretirati kožnu erupciju, imat ćete velike probleme.
Iz različitih razloga.
Prvi razlog je kad jednom stimulirate organizam pravim lijekom i dođe do kožne erupcije, lijek obično nije očit. Ne možete neći pravi lijek.
Što ćete učiniti onda? Onda morate ostaviti organizam da se bori sam. Morate dozvoliti da pacijent ode s kožnom erupcijom. Koliko dugo?
Koliko dugo ovisi najviše o ozbiljnosti kožne erupcije jer su one ponekad dosta ozbiljne.
Onda ćete morati djelovati. Puno brže nego neka druga kožna erupcija koja nije ozbiljna i može trajati 6 mjeseci, 1 godinu, 1 godine.
Kožna erupcija može ostati 2 godine.
Druga kožna erupcija može biti tretirana
nakon 2-3 mjeseca ali ne prije tog.
Jer jednom kad date indicirai lijek koji je prekrasno djelovao u donošenju kožne erupcije onda morate dozvoliti sistemu da napravi najbolje pod tim lijekom.
Ako pokušate tretirati takav slučaj, jako brzo, jer pacijent dođe i kaže, 'ne mogu spavati ili ne mogu imati te rupcije na licu ili tijelu' i pritišću vas i vi pokušavate prepisati, većina slučajeva se pokvari.
Što je najgore što se može dogoditi? To je da se kožna erupcija može ponovno potisnuti, natrag na originalno stanje.
Nekad je nemoguće da homeopatski lijek potisne kožnu erupciju potpuno.
Ono što će se dogoditi je da će se neke od tih erupcija vratiti unutra a neke će ostati vani. Tako da će biti poremećaji distribuirani.
Ne zaboravite da bolesti nisu materijalni entiteti. Bolesti su u umu, bolesti su na emocionalnoj razini i bolesti su na fizičkom tijelu.
I totalitet je, ako zbrojite poremećaje na mentalno-emocionalnom i fizičkom tijelu, ako zbrojite te brojke, onda imate finalni broj bolesti osobe.
Tako da kad imate kožnu erupciju, ako imate svaki poremećaj ljudskog tijela koji se pojavljuje na koži, imat ćete jako ozbiljnu kožnu erupciju.
Kod takvog slučaja, nikad nemojte dati lijek, bar ne odmah. Čekajte dok vam indikacije organizma generalno ne daju dovoljno informacija da prepišete novi lijek.
Želite li pokvariti svoje slučajeve?
Probajte liječiti te erupcije.