Općenito su osobe bez bolova kod Opium slučajeva. Ja sam vidio 12 slučaja Opiuma i svi su bili osjetljivi na bol.
Uz to su imali posebnu netoleranciju na određenu tešku bol ali su je mogli podnositi, kako ste napisali.
-To što se dogodilo kod ove djevojčice nije ono na čemu sam bazirao odabir lijeka.
Jer ako se dobro sjećam vi ste napisali da ta djevojčica može tolerirati bol iako ju osjeća.
Ona priča svojoj teti i majci kako je to bolno bilo. Ali u tom trenutku ona to nije mogla izraziti.
Opium u stanju, kao što sam rekao, možda nisam rekao ovoj grupi.
Da li sam Vam rekao da svaki lijek ima svoje nivoe?
-Ne.
-Nivoe zdravlja, kao što organizam ima nvoe zdravlja.
Čini se kao da sam napola izvan svog tijela jer se sav stresem od ove buke.
Pripazite jer kad sam izvan svog tijela čitam vaše misli.
To zovu intuicijom, nema veze kako to zovu.
Pričat ću o nivoima lijekova,
a onda ću se vratiti na OPIUM.
Svaki lijek ima određeni nivo na kojem može djelovati.
Npr. CALC.CARB. može djelovati na nivou 1, ili na nivou 8 ili 9.
Simptomi će biti različiti. Na nivou 1, CALC.CAB. će biti osoba kojoj je hladno,
stopala su hladna, želi slatko, jaja, znoji se na zatiljku.
Na nivou 9 ili 10 CALC.CARB. će biti prisutna ali njena ključna obilježja neće biti prisutna.
Neke ideje mogu biti prisutne. To znači da vi možete imati tumor, rak,
i kod slučajeva raka možete imati…..čak i osjećaj hladnoće ne mora biti prisutan.
Želja za jajima može ne postojati ali će postojati neki drugi simptomi, posebno efekt na mentalnom ili neurološkom nivou,
Tada ne morate imati ove simptome. Npr. CALC. CARB. nivo 7, već postoji strah od ludila.
Vrlo jak, zabrinutost za zdravlje vrlo jaka. Strah od smrti vrlo jak.
Te strahove nećete imati u grupi 1 ali ćete imati druga ključna obilježja.
Drugi primjer. PHOS. ima strah od grmljavine, veliku žeđ, želi sladoled, hladno, gornja grupa.
Kad ode na mentalno-emocionalni nivo, žeđ nestaje, nema žeđi, nema straha od grmljavine,
Ali se povećala jako osjetljivost na bol drugih. Ne mogu tolerirati bol oko sebe.
Osjetljivost je toliko jaka da ne mogu ići van i vidjeti ljude  kako pate. Ostaju zatvoreni u svojim prostorima. Ne izlaze.
U ovom stadiju sva ključna obilježja PHOS. će nestati.
Kod OPIUM slučaja, tipični OPIUM slučaj bi bio da se opijati proizvode u mozgu i čine da ne osjećate bol.
Kao kad ste u stresu, u situaciji da imate slomljenu ruku, nogu i ne osjećate bol.
U tom trenutku postoji poplava opijata koji čine da ne osjećate bol.
Šok organizma stvara obranu, puno opijata poplavljuje područja u mozgu i vi ne osjećate bol.
Kasnije, kad šok završi, počinju bolovi.
Kažemo da OPIUM u gornjim grupama ne osjeća bol. Ne osjećaju bol, a ne da potiskuju bol.
Glavni problem za mene je bio nepokretnost živčanog sustava, potpuno spavanje perifernog živčanog sustava.
Ne kreće se uopće. Mjehur, paraliza. To nije toliko tipična tolerancija boli koju poznajemo kod OPIUMA.
Kad ste mi pisali, napisali ste da ne tolerira, da potiskuje bol a kasnije je
priznala da je situacija bila vrlo bolna. Sjećate se?
Uglavnom me vodilo ka ideji efekta OPIUMA. Jer kažemo da je OPIUM jedan od vodećih lijekova za konstipaciju.
To znači da je ta konstipacija vezana uz paralizu, nema peristaltike crijeva.
BRY također ima konstipacija ali zbog suhoće, Žljezde ne otpuštaju dovoljno sluzi,
OPIUM je ovakav. Također OPIUM je netko tko je vrlo strpljiv.
Posebno kod pneumonije, leže, a pluća su puna vode, postoji kašalj, očekujete da nešto osjećaju.
A oni ulaze u ekstatično stanje. Damo OPIUM kad vidimo nekoga u komatoznom stanju.
To znači da ne osjećaju. Zašto ne osjećaju? Zbog određenih reakcija u tijelu.
I onda damo OPIUM i vidimo kako izlaze iz komatoznog stanja.
Ta me ideja odvela do OPIUMA kod te djevojke.
Ali ne znam zašto sam rekao 2 mjeseca.
Reći ću vam istinu.
Ona je imala neke reakcije koje sam procijenio kao točne reakcije. Znao sam ako bude imala te reakcije efekt će biti prisutan.
Pa sam rekao da pričekate 2 mjeseca. Jer ste uporno pisali svaki put: “Dajte lijek”.
U određenom trenutku reakcije su bile takve, da sam rekao, ok za 2,3 mjeseca će biti puno bolje.
-Koliko je važan simptom pospanosti kod OPIUMA? Ako nema pospanosti?
Pospanost je kod viših nivoa. Kasnije kad je živčani sustav pogođen nema je više.
Također je to nešto što sam vidio mnogo kod novaka, kod ljudi koji dođu i znaju vrlo malo o homeopatiji.
Kažu, kako dajete PHOS. kad nema strah od grmljavine.
kako dajete NIT.ACID kad nema porezotina...,
Ovisi o nivou lijeka, koji nivo tretirate i kad opisujemo lijekove,
opisujemo lijekove na gornjim nivoima kad su lijekovi jasni.
Na nižim nivoima, lijekovi više nisu jasni,  morate moći pomirisati lijek na nižim nivoima.
Morate moći primjetiti i najmanje promjene kako izgleda lijek.
Na nižim nivoima zdravlja kad je netko ozbiljno bolestan, ne postoji tipična slika kao što je inače opisujemo.
Kad opisujemo lijek.
Vrlo je čudno, sjećam se slučaja kojeg se vi vjerojatno ne sjećate.
Kad ste mi donijeli slučaj biznismena, 38-40 godina, sa čirom na dvanaesniku. NAT-M, zar ne?
- Određene bolesti kao dijabetes, alergije itd. koje imaju genetsku predispoziciju,
je li moguće promijeniti genetsku predispoziciju
sljedeće generacije ako majka uzme druge lijekove za vrijeme trudnoće?
- Postoji puno poboljšanja zdravlja kod djeteta ako majka ima  na vrijeme ispravan homeopatski tretman.
Nije samo važno, koristim homeopatiju, važno je da li ste uzeli ispravnu seriju lijekova?
Ako ste uzeli mnogo homeopatskih lijekova možete ostati na istom mjestu gdje ste bili prije 10 godina.
Ideja je da li je majka imala ispavan homeopatski tretman? Dijete će se roditi puno zdravije.
Zato sugeriram svim trudnim ženama da imaju homeopatski tretman.
Ali ne krivi tretman.
- što s očevima?- očevi također.
Morate zapamtiti da i mi sudjelujemo u igri.
Sad nas više ne trebate, odete u banku i kažete dajte mi spermu, koliko košta?
Poznajem djecu rođenih od sperme nepoznatih roditelja. Pokažu sliku, i kažu dobar dečko, dajte mi njegovu spermu.
To je velika tema. U Indiji to još ne trebaju ali ću vam reći predskazanja za Indiju,
Pogotovo za društvo koje nestaje u Indiji. Imat će taj problem vrlo brzo.
Za 20, 30 godina svi bogati ljudi u Indiji će imati sterilne žene, dosta.
-Zato što usvajaju zapadnjački stil života i prehranu.
- točno, prehranu i tretman pogotovo. Prehranu, tretman i slobodu.
A to je najgore, jer dobivaju sve vrste spolnih bolesti
koje imaju efekt na reproduktivni sustav, genito-urinarni sustav.
Infekcije se danas šire kao požar u Africi, Indiji, Kin ii Bog zna gdje.
-Htio bih vas pitati pitanje o placebo efektu. Da li mislite da li vitalna sila koja proizvodi
placebo efekt ili nešto drugo? Ako je vitalna sila, da li ste vidjeli obrasce simptoma?
- Reći ću vam što ja mislim o placebo. Placebo efekt ima mehanizam kako se proizvodi.
U homeopatiji koristimo isti mehanizam. Stimuliramo organizam na isti način  na koji ga
stimulira osoba svojim vjerovanjima da će joj biti bolje. Mehanizam je isti.
Koja je razlika? Razlika je da će stimulacija koju radi osoba imati ograničeni efekt. Do ovdje.
To znači da će se osjećati bolje 1,2,3 tjedna. Za 4 tjedna ima relaps, vjera je otišla, efekt je nestao.
Ovdje imamo mogućnost da podignemo potenciju i stimuliramo više, i više i stoga
imamo slučajeve koji potvrđuju da je to zbog lijekova. Zašto?
Jer se svi simptomi vrate. Jer kožne erupcije se vraćaju, zato što bolesti idu
od gore prema dolje.
Zbog tih razloga mi znamo da je to efekt lijeka. Ne vidimo taj efekt kod placeba.
Ali ako osoba koja puno pati pripada grupi 1, nivou 1,2,3 može biti
potpuno izlječena zahvaljujeći samo-sugestiji.
Kompletno, nestane jer je već prije osoba bila vrlo zdrava.  Što god da im date, dao sam mu Alum.
bilo što - date mu i to će djelovati na njega.
Zato mnogo homeopata ne shvaća da kad date lijek kojeg je napravio stroj
ili kad date lijek za kojeg misle da sadrži nešto, određeni lijek, i
onda izvještavaju u člancima da su imali takav i takav slučaj, dali su lijek i osoba je bila izlječena.
Običan placebo efekt ili neiskrenost.
Jer je osoba mogla reći, bilo mi je bolje 1 tjedan, 10 dana, a vi ste izvjestili da je bio dobro.
- Kod tih ljudi na višim nivoima, tretirao sam joga terapijom uključujući 12 tkivnih soli
i joga dijetom i imao sam mnoga izlječenja. Ali onda sam vidio mnoge na nižim
nivoima zdravlja i morao sam ih poslati homeopatima.
Ali izlječenje kod ovih vrlo zdravih ljudi može biti da je bilo stvarno zbog terapije jogom, jer je to ono što su trebali.
-Da, trebali su vrlo malo stimulacije i bili su bolje.
- Imam pitanje u vezi s nastavkom od jutros a tiče se rastućih potencija,
npr. date 200 nema efekta, 1M nema efekta i tako redom.
Što ako to nije similimum već vrlo blizak lijek. Mi to nastavljamo raditi
i ne vidimo efekt. U jednom trenutku damo 10M i vidimo pogoršanje.
- Ne poboljšanje, pravo pogoršanje. Kako znamo da se radi
o pogoršanju, ili je pogoršanje zbog sličnog lijeka, koje su upute da znamo da li smo na dobrom putu?
-Vaš će putokaz biti da jako pogoršanje ne može trajati predugo. Nakon nekoliko dana,
mora izvjestiti da je bolje. Ako to ne učini onda to znači da je pogoršanje
vezano uz njegovu bolest koja se pogoršala. Pogoršanje je dobro i stoga
i mora dati efekt nakon pogoršanja. Pogoršanje nije dobro zbog pogoršanja.
Dobro je jer poslije pogoršanja mora biti dobro.
Ako nije dobro, to je putokaz.
- Ali mi smo već dali vrlo visok nivo lijeka.
Ako smo dali 10M i nije bilo efekta i onda nakon 10M imamo pogoršanje.
I ne traje 1,2 dana već traje tjedan dana. Što činimo poslije?
- Čekate, 8. dan će biti dobro.
Kao njegov slučaj, u 2 mjeseca će biti dobro.
- imam pitanje vezano uz potencije. Ako se sjećam Kent je napravio pravilo od 30, 200, 1M, 10M, 50M.
Vi dajete potencije 31, 32 i to me zbunjuje.
- to je stvar iskustva, nakon mnogo tisuća ljudi koje sam vidio. Vidio sam da
ponekad trebam ponavljati a ne skakati s 30 na 200. Ako idem polako je bolje
pogotovo ako imam ozbiljne slučajeve.
- Mislila sam na muškarca kojem je bilo puno bolje s LYC. 1M a imao je kontinuiranu
infekciju mjehura s krvi u urinu a imao je kamence, male kamence u urinu.
- slučaj ovdje?
- Ne, moj slučaj, doma.
- dali ste LYC.
- jedini je efekt proizveo LYC.
Lycopdium 1M, i sumnjala sam da li da idem tako visoko zato što je imao HIV što može prouzročiti AIDS kasnije.
Nisam željela oštetit njegov život forsiranjem i davanjem sljedećeg koraka s 1M na 10M.
Tako da sam ponavljala LYC. 1M ali bez efekta i pogledala sam ostala ključna obilježja i opet sam se vraćala na LYC.
- Niste nikad probali dati više. Ne biste ga oštetili.
- Ne. Kako znate?
_ kako znam?
Ne znam.
- Postoji li mogućnost da mu se da 1M i jedan više.
Kao 1001
- Da, 1001 možete dati i onda mi javite rezultat.
- Da ok.
- To je kako učimo. Ljudi kao vi koji se boje, pokušavaju ovo ili ono, oni mi daju povratnu informaciju i tako ja učim.
Što mogu reći, kad bih znao Vaš slučaj, kažete da je to AIDS slučaj. Ako je pozitivan na HIV.
- On nema klinički kompleks vezan uz AIDS, ali je prenositelj.
- pitala bih Vas za juvenilni dijabetes,
da li ste napravili bilo kakve zaključke o mogućim faktorima
koji su to stvorili kod djece? I da li postoje neke emociionalni elementi zajedički za tu djecu?
- Ne, nisam imao takve opservacije. Nisam niti vidio previše slučajeva.
- Samo da se vratimo na slučaj OPIUMA. Još uvijek mi nije jasno oko posebnih simptoma
kada je ona bila osjetljiva na bol ali to nije mogla izraziti.
- ja nisam bazirao svoju preskripciju na tome. Mahesh je rekao da je to razlog, on je to izmislio.
Kad se sjetim stvarnih činjenica koje mi je poslao to nije bilo to. Uglavnom sam bazirao svoju preskripciju na činjenici
da je cijeli sustav bio paraliziran. Ali on je to učinio
da zvuči drugačije nego što je stvarno bilo.
- zadnjih dana smo imali dva pacijenta s hormonom tiroksinom za metabolizam. Možete li komentirati
o  pacijentima koji uzimaju taj hormon? Da li to utječe kod tretmana homeopatijom
ili to mogu nastaviti bez obzira na te hormone?
-Hormone koji nedostaju iz nekog organa, npr. nekad imate potpuno vađenje
štitne žljezde i nadomjestak tiroksina. U tom slučaju vas to ne sprječava u davanju lijeka.
Niti vas inzulin ne sprječava da date lijek jer je to supstanca koja nadomješta normalni učinak organa.
Ako je to nadomjestak onda nije važno, ne morate reći da prestanu s uzimanjem. Možete dati lijek.
Ako organizam nema neki organ, naravno ne očekujete da će taj organ izrasti ponovno,
ali će cijeli organizam biti u boljem stanju. Ali oni moraju nastaviti s tiroksinom.
Možete tretirati takve slučajeve i mogu biti dubki slučajevi i možete im poboljšati stanje.
Ali će tiroksin uvijek biti prisutan, dat ćete tiroksin jer morate nadomjestiti ono što ne može biti proizvedeno.
- Moja prijateljica hoće postaviti pitanje a boji se, pa ću pitati ja.
Želi znati efekt na tretman neplodnosti, alopatski tretman neplodnosti, efekt kod žena,
djeteta i na sljedeću generaciju,
kako se manifestira?
- Efekt umjetne oplodnje, tretman lijekovima?
To je teška tema i nemam dovoljno informacija da vam kažem što se događa s djecom.
Prema mojoj teoriji o ljubavi, znate li tu teoriju?
Prema svojim opservacijama, i razgovorima s njihovim roditeljima, djecu koju sam vidio, primjetio sam mnogo puta
da je prvo dijete u obitelji vrlo bolesno, ima puno problema. Sljedeće dijete je vrlo zdravo.
Ili suprotno, prvo vrlo zdravo, drugo bolesno, treće bolesno.
Pitao sam roditelje kakvi su uvjeti bili pri začeću tog djeteta?
I  koja je bila razlika između prvog djeteta koje je začeto u stanju ljubavi,
znate koliko je močna prva ljubav?
Prva ljubavna veza je fantastična.
Ako je dijete rođeno u takvim okolnostima, bit će potpuno dijete.
Potpuno ljudsko biće, koje će imati… to su znakovi da ne bih trebao pričati o ovome.
Svejedno, ne slušam te znakove na svoju štetu.
Dat ću vam primjere da razumijete. Moja je teorija da kad se dvoje mladih ljudi zaljube
i onda imaju seksualni odnos i s tom snagom i energijom, koja je snažna da se dogodi
da oboje izgube svoj ego. I mogu prodrijeti jedno u drugo.
To spajanje dvoje ljudi je zbog ljubavi koju imaju jedno za drugo, to spajanje čini da njihov ego nestane.
I stoga je njihova veza kompletna. Ako postoji kompletna veza, imate dijete koji se rodi
cjelovito, kompletno koliko može biti.  To znači samo najbolje kvalitete majke i oca.
Naravno savršeno dijete još nije rođeno. Apsolutno savršeno dijete, ali znate mlade ljude koji su se zaljubili
puno lakše nego stariji ljudi koji kažu “ah ja znam”. To je stanje užasno ako ga previše koristiš.
Prvi put je vrlo snažna veza i kvaliteta sperme je drugačija.
Kvaliteta sperme je drugačija nego kad netko masturbira i da spermu za oplodnju.
To je moja teorija.
U trenutku kad ste izgubili ego-svjesnost, vi ste u dodiru sa svemirom.
Zato ljudi koji su zajedno osjećaju “Moj Bože, koje iskustvo!”.
To iskustvo je duhovno iskustvo. Slično je iskustvo koje jogiji traže.
Običnim ljudima je dana moućnost da žive stanje potpune svjesnosti,
prosvjetljenja ili kako god to nazivali, za vrijeme dok su dvoje ljudi zajedno i imaju seks.
To je najviša točka. Ako je dijete začeto u to vrijeme, to će biti dijete kompletno,
bit će sretno, zadovoljno sa svim. Ali obično društvo kaže, žena je s 19 godina premlada,
ne može dijete u toj dobi. Ti si sramota u obitelji, moraš otići i napraviti, znate što mislim.
To je dijete otišlo, sljedeće dijete je otišlo, treće dijete je otišlo a žena studira i postane znanstvenica.
Sada se mora udati. Naći će nekoga tko ima preduvjete, parametre.
Mora biti menadžer u banci, liječnik u bolnici, advokat, bla, bla, bla…
To je već koncesija koja je preuzela ideju potpune ljubavi. Otišlo je.
Ne možeš to ponovno učiniti.  Jer uđete u logiku, u faktore i zbog toga ne možete.
U Indiji postoji dogovoreno vjenčanje, to znači da se ljudi ne poznaju,
upoznaju se tjedan dana prije sklapanja braka. Prvo dijete će imati problema ako privlačnost nije postojala odmah.
Ali što se događa zbog indijske tradicije, oni se odlučuju na zajednički život
i onda se počnu voljeti.
Što više žive skupa, nakon godinu, dvije, dođe drugo dijete, i onda ljubav razvije. .
Drugo dijete će biti bolje od prvog.
Ali ako je suprotno, i žena kaže, ne ja volim ovog muškarca i on voli mene i ja ću se udati za njega.
Odu i ožene se.. Prvo će dijete biti u boljoj poziciji nego kada se naviknu jedan na drugoga,
hajdemo to učiniti, onda to postane obično. U trenutku kad seks postane običan, spermi nedostaje informacija.
Nećete vjerovati ali sperma ima informaciju koja se predaje u trenutku začeća.
Sve što osjećate, mislite, najljepši osjećaji, idealni osjećaji, najfiniji osjećaji
su dani djetetu.
Možete reći žena će ovulirati za dva dana kada će se dogoditi začeće.
Nema veze, žena je također dala kvalitete jajašcu, kvalitete sebe koje je dala
u vezi. I siguran sam da kad bi koristili spermu onih koji su zaljubljeni za vrijeme seksualnog
kontakta i uzeli spermu ljudi koji masturbiraju da bi vidjeli razliku
ako bi je ispitali u konzistenciji.
Kažem ovo jer će to biti dokazano za 30 godina ali će ostati zapisano ovdje.
Ako imate ideje kakve imam ja, i pitate me je li umjetna oplodnja dobra stvar,
reći ću vam da je to kompromis.
To nije savršena stvar. Što može biti savršena stvar.
Lude ideje.
- Možete li nam reći svoje iskustvo s tretiranjem debelih ljudi?
- Tretiranje debljine?
Ponekad ćete imati dobre rezultate, ako je asimilacija, resorpcija nije bila dobra,
nije ispravna i lijek ju je popravio, možete imati efekt. Ali tretiranje vrlo debelih ljudi  kao
što sam vidimo od 457 kg, 35 g. stara.
U Americi ih vidite puno.  Sumnjam da nešto možemo učiniti, zaista sumnjam.
Organizam je uništen, imuni sustav.