- Rekla je da je reiki majstor,
rekli ste nam
da te vrste energije nisu nužno najbolje uz homeopatske tretmane.
-Tko je reiki majstor, mogu li govoriti slobodno?
-Da.
-Reći ću vam. Tko je netko tko radi s energijama, stavljaju ruke, tko zna?
Stavljanje ruku, dodirivanje je lijepo, može kreirati lijepu atmosferu, osjećaj.
To je sve.
Možete biti dragi prema nekome na isti način, dodiivanjem,
Morate imati puno energije da bi mogli  utjecati za pravo na energiju druge osobe,
dolaženjem blizu toj osobi morate imati puno energije, višak energije.
Da bi mogli utjecati na neki način na energiju druge osobe.
Problem je kad to radite, kad joj pristupate i nastojite učiniti što? Ne znate.
Nadate se da će se približavanjem ruku nešto dogoditi. Ne znate što će se dogoditi.
To je nešto u mraku da bilo tko može tvrditi bilo što,
Imao sam puno studenata koji su tvrdili da sam ja majstor u tretiranju rukama, duhovni iscijelitelj.
Kad bih bio duhovni iscijelitelj to znači da imate energiju u vezi s kozmičkom energijom,
da možete manipulirati kozmičku energiju, posebno učiniti toj osobi bolje. Da li je to moguće?
Da li postoji takva osoba? Krist se smatrao najvišim među različitim liderima.
Ipak kad je pokušao iscijeljenje rekao je: “da li vi vjerujete?“
Trebao je vjeru osobe da pokrene  mehanizam.
Rekao je, da li vjerujete? Da.
Ako vjerujete bit ćete izliječeni.
Ako vjerujete bit ćete izliječeni ali imati jaku vjeru, toliko snažnu koja će to pokrenuti.
Ako je Krist trebao vjeru osobe kako bi proizveo iscijeljenje, kako će normalna osoba napraviti iscijeljenje
a da druga osoba ne vjeruje 100% u njegove sposobnosti?
to je opasna stvar za mene, jer dobijete utisak da radi, pomaže.
i onda dobijete slučaj i ne pomaže, i onda drugi slučaj gdje ne pomaže  i onda ljudi
ti duhovni iscijelitelji postanu dosta poremećeni.
-Oženjen sam za reiki iscijeliteljicu, ona je reiki majstor ali sebe ne zove majstorom, jer energija upravlja njome.
Ne radi kroz svoju energiju već energiju svemira, studirala je 3 godine, prakticira
od studenog prošle godine, i imala je fenomenalne uspjehe, moje pamćenje o Organonu
je da je Hahnemann govorio o mesmerizmu, to povezujem s reiki energijom.
-Također sam rekao da postoje takve stvari - Razlika je što se rijetko pronađu.
Toliko je rijetko, nije to nešto što se može naučiti, jedna osoba drugu.
Jer priče koje čujemo, kao čuda se događaju kod svetaca.
to je ono što zovemo placebo efekt. Vjera kod osobe daje to pokretanje
koje je slično ideji lijeka i osoba postane bolje, ako to uspijete, to je dobar placebo efekt.
- Ne vjerujem da će itko biti posebno velik. Ja sam veterinar i imao sam slučaj polaganja ruku.
Pas je umirao, bio je 14 godina star.
- Vi ste Amerikanac?
-Da.
Pas je umirao, 14 godina star, bio je u kavezu, bio je 3 dana a nakon toga je trebao biti eutaniziran.
- Smirite se. Vrlo je lijepo čuti da vas svi vole. nema žurbe.
- Onda sam pitao šefa bih li mogao nešto učiniti? Htio sam meditirati.
- Rekao mi je da učinim što god hoću. Pas će biti ubijen kroz pola sata.
Otvorio sam kavez i držao sam pseću šapicu i nisam snažna osoba ali sam se nastojao otvoriti
i moliti za Božju energiju da prođe kroz mene.
Kroz 5 minuta je nastupio snažni električni šok koji je izlazio iz mojih ruku
na šapu psa i ja sam skočio i pas je skočio, ustao i pojeo lopticu hrane
i otišao kući. A ja sam shvatio da nisam do 3 godine znao što je s njim. Čovjek mi je rekao, "Čuo sam da
je taj pas živio još 3 godine potpuno dobro i umro prirodnom smrću u oluji.
- Koja je bila patologija psa?
Da li se sjećate?
-Samo je propadao. Morao sam pogledati da li diše, jedva je bio živ.
_njegov gazda je bio tamo? Bio je živ ili je izgubio gazdu?
- Gazda ga je doveo u bolnicu jer je umirao i nije jeo nekoliko tjedana.
Sve što znam je da je pas izgledao kao mrtav. Ne znam patologiju.
Učinio sam to i bilo je čarobno. Otišao je kući i pas je bio normalan.
Probao sam to ponoviti i nisam nikad uzeo nikakav novac i nisam to uspio ponovno učiniti.
- Hvala vam, to je ono što sam očekivao. Pitao bih Vas jeste li to uspjeli ponoviti?
To je bila posebna prilika u kojoj ste osjećali simpatiju za tog psa. Zaista ste željeli pomoći.
- Ne znam da li je to bilo tako, mislim da sam bio otvoren.
- Da, razumijem. To je mentaliziranje. Zapravo ste osjećali
vrlo veliku simpatiju za tog psa i htjeli ste mu pomoći
I prenijeli ste energiju potrebnu tom psu natrag. To je bilo kao davanje homeopatskog ptipravka.
- Ali nije bio placebo.
- to nije placebo. To nije placebo. To je prijenos
energije kroz Vas do psa i to je učinilo da se pas vrati.
- A ja sam to silno želio ponoviti jer sam si rekao
da je puno jednostavnije od homeopatije.
Ne moram više učiti!
- To je lijepo. Prije nego odgovorim imam slično iskustvo.
Neki od vas znaju, ali nije važno, većina vas ne zna.
U mom vrtu sam imao uvijek kokoši ali nisam imao pjetla. Moj mi je susjed dao pjetla.
Da mogu imati oplođena jaja, i taj je pjetao bio gazda koošima.
U međuvremenu jedan od mojih pacijenata je znao da trebam pjtla i jednog dana mi ga je donio.
Stavio sam susjedovog  pjetla unutar staklene kućice a novog pjetla s kokošima.
Bilo je veče, noć, ne sjećam se ali sam ostavio pjetla u
dobrom stanju. Jer bi se inače mogli potući i ubiti jedan drugoga.
Sljedeći dan, u 11 sati u nedjelju izašao sam do staklene kućice da bih uzeo pjetla i vratio ga susjedu.
Ušao sam u staklenu kućicu i pjetao je bio mrtav.
Uzeo sam ga i rekao, Bože što se dogodilo?
Uzeo sam pjetla i nisam znao što reći. Jučer je bio savršeno, danas je umro.
Znate kad je mrtav pjetao, držite ga ovako. Otišao sam
do susjeda i pokušavam shvatiti
koja se to vrsta bolesti dogodila pjetlu? Ptičja gripa ili što drugo.
Nastavim i prije nego sam došao do kuće. To je bilo
samo 30 metara, shvatio sam što se dogodilo.
Shvatio sam da je pjetao bio unutar stakla i da je
vidio drugog pjetla s kokošima
i on je udarao o staklo sve dok nije dobio traumu glave i umro.
Shvatio sam to i uzeo pjetla, otišao susjedu, rekao mu, pjetao je nedavno umro.
Biste li željeli pojesti pjetla?
On je rekao, ne,ne,ne.
Nema veze kako je umro. To je odvratno.
Ne možete pojesti mrtvog pjetla.
Rekla je, ne,ne,ne, bacite ga.
Rekao sam ili ću ga pojesti ili ću ga uskrsnuti.
Nije mogla vjerovati što sam rekao.
Kako mogu uskrsnuti mrtvog pjetla?
Taj pjetao je mrtav, kako ga možete uskrsnuti?
Rekao sam joj, čuvajte ga ovdje, idem donijeti lijek.
Otišao sam i donio Arnicu, visoku potenciju, stavio je
u malo vode, otvorio mu usta i stavio mu  1-2 kapi u usta.
I nećete mi vjerovati ali u trenutku dok sam
mu stavljao kap, pojavio se pokret u jednom od krila.
Mali pokret, rekao sam, ok, ne mogu ostati s pjetlom
cijeli dan ali ako hoćete živog pjetla, dajte mu i dalje
svaki sat, 1-2 kapi. Do navečer, pjetao je bio na nogama
i hodao uokolo. Nije mogla vjerovati.
To je fantastična medicina George, moramo imati lijekove, dajte nam lijekove.
Ako se nekome dogodi moždani udar da možemo
imati lijek. To je tako, energija koja se sinkronizira
može uskrsnuti. Pjetao nije bio u potpunosti
mrtav, krvario je, imao je moždani udar.
Arnica je to apsorbirala, jer je bilo nedavno, kroz par sati je pjetao uskrsnuo.
Ne negiram to. To je bilo pravo iskustvo i fantastično.
Za mene nije bilo fantastično jer to mogu razumjeti.
Ono što je ona učinila je bilo sinkroniziranje energije.
- Ali ja bih to volio ponoviti.
-Znam, znam ali to je ono što vam govorim. Ako to
nastojite ponoviti na silu, mislim čineći to, možete sebe oštetiti.
Možete se izbaciti iz ravnoteže. U određenom momentu
možete otkriti da vam je um šenuo i da ćete poludjeti.
To je vrlo opasno i morate biti pažljivi s tim.
Vidite s homeopatskim lijekom je potpuno drugačije
jer dajete lijek i distancirani ste od osobe.
Ako se svaki put povežete energijom na drugu osobu, ne znate
hoće li se prijenos dogoditi i na drugi način.
I koliko utjecaja to može imati.
Npr. ako homeopat treba Fosfor
i to ne zna, vrlo je suosječajan s pacijentom.
Pacijent dođe, gotovo osjeća što je pacijentu, osjeća u sebi.
Ta osoba odnosno vi uzmete Fosfor ili odustanite od posla.
To je opasno ako se osjetljivi.
Vidite, sjećam se slučaja Fosfora u Americi, bila je jako osjetljiva
osjetila je sve osjećaje kod ljudi.
Imala je bolno iskustvo i morala se zatvoriti u stan, na nekoliko godina
ostavši u stanu, bez mogućnosti susretanja s ljudima.
Zbog bolnih iskustava, primanja. Znate što je to?
Mislim mi smo zaštićeni, mi smo zatvoreni. Inače sve što se događa vi to osjećate.
Ako ste u potpunosti otvoreni, kao neki ljudi koji
to mogu učiniti, zovu sebe medijima ili slično.
Oni dosta pate i mogu otići u veće probleme.
Jer se otvore i ne mogu se zatvoriti.
Znam puno knjiga o iscjeljivanju. Mnoge obećavaju
iscjeljenje. Ja sam vrlo rezerviran s vjerovanjem jer
u svom život, kao što možete razumjeti, vidio sam puno ljudi,
vrlo poštenih ljudi koji vjeruju u te stvari.
Kad smo ih stavili na ispit, nisu radile, podbacile su.
Lako je reći, vidim auru, jer to postoji. To svi znamo.
Ali tko je može vidjeti?
I onaj koji vidi auru i kroz auru prepoznati da je u auri oštećena jetra?
Druga priča. Puno ljudi to može reći jer je to tajna, zatvorena je od istrage
i svatko može reći što god želi ili može projicirati svoju maštu. Maštaju da vide auru.
Ako pričamo o Kirlianovoj fotografiji, istražujem u ovom trenutku Kirlianovu fotografiju
na način da mi može pokazati zadovoljstvo,
može li Kirlianova fotografija zaista fotografirati auru, da ili ne.
- Prije nekoliko godina je njemački dokumentarni producent posjećivao "tko je tko" u svijetu iscjelitelja.
Bio je 6 godina, od SAD do Indonezije, posvuda, snimio je 80 sati
"Iscjelitelji u akciji". Napravio je film za kina koji je trajao 1 sat i mogli ste vidjeti
različite iscjelitelje a na kraju je rekao, sve je isto. Sve što čine je stimuliranje životne energije,
Nema veze da li plešu oko vas, ili vas bojaju
u plavo ili vas šalju u Peru da dobijete proljev,
oni stimuliraju vaš imuni sistem. Vrlo interesantan film.
- Da, to prihvaćamo da se ponekad događa.
Reći ću vam priču s viskom. Ljudi vjeruju u visak.
Reći ću vam koji vam je lijek. To je vaš lijek zbog viska.
Što sam god probao nikad nisam vidio pravi efekt, istinski.
Stotine stvari. Bio sam u Nizozemskoj i
neki liječnik mi je došao i rekao, tamo je žena
koja će ovo držati i znat će je li potencirani lijek u boci.
Rekao sam, je li to istina? Bilo koju bocu, ona će držati i reći će, da, to je potencirano.
Mi smo bili u Amsterdamu a ona u nekom drugom
gradu, Možete li pozvati ženu? Da, pozvat ćemo ju.
Napravili smo eksperiment. Koji je bio eksperiment?
10 boca, 3 od njih su sadržavale potencirane lijekove.
Ok, nađite 3 potencirana lijeka. Pronađite ih. Svi su studenti
bili okolo, nisam znao koje su potencirane.
Pisalo je u koverti. Potencirane su brojevi 1,9,10.
Žena dođe, uzme 1,2,3 to je potencirano, to je potencirano. Da vidimo brojeve. 2,7,8.
Potencirani su bili 1,9,10. Niti jedan. Rekao sam
možda je malo uzbuđena jer je tu puno ljudi oko nje.
Ponovili smo eksperiment. Ponovili smo ga 3 puta.
Liječnik koji ju je doveo se zaklinjao da ta žena može osjetiti
da drži potencirani lijek. Rekao sam, ne vjerujem ali sam jako zainteresiran.
3 puta nije mogla osjetiti niti jednu
Samo pukom srećom je mogla pogoditi jednu.
Rekao je, "iznenađen sam", ali ono što govorite je
nevjerojatno imati takvu osjetljivost da osjetite potencirani lijek.
Trebamo tu ženu da provjerimo jesu
li lijekovi potencirani. Koristit ćemo ju za kontrolu.
Angažirat ći ju, platit ću ju da mi kaže jesu li lijekovi ispravni.
Mnogo puta, ista stvar s uređajima za potenciranje.
Znanstvenici NASA-e, ne,ne, "George ovaj uređaj može potencirati lijek" ...ali to nije moguće.
"Ne,ne,ne George ti si zatvoren, ne možeš razumijeti da će taj uređaj  potencirati ako ga okreneš ovako" Pulsatilla
Rekao sam, ljut sam, rekao sam, zaboravite.
Onda se nakon nekog vremena ozbiljno razbolio od Hepatitisa B.
To je bilo u Indiji, ne ovdje. Nakon nekoliko dana me zove,
bio je u očajnom stanju, otišao sam vidjeti ga.
Rekao sam, sad je vrijeme da imamo iskustvo. Stavit ću lijek a ti ga uzmi da vidimo efekt.
Sad je vrijeme. Uzmi lijek. Uzeo je lijek. Sutra ću doći da te vidim.
Sutra "kako si?" "Užasno sam, iscrpljen". Rekao sam mu "uzmi drugu dozu".
"Možda ćemo morati čekati jer si me pokušao
nagovoriti da taj uređaj može napraviti potencirani lijek.
Sad je vrijeme da testiramo ovdje. Osavio sam ga 3-4 dana a onda mi je na kraju rekao "daj mi lijek".
Rekao sam mu, ok, otišao u apoteku, donio mu ga. Jer je lijek bio jasan.
Za dva dana, već slijedeći sat je osjetio da mu se
energija vraća. Sljedeći dan još bolje.
2,3,4 dana kasnije, bio je slobodan. Rekao sam mu, što ćemo učiniti sada s tim. Rekao mi je, dat ću ga tebi.
Rekao sam mu, baci ga u kantu za smeće.