Danas ćemo započeti malo s teorijom. Izabrao sam paragraf 210 Organona.
Mislim da postoji  zbrka i vidjet ćemo o čemu se radi.
Postoje učitelji koji su preveli paragraf 210 sa značenjem da u svakom slučaju postoje mentalni simptomi.
To je ono što Hahnemann kaže. U svakom slučaju imamo mentalne simptome.
Zato tražite mentalne simptome kod svakog slučaja i nalazite lijek koji odgovara tim mentalnim simptomima u svakom slučaju.
Ovdje postoji kriva interpretacija Organona, reći ću vam zašto.
Pročitat ću paragraf 210 u kojem Hahnemann govori o mentalnim bolestima.
Kaže; većina bolesti koje sam ranije opisao su djelomične, pripadaju psori, pokazuje
se da su teže izlječive zbog svog djelomičnog razvoja. Dok su svi drugi simptomi bolesti
su zamračeni prisustvom jednog od vodećih simptoma.
Ono što ovdje misli ja da kad čovjek ima mentalni poremećaj, mentalni simpom postaje vrlo jak,
i svi  ostali simptomi
nestanu ili su potisnuti.
Takozvane bolesti uma i temperamenta su takve vrste.
To ipak ne predstavlja klasu bolesti isključivo različite od drugih.
Jer je stanje uma uvijek promijenjeno u takozvanu fizičku bolest.
Ovdje dolazi do krivog tumačenja.
Stanje uma je uvijek promijenjeno.
Oni učitelji koji ovo čitaju kažu da ćete u svakom slučaju naći mentalne simptome,
Stoga da trebate naći lijek koji odgovara mentalnoj slici.
Je li to točno?  Čitate paragraf 210 i Hahnemann kaže, stanje uma je uvijek promijenjeno
za vrijeme bolesti, fizičke ili druge. Stoga da li imate ili nemate mentalne simptome?
Ako to Hahnemann kaže tako, kako možemo misliti drugačije?
Hahnemann kaže u potbilješci  116? 121 gdje daje primjer onoga što misli.
Kaže kod bolnih bolesti npr, koje traju nekoliko godina, često susrećemo nježne dispozicije,
koje naređuju poštovanje i suosjećanje kod liječnika za pacijenta.
Ali utrenutku kad je bolest pobijeđena i pacijent je povratio zdravlje, mogućnost čestog događanja
kod homeopatskog tretmana, liječnik će ćesto biti začuđen i šokiran sa zastrašujućim promjenama
u dispozicijama pacijenta. Nezahvalnost, bezdušnost, rafinirana zloća, sramota
i kapricioznost se vide kako se pojavljuju koje su bile specifične za pacijenta u vrijeme zdravlja.
Da li je ovo potiskivanje? Osoba je bila izlječena od dugotrajne bolesti.
Izlječili ste ga, dok je bio ugodan, i onda postane zločest, iritabilan.
Da li ovdje Hahnemann govori o potiskivanju?
Nastavlja u istom paragrafu. Kaže, osobe koji su pacijenti u zdravlju se često pronađu u bolesti
tvrdoglavi, nasilni, i nagli, netolerantni, bijedni, nestrpljivi ili očajni.
Oni koji su prije bili čedni, skromni postanu besramni i lascivni.
Bistar intelekt je često pretvoren u tup, osoba slabog uma u drugu ruku
će biti osjetljivija, dok onaj s usporenim intelektom će pokazivati veliku prisutnost uma,
brzinu i odlučnost.
Ono što kaže, oboje je moguće.
Osoba koja je bila maliciozna, za vrijeme ozbiljnog kroničnog
poremećaja, promijeni svoju dispoziciju, temperament, mentalnu simptomatologiju i postane vrlo dobar.
Suprotno je istina. Ljudi koji su inače dobri za vrijeme bolesti mogu postati iritabilni, ljuti itd.
Naše pitanje koje istražujemo je da li ćemo u svakom slučaju, tražiti mentalne simptome?
Da li imamo mentalne simptome u svakom slučaju?
Hahnemann, prema ovim tumačenjima, koje ti učitelji navode, kaže da postoje.
Ali Hahnemann ne kaže da je um uvijek bolestan, kaže da je um uvijek promijenjen.
U paragrafu 253 on radi razliku između zdravog uma i bolesnog uma.
Iako nisu vidljive u svim stanjima uma i u općem ponašanju pacijenta su među  najjasnijim
shvatljivim znakovima početnih poboljšanja ili pogoršanja u svim bolestima posebno u akutnim.
Ako pročitate ovaj paragraf u vezi s 210 i podbilješkom 210 mislit ćete da je Hahnemann
ili sam sebi proturiječi ili misli nešto drugo. Hahnemann je bio dobar promatrač.
Čovjek koji je imao veliku snagu mišljenja i mogao je promatrati i staviti stvari u red, u pravi kontekst.
Kaže, početno poboljšanje koliko malo bilo, indicirano je s povećanom senzacijom ugode,
većom mirnoćom uma, povećanom hrabrošću i povratak prirodnosti osjećaja pacijenta.
Znakovi pogoršanja, koliko mali, mogu biti suprotni prethodnima i sastojati se od neugodnog,
bespomoćnog stanja uma dok ponašanje i djelovanje pacijenta traži vašu simpatiju.
To stanje se vidi ili se pokazuje pažljivom promatraču ali se ne može opisati mnogim riječima.
Hahnemann kaže da ako imate osjećaje mirnoće, slobode, vi ste zdravi,
on opisuje što je zdravlje, opisuje što je bolest. U 210 p. kaže da je um uvijek promijenjen.
I objašnjava to u podbilješci da um može postati miran itd.  i da je suprotno također točno.
Za vrijeme bolesti um može biti agresivan it. Problem se čini malo kompliciranim.
U paragrafu 211 kaže da je stanje pacijentovog uma i temperamenta vrlo često od presudne važnosti
kod homeopatskog odabira lijeka.
Prije je rekao da je um uvijek promijenjen. U sljedećem je paragrafu kaže da je um
i temperament često ali ne uvijek od presudne važnosti.
Naravno svi znamo da imamo mentalne bolesti, te simptome treba uzeti u
obzir za hoeopatsko propisivanje, oni su važni, često ali ne uvijek.
Što to znači?
P.212, efekt na stanje uma i dispozicije je glavna oznaka svih bolesti i čini se da je
posebno  naređena od stvoritelja svih iscjeljujućih moći. To nije jedna snažna medicinska supstanca
koja ne posjeduje moć čujne promjene mentalnog stanja i raspoloženja zdrave osobe
koje svojom voljom testira lijek.  Stvarno medicinska supstanca utječe na um na različite načine.
On kaže da sve medicinske supstance utječu na um također. To je drugačije.
Ako nastavite udarati osobu sa supstancom to će utjecati in a njegov um, u jednom ili drugom trenutku.
To je drugačije nego reći da u svim  bolestima, koje ćete pronaći, ispred sebe, imate pacijenta,
uvijek ćete naći mentalni simptom. Ovdje u ovim paragrafima kaže nešto drugo također.
Kaže, pitanje je, da li smo dokazali sve dostupne supstance?
Ako nismo dokazali sve supstance, imat ćemo neka mentalna stanja
koja nisu pokrivena poznatim lijekovima.
Možete imati mentalno stanje pacijenta koje pripada lijeku ali još uvijek nije dokazan
zato nije dostupan. Što ćete učiniti?
Već imamo male lijekove čije mentalne simptome ne poznajemo.
Ako mentalni slučaj pripada tom lijeku kojem ne poznajemo mentalne simptome, kako ćemo
pronaći mentalne simptome tog slučaja.
Ako se stvarno potrudimo reći da ima mentalne simptome, onda ćemo bazirati svoje propisivanje
na samo mentalne simptome i forsiramo rješenje da ti mentalni simptomi pripadaju Arundu,
ne poznajemo Arundove mentalne simptome ali je sličan Phosphoru.
Damo PHOS. i naravno pogriješit ćemo.
Najveći broj tzv. bolesti uma su u stvarnosti tjelesne bolesti .
Neki ,entalno-emocionalni simptomi su specifični za svaku tjelesnu bolest. Ti se simptomi razvijaju
više ili manje brzo u stanju upadljive jednostranosti i na kraju su preneseni kao lokalne bolesti
u nevidljive i fine organe  uma gdje svojim prisustvom prikrivaju tjelesne simptome.
Ono što ovdje kaže je vrlo zanimljivo.
Kaže imate tjelesne simptome,
Potiskujete ih, ovako ili onako. Potiskujete ih i što vidite?  Mentalne simptome.
I to postene jednostrana bolest.
Daje primjer u sljedećem paragrafu. Kaže, opća je opservacija da opasna fizička bolest,
kao gnojenje pluća, misli na TBC, ili druge destruktivne i akutne bolesti
imaju određene mentane simptome. To je predmet brzog razvoja i često degenerira u ludilo,
melankoliju ili ludilo buncanja gdje prijeti tjelesnim siptomima koji će nestati
i čini se biti zamijenjeni odličnim zdravljem.
Primjetio je da kad se TBC poboljšavala potiskivajućim mjerama, vidjeli smo ludilo.
To znači da bolest ide u um i onda kad tretiramo vidimo obrnuti poredak.
Kad tretiramo ludilo, vidimo tuberkulozu,
Za vrijeme TBC nećemo tražiti mentalne simptome.
Propisat ćete VERTRUM ALBUM za mentalne slučajeve.
I nakon lijeka ćete vidjeti kako se razvija TBC.
Sad ispred sebe imate ozbiljni fizički problem. Sad ćete
potražiti sljedeći lijek najvjerojatnije.
Hoćete li uzeti u obzir mentalne simptome koji su prije postojali?
Ako da, morat ćete dati isti lijek ali to nije slučaj u većini slučajeva.
Najčešće trebate drugi lijek i bazirat ćete odabir, za tu drugu preskripciju,
na temelju njegovih fizičkih simptoma. Dat ću Vam primjer, pravi primjer
koji u ovom trenutku riješavam.
Teška anksioznost s fobijama “što je ovo, što je ono, umirem. To je rak, ne to je moje srce”.
Otrče kod kardiologa, onkologa, od jednog do drugog liječnika, nešto je cijelo vrijeme,
to se događa. Umrijet će, poznajete tu tjeskobu s kojom se teško nositi.
I onda se borite, date 1,2,3 kriva lijeka. 4 pogodi metu i on se smiri.
Ono što ćete vidjeti u većini slučajeva ako se radi o jakoj neurozi s
tjeskobom, u većini slučajeva ćete vidjeti dvije stvari.
Posebno govorim za žene. Ili ćete vidjeti erupciju
na koži ili jaku leukoreju,
Iscjedak iz vagine sa svrbežom.  Vagina postane iziritirana i počne brzo puštati iscjetke.
Za vrijeme svrbeži i iscjetka, što će nazvati mikozama, za to vrijeme
osoba se osjeća bolje i bolje,
Što je više iscjetka bolje se osjeća. Pitate “ sad više nemate strahova?”
“Ne, nemam više strahova”. Vidite nešto vrlo ozbiljno. Prije nije mogla vidjeti ništa.
Samo si je uobrazila, “imam bol ovdje, ovdje, ovdje se razvija u rak, vidite li?”
Kažem, ne vidim. “Ali je nešto ovdje.”.
A onda dođe s ozbiljnim iscjetkom, sa svrbeži, vagina je iziritirana i ona
kaže  “baš me briga”.
To znači da je um postao zdrav sad, i morat ćemo tretirati iscjedak,
da li ćemo je forsirati sad da nađe mentalne simptome za vrijeme ovog stanja?
Reći ću va. Pokušavao sam tretirati taj slučaj 6 mjeseci i nisam
uspio, Dao sam prvo 1,2 SEP. CARB-AC., različite lijekove. Nisam uspio.
U stvari sam sve više i više pogoršavao leukoreju,
iscjedak. Bilo joj je dosta mene i otišla je
ginekologu, on joj je rekao da je to vrlo lako, a nije bilo lako.
Uzimala je terapiju nekoliko mjeseci.
i iscjedak je bio potisnut. Kroz period vremena 3,4,5
mjeseci ne mogu se sjetiti nije imala iscjedak,
niti tjeskobu. Bila je sretna. OK.
6 mjeseci kasnije dolazi opet, nije došla k meni, išla je kardiologu, onkologu,
cijeli krug plaćajući i naposlijetku nakon što je dobila iste odgovore kao prije,
uzmite sedative, i onda se vratila k meni, i rekao sam, hajdemo ponovno.
Uzmite taj lijek. Sad znam lijek, sad mi je puno lakše liječiti je, njenu tjeskobu.
Tjeskoba nestane, ponovno je iscjedak prisutan. Sad je to slučaj gdje tretirate iscjedak sad,
i morate ga tretirati prema fizičkim simptomima.
To su vodeći simptomi sada, ali vam slučaj može doći odmah kao leukoreja.
u kojem slučaju, čak ni SEP. neće imati mentalnu sliku SEP. Nećete vidjeti mentalnu sliku SEP.
Iako ćete vidjeti SEP. i lekoreju, u tom slučaju morat ćete bazirati svoju preskripciju
samo na fizičke simptome.  Nemate više mentalne simptome,
reći ću vam svoje iskustvo od 35-36 godina u tretiranju  ozbiljnih, sistemskih bolesti,
koje nazivamo kolagenske bolesti, bolesti lupus erythematosus, reumatoidni artritis, itd.
.  Imate te slučajeve koji su vrlo ozbiljni i ne vidite mentalne simptome, nema mentalne slike.
Imate li strahove? Imate li tjeskobe? Imate li kakvu vrstu depresije? Ne.
Vrlo su zdravi u mentalnom stanju.
Kako ćete naći mentalne simptome,
on je tako bolestan.
Morat ćete propisati na fizičkim simptomima.
Ako želite biti realni, profesionalni, ako želite tretirati slučajeve na profesionalnoj osnovi ,
svaki dan trebate vidjeti 10 slučajeva i trebate ih tretirati, morate biti uspješni u nih 7-8.
Biti uspješan samo jednom godišnje i imati prekrasan slučaj kojeg ćete donijeti i prezentirati na videu nije profesionalno.
Profesionalno je tretirati, napraviti poboljšanje kod barem 8 od 10 slučajeva.
I tome stremimo kad kažemo da studenti trebaju ispravnu edukaciju. Ispravna edukacija je doseći to stanje.
Ovo je jasno. Um je promijenjen znači da može biti promijenjen prema pravom smjeru.
Promijenjen je, prema pravom smjeru. Hahnemann je znao što je pisao.
Sad dolazimo na zadnje pitanje što misli kad kaže da nakon
ozbiljne bolesti koju izlječimo, vrati se opet loš karakter.
Je li to potiskivanje? Kako znamo?
Postoje određeni faktori koje ću vam dati kako bi presudili da li je potiskivanje ili ne.
Prvo supresija ne traje toliko dugo. Organizam će to vratiti.
Drugo, supresija će napraviti da se osoba koja sad ima mentalne simptome, osjeća puno gore,
nego prije kad je imala fizičke simptome.
Osoba će se osjećati puno gore. Ograničenja osobe će biti puno veća.
Nije mogao raditi prije, nije mogao funkcionirati društveno ranije, sad kad su fizički simptomi
potisnuti i ima mentalne probleme, sad mu je gore.
Ako su ograničenja osobe koja je izlječenja manja nego prije, to znači da je ušao
u svoje osobne karakteristike, kvalitete osobe i svatko od nas ima svoje kvalitete osobnosti.
Netko je rođen s flegmatičnom osobnosti: nije važno što god se dogodi, dogodi se drugima, ne meni.
Drugi se rode s puno više uzbuđenja u karakteru.
Drugi je rođen s idejom da svijet mora biti ovakav i ponaša se u skladu s tom idejom.
Drugi je rođen s drugom idejom i ponaša se u skladu s njom. To su jedinstvene osobnosti.
Svatko od nas ima različite osobnosti. Zato se ne slažemo potpuno u svemu.
Svatko ima svoju osobnost i tako treba biti.
Te kvalitete osobnosti se nikad ne mijenjaju.
Ako pokušavate homeopatijom promijeniti osobnost osobe, to je potpuno krivo.
Što možete promijeniti kod osobnosti?
Ako imate patologiju.
Moja je osobnost lako zapaljiva. “Što vam se dogodilo? “
To je vaša osobnost. Sad dolazi patologija.
Postanem mentalno poremećen, umjesto da kažem, “što vam se dogodilo?” slušam i tjeskoba me preplavi
i kažem “moj Bože”. To postane puno veća crta od moje osobnosti, postane sad patologijom.
Moje prirodne kvalitet postanu veće, ne mogu to podnijeti, ne mogu se kontrolirati.
“Nešto se dogodilo mom djetetu, Bože spasi ga!”
Helleborus  će se ponašati na jedan način, PHOS. na drugi, ARS. će djelovati na drugi način na isti problem.
Prije su to mogli kontrolirati, postojala je ravnoteža u crtama osobnosti.
Ako patologija udari osobu a ovom nivou, onda te kvalitete postanu naglašene.
Jedan je flegmatičan, kaže nije važno.
Sutra će biti bolje.
I onda se nešto dogodi izvana i on kaže “ više nemam osjećaje. Ne osjećam ništa”. To je patologija.
Prije su bili neki osjećaji. Sad više nema osjećaja. Iznutra su kao kamen. Potpuno indiferentni.
Kažu, zašto trebamo, zašto živimo? To  je totalna indiferencija. To je patologija.
To nije flegmatično stanje. Osoba je ozbiljna i studiozna, moralno odgovorna.
Ali kad je ta kvaliteta moralne odgovornosti naglašena, onda
ćete raditi, raditi, raditi dok se nećete iscrpiti i kolabirati.
To je patologija. I tad treba tretman, ali nikad ne mijenjamo
osnovnu kvalitetu osobe.
Zato ljudi ponekad gledaju sebe i ne vole neke crte koje imaju.
Dođu kod homeopata i pitaju “što možete učiniti za moju zapaljivost,
uzbuđenost, vrlo lako se uzbudim”.  “Što možete napraviti? Vrlo sam brz”.
Vidite ljudi su brzi ili spori i takvi su rođeni.
Ne možete to promijeniti. Patologiju možete promijeniti.
Na primjer, veratrum album dijete. Veratrum album ubrzava njegov um
i dijete ima iskrivljeno razmišljanje.
Ne misle više ravno. Misle na iskrivljen način.
Postave pitanje ovdje, prije nego što znaju odgovor,
postave drugo pitanje koje ih odvede prema ovamo. Osjećate da je dijete inteligentno.
Ljudi su mi doveli dijete iz inozemstva. Naše je dijete vrlo inteligentno, u stvari, preinteligentno.
Bojimo se jer je previše inteligentno. I imali su pravo. Bio je u posebnoj školi za inteligentnu djecu
i moglo se vidjeti da je dijete imalo pretjeranu uzbuđenost uma i dijete bi se ubrzo
slomilo i postalo ništa, napustilo školu. Mogli ste to osjetiti.
Roditelji su to također mogli osjetiti. U drugu ruku, emocionalno,
djete je bilo iza svoje dobi.
Mentalno, prestimulacija uma. Emocionalno nezrelost.
Doveli su dijete i bili su zabrinuti.
Dijete nije bilo zainteresirano za djevojčice. Nema interesa
za male stvari što pokazuje emocionalnu nezrelost
ali roditelji su bili vrlo zabrinuti. Rekao sam ako
propišem lijek za njega, što ćete vidjeti, više neće biti najbolji u razredu,
Bit će drugi ili treći. Možda četvrti.
Ali to će biti dobro, ne brinite. Shvatili su.
Rekli su “u pravu ste, mi osjećamo istu stvar da će se dijete ubrzo slomiti”.
Bio je 12, 13 godina star kad su mi ga doveli. Sad je zdravo dijete.
Završio je svoju školu s Veratrumom albumom.
Da mu nije bio dan, Bože pomozi. Imali bi ludu osobu u 18. godini.
definitivno bi poludio.
U tom slučaju prema mojoj procjeni, postojalo je nekoliko faktora.
Postoji nasljedna predispozicija za dijete da ide u tom smjeru.
Zatim je predispozicija aktivirana ili pobuđena određenim faktorima.
Jedna, vrlo rana, je imunizacija djeteta.
Dijete je dobilo imunizaciju što je stimuliralo obrambeni mehanizam.
Forsiralo je dijete da proizvodi antitijela. Proizvede antitijela tog tipa itd.
i dijete dobije svoj prvi bronhitis. I onda dođu antibiotici.
Postoji obitelj, ovo je bila vrlo bogata obitelj iz europske zemlje,
Znate kako su ta djeca tretirana. Vi ste kralj. Dijete mora imati dobru izvedbu.
To je stimuliralo um osjećajući obvezu koju je imalo pred roditeljima da bude dobar,
on je forsirao sam sebe da stimulira
svoj um i bude prvi ili drugi u razredu.
Znate kod Veratrum album djece vidjet ćete određenu indiferentnost prema postignuću.
To je prirodno za mene, zaboravite, to nije ozbiljno, da, prvi sam i nije važno.
VERATRUM dijete misli vrlo brzo ali vidjet ćete da je nešto krivo,
čak in a način na koji rade pokrete,
Noge neće ići ravno, okrugli tip pokreta.
Sjetio sam se jednog slučaja, dok sam pokušavao tretirati dijete
od prijatelja i oni su nas posjetili na Alonissosu.
Dijete je bilo vrlo aktivno i inteligentno. Došli su u moju kuću. U svojoj kući imam te stvari
za komarce na vratima, na glavnim vratima, mreža je bila potrgan. I promatrao sam dijete dok gleda
vrata i govori u sebi, to je njegova patologija, “koja dobra stvar ako gurnem to i napravi se velika rupa”.
Moj pogled ga je uhvatio kako to razmišlja i ostavio sam ga,
zaboravio sam. Pogledao sam sat vremena kasnije i bila je velika rupa tamo.
“Lefteris, dođi”, Rekao sam, “zašto si to učinio?” Lefteris je to učinio kad nitko nije gledao.
Bio je siguran da ga nitko ne gleda. Bio je 5-6 godina star ali
sam ga uhvatio s tim iskrivljenim mislima, zatim njegov nemir,
inteligenciju i to sam sastavio i rekao, moj Bože, Veratrum slučaj.
Prije nego što sam došao u to stanje, pozvao sam
dijete i pitao ga zašto je to učinio? Bio sam vrlo ljubazan.
Htio sam znati može li mi objasniti svoje razmišljanje. “Nisam to ja napravio.”
Rekao sam mu da sam ga vidio. Htio je otići. Rekao sam mu da mi objasni zašto.
Nisam to učinio i otišao je. Pozvao sam njegovu majku, i
rekao sam, “budući da je to fantazija, umislio sam da sam ga vidio
a možda se nešto slučajno dogodilo,
pozvao sam majku i rekao “ molim Vas istražite što se dogodilo”.
To je bilo važno za mene da znam. I počeo sam sastavljati stvari zajedno za pacijenta.
Onda ga je majka pozvala
i rekla, on uvijek govori istinu,
Sve majke! On će mi reći. Pitala je Lefterisa, da li je to učinio. I majka se vratila da mi da informaciju.
Rekla je, “nije prihvatio ali nije ni negirao, što mi daje sumnju da je to vjerojatno učinio”. Rekao sam,
u redu.  Sljedeći put kad je došao “Bok Lefteris, zašto si to učinio?” Bez odgovora.
2.dan, 3. dan., 4. dan, 5. dan kaže svojoj majci, “zašto opet idemo Georgeu?"
Osjećam teret jer me pita za ta vrata?”
Onda sam primjetio kako se kreće i ima zanimljiva posebnost kod Veratrum djece
kako imaju herojski tip osobe. Djeca koja će ustati za druge.
Jedne večeri bilo je 10 djece oko moje kuće i uzbudili su se i vikali.
Igrali su se a mi smo pričali. Viknuo sam “zašutite!” Sva su se djeca smrzla a Lefteris je došao
i rekao “zašto vičete? Ne date nam ni da se igramo?”.  Usprotivio se.
Dali smo mu PHOS. jer je bio drag, inteligentan,  PHOS.
Naravno bio je to jedan od  liječnika u Ateni i onda su došli k meni ija sam ga promatrao,
naravno mentalno i dispoziciju, zaista postoji patologija u tom slučaju. Lefteris je vrlo inteligentan,
jedan od najboljih u razredu, ali nije toliko aktivan. Odonda, 5-6 godina, trebao sam ponoviti
lijek 2 ili 3 puta. U 5 godina kad god bi imao relaps ušao bi u to stanje.
Nemir, i onda majka zna da je u tom stanju, da mu lijek.  Kroz nekoliko dana dijete bi opet postalo mirno.
To je malo o Veratrumu.  Sad ćemo imati pauzu.