Voy a tratar de darles información sobre diferentes remedios
y voy a tratar de dar una información que es tridimensional, tanto como sea posible,
podrán recordar los remedios como personalidades, como entidades vivas.
Así que por lo tanto, tendrán que justificar un poco mis metáforas y la vivacidad y la actuación.
No quiero dar un seminario rígido.
Yo les daré la información final, definitiva, por el momento.
La forma en que hablo a veces crea muchos mal entendidos.
Dicen George es un egoísta. Materia Médica final. No es definitivo, es definitiva en lo que llevo escrito.
Van a tomar esta información y agregarla a su conocimiento y presentar finalmente una información mucho mejor.
Así que esta es la información final como yo lo escribí en Aurum Metallicum.
Y como todos sabemos, Aurum, oro, deja huella en el organismo humano la idea de auto-destrucción, de aniquilamiento, de la muerte.
Cuando se inyecta en el organismo humano vivo tiende a privar a la persona de la voluntad de vivir.
La persona no quiere vivir.
Es el remedio principal que desarrolla un hastio  por la vida, un deseo de morir y una fuerte tendencia a cometer suicidio.
Como varios otros remedios corresponden a esta depresión suicida, nos concentraremos ahora en las características peculiares de Aurum.
Y vamos a empezar con la personalidad de Aurum.
Como hemos dicho, el tema central de Aurum es la depresión extrema y el desprecio de la vida que avanza a los pensamientos suicidas
y, finalmente, la auto-destrucción. Lo que he dicho hasta ahora, ha sido claramente descrito en los libros hasta el momento.
Todo el mundo se supone que lo saben.
Pero una depresión extrema no se desarrolla normalmente de un dia para otro.
Y para los homeópatas, para nosotros es muy importante prevenir tal estado, que tratar ese estado.
Así que lo que les voy a dar toda la información de cómo una persona, ¿cuál es la composición de una persona que va a desarrollar ese estado?
tal como es la depresión suicida. ¿Cuál es la personalidad particular que va a desarrollar este deseo de morir?
Por lo tanto la condición Aurum patológica se presenta generalmente en personas que poseen un carácter serio e introvertido.
Por lo general , son personas cerradas, responsables y muy refinadas.
Seria, responsable y refinada. En las etapas iniciales de la patología, se puede intuir que evita los contactos superficiales.
Ellos tienden a permanecer más al margen o autocontenidos.
Generalmente son personas muy disciplinadas y muy ambiciosas.
Parece que tienen la convicción fundamental de que están destinados a una posición superior y estimada en la vida.
Poco a poco construirán el carácter, la personalidad de la persona que va a desarrollar la sintomatología Aurum,
sólo recuerden eso, que tenemos que reconocer este carácter antes de prescribir Aurum y no permitirles ir a la profunda depresión
que puede terminar lo más probable en suicidio.
Aurum, no debemos olvidar es el metal oro, es oro.
Así que si personifican el oro, ¿cómo se sentiría el oro?, superior a los otros metales,
tiene la posición más alta posible, es el análogo de la persona que tienen dentro de ellos mismos.
Es como si ellos sienten que una alta posición en la vida es su derecho de nacimiento.
Es muy interesante en Aurum ver, la parte de la personalidad del oro, si podemos decirlo de esta manera.
Esta característica de que soy lo más alto, yo soy el superior, de inmediato lo caracteriza en que?
La cualidad egotistica de la gente Aurum. Hay un elemento egotista en ellos.
Aunque puede no hablarlo, no pueden decir directamente soy superior, ya que son serios, son refinados, son responsables,
pero lo que sienten es importante porque ese elemento va a ser afectado con el tiempo.
Cuando están bajo estrés, es el elemento que se va a sacudir el interior, el elemento egoísta que traerá al fin la caída de la persona, de su interior.
Ellos quieren ser y sentir que son más capaces que otros.
Ellos tienen esa convicción, porque sienten que tienen un alto valor intrínseco como el oro.
Establecen estándares muy altos para sí mismos y trabajan duro para alcanzar esos estándares.
El elemento serio, no es una persona que es un egoísta superficial, es una persona que trabaja duro, es ambicioso,
está destinado a la posición alta, responsable, trabajar, alcanzarla y durante ese tiempo en el que han alcanzado lo que sea, el estrés viene,
viene la pena, el malestar viene y ¿qué sucede?
Tenemos que entender la psicología en el interior de la persona, para con ello ser capaces de prescribir correctamente.
Y si son cuidadosos y perciben estos elementos, entonces estoy seguro de que serán capaz de reconocer Aurum,
no importa lo que está diciendo en el nivel verbal.
Pero a través de esta seriedad , la ambición y la diligencia aplicada al igual que la laboriosidad,
parecen perder la sensación de ligereza y alegría en la vida.
Se va de su vida. Se convierten en serios y pesados.
Lo que se percibe es la seriedad, la aplicación de esa pesadez, no hay alegría.
A menudo se dice o da la impresión de que a lo largo de su vida ha sido impregnada con un sentido de seriedad con un toque de tristeza.
Hay un toque de tristeza, incluso en las primeras etapas de Aurum.
Es como si un fondo constante de música triste toca y acompaña los acontecimientos de sus vidas.
A medida que la patología se desarrolla con el tiempo van a entrar en un estado de autorreproche.
Autocrítica y, finalmente, un sentimiento que no valen nada, son incapaces de lograr cualquier cosa.
Y el proceso de la vida de un individuo Aurum, realmente se observan las turbulencias y las reacciones de elevación y caída del oro.
Van a ver que la gente oro va a creer, y el oro se convierte en el dios de todo el mundo, mi oro, mi oro, compran oro.
De repente se van hacia abajo, súbitamente.
Vemos en la personalidad de la persona, cómo se levanta, cree en sí mismo y los acontecimientos a su alrededor
y más allá de su capacidad para controlar viene la caída subita. Es interesante lo que debemos observar.
Me gustaría ahora a hablar de los niños Aurum.
¿Cómo vamos a reconocer a estos niños?.
Son niños que son serios y distantes.
Apartados, están en sí mismos, no son comunicativos.
Incluso a una edad temprana es difícil para ellos establecer una amistad estrecha .
Estos niños suelen ser ambiciosos y alcanzan un nivel prominente en su clase de la escuela.
Sus padres les describen como serios. Al mismo tiempo se puede ver una sensibilidad y un refinamiento en estos niños.
Y podemos decir que el punto débil de los niños Aurum y aún los adultos ¿cuál es? ¿Es el nivel mental, el emocional o el nivel físico?
Es el nivel emocional. Su punto débil es su nivel emocional. Ese es el nivel que se va a ver afectado.
Su mente se mantendrá casi intacta, incluso bajo una gran cantidad de estrés. Lo emocional es lo que va a sufrir primariamente.
No es que la mente no vaya a sufrir eventualmente .
Si alguien se droga con el oro, ya saben las inyecciones de oro que se dan para la artritis reumatoide
si tienen un caso de Aurum en el que dan inyecciones de oro, tendrán una tremenda experimentación.
Y en esta experimentación podrán ver la destrucción de todo el ser humano, mental, emocional, etc,
pero lo que es prominente en Aurum es el hecho de que su nivel emocional es muy débil.
Ellos son vulnerables emocionalmente pero al mismo tiempo son muy fuertes intelectualmente.
Intelectualmente fuertes, emocionalmente vulnerables.
Externamente se ve una persona que parece bastante normal.
La vulnerabilidad y la sensibilidad extrema está dentro y no fácilmente evidente en la superficie.
No van a ver a un niño que vaya a estar asustado, frágil, no.
Van a ver a un niño serio, intelectualmente muy fuerte, van a hacer preguntas y él les dará las respuestas.
Pero cuando se toca el nivel emocional, se ve la debilidad.
Una vez que dejan el refugio de la casa y entran a la escuela, enfrentan inevitables momentos de dificultad,
al hacer un comentario crítico por un profesor o compañeros de estudios, algún problema con la escuela, algún trabajo, etc
comentarios críticos tendrán un efecto tremendo e inmediato en estos niños.
Ven que el niño Aurum tiene una idea acerca de sí mismo, es serio y todo el mundo dice que es tan inteligente, que es tan inteligente.
Pero nadie ha entendido la debilidad en su nivel emocional y luego se va a la escuela.
Y el maestro no sabe nada sobre el niño. Pasa un comentario así, hace una observación y el niño pequeño se destruye.
La debilidad es el análogo de la tensión y el efecto no es normal, es anormal. El estrés es muy poco.
La observación no es tan grande. Él dice, ¿por qué no escribiste hoy con claridad? no escribió con claridad sus lecciones.
Un comentario como ese, ahhh, yo no he escrito con claridad.
Todo se ha perdido, el niño puede caer en una depresión, ¿por qué? Debido a que existe una predisposición en el niño.
Estamos hablando de niños Aurum. Así que ya ven la tensión es muy poca, el efecto demasiado grande.
Su cuerpo emocional no puede tolerar tales comentarios y parece que se descomponen con mucha facilidad.
Un niño normal no será tan significativamente afectado por el comentario tan ligero como el niño Aurum.
El niño no mostrará a nadie esta reacción. Esta reacción, lo que él siente la mantendrá para sí mismo.
Él no irá con su madre y dirá, mi profesor me dijo que no se escribir con claridad. Eso es Pulsatilla.
Pulsatilla también se puede ir y estar destruida, no he escrito con claridad. Eso es Pulsatilla.
El niño Aurum mantiene este shock en el interior, no escribí con claridad, no escribí con claridad. ¿lo ven?, es totalmente diferente.
Ven la seriedad, la internalización de las cosas. ¿Phosphorus? no escribí con claridad. ¡Oh, Dios mío yo no escribí con claridad!.
La próxima vez voy a escribir con claridad.
Nux vomica va a decir, no escribí con claridad? Voy a poner fuego a la maestra. Es una reacción diferente desde el interior.
Natrum muriaticum lo llevará al interior también como Aurum, pero un día, dos días el efecto se apagará.
El efecto de la pena no es tan grande como el efecto en el niño Aurum.
Así es como un hombre se remonta en su vida cuando se le examina. Y él dice, "Dios no me acuerdo cuando he sido feliz.
Yo realmente nunca tuve alegría en mi vida, desde la infancia".
Así es como lo discutirá, cómo les darán su casos, desde la infancia. Siempre había un elemento de tristeza en ellos.
Recuerdan, porque los comentarios se quedaron adentro y creó esa cosa que vamos a llamar más tarde, metálicos.
Una especie de metal, vamos a discutir sobre ello.
En lugar de mostrar la reacción, una duda interna sobre sus propias habilidades comienza a crecer.
Y él empieza a sentir que el mundo no es un lugar apto para vivir.
Ven que el niño no discute el asunto. Lo discute sólo consigo mismo y dice, esto puede crear tanto sufrimiento en mí,
yo no sé si seré capaz de vivir en este mundo. Por supuesto no es tan claro como lo digo.
Se trata de un sentido, es un sentimiento que ha crecido, se dará cuenta y dirá, sí, he estado pensando todo el tiempo.
¿Es este un lugar apropiado para que yo viva? No es que el niño vaya a decir, bueno no sé si esto es un lugar apropiado para que yo viva, no.
No recibirán esa respuesta. Lo que obtienen es la seriedad, la ambición, el sentimiento, el intento, quiere ser el primero,
debe ser el primero, de lo contrario se destruyen, o bien debe ser el primero o morir.
Entienden que estamos construyendo la personalidad. Yo quiero que vayan al interior de esa persona y entiendan la personalidad
y sientan la personalidad. Trato de describir con palabras, por supuesto, no hay otra forma de comunicarlo.
Y si tuviéramos tiempo les mostraría 10 casos de vídeo y verían los diferentes aspectos.
No va a expresar sus dudas y preocupaciones, pero seguirán tratando de alcanzar las metas de su ambición.
Educación superior, etc.
Sin embargo, durante toda su vida un sentido de amargura permanece y él sigue sintiendo que el mundo es un lugar cruel, poco atractivo.
Con el tiempo esta actitud conduce a la depresión profunda y la disposición suicida.
Estos niños no son emocionalmente expresivos. Ellos no son cariñosos, no son los niños cálidos.
No es el niño que dice: "ah Te quiero papá", Se abrazan, no. En el interior, son duros y se hacen más y más.
Como mencionamos, son introvertidos y serios, pero sí que necesitan el afecto y lo demandan.
Aurum no da afecto, sino que exige adoración, afecto.
Exigen en forma diferente, las formas sutiles pero es como el oro permanece allí, la estatua de oro,
todo el mundo busca y luego se mantiene indiferente, sin dar nada.
Sin calor, no hay afecto, pero esperan que todo el mundo entre y diga, ¡oh tú eres grande!.
Más tarde en la vida, cuando se han establecido por sí mismos un lugar destacado en su carrera o en la sociedad,
parecen recibir afecto, ya que son estimados por los demás.
Ellos recibirán elogios y felicitaciones de los padres, maestros y la sociedad más adelante.
Van a crear esa situación en la que tendrán esto.
Se necesita este afecto y aprobación a fin de sobrevivir.
Representa un tipo de alimento por su propia débil naturaleza emocional, lo que les permite mantener el equilibrio.
Un Aurum que no recibe atención, afecto, admiración pierde el equilibrio.
Vamos a ver cómo se pierde el equilibrio con el tiempo, va más a la depresión y finalmente, se tira.
Y veremos cómo se desarrollará con el tiempo, en los empresarios cuando tienen un problema financiero grande saltan desde el balcón.
Su exagerada confianza en sí mismos les hace creer que merecen la adulación que reciben.
Pero con la primera pena que experimentan, se sienten muy heridos por dentro y decepcionados.
Van a reaccionar con enojo a la situación pero la ira permanece en el interior, no expresada. Y con el tiempo desarrollan resentimiento.
Verán las diferentes fases. Por supuesto, hay ciertas etapas, vemos que se vuelven violentos.
La ira sale. Sólo recuerden lo que dijimos, la ira permanece en el interior.
Si ellos no reciben la admiración, se enojan, el resentimiento permanece en el interior. Ellos no hablan.
Finalmente, la ira y el resentimiento van a salir en los ataques. Y luego vamos a ver cuan violentos podrian volverse.
El niño Aurum busca la compañía de las personas mayores.
Él exuda seriedad y muy probablemente quiera entender intelectualmente lo que está causando tanto dolor en el mundo.
Es un niño serio que ha sentido un dolor muy profundo, ha sentido el dolor emocional.
Aurum son capaces de sentir tremendo dolor emocional. El dolor que sienten es increíble.
Inmediatamente el niño va a decir ¿qué es esto que estoy sintiendo? Ellos no quieren hablar de ello abiertamente.
Así que buscan la compañía de una persona mayor, me gustaría saber, hacen preguntas, pero las preguntas no son directas.
Ellos van a tratar de entender el mundo, ponen serias interrogantes. ¿Qué es esto, ¿qué es eso? ¿Qué está pasando?
¿Por qué mi madre se separó de mi padre?
Quiero saber por qué mi tío perdió su dinero, ¿ que le pasó?
Ellos quieren saber por qué los maestros en la clase estaban muy enojados e irritables.
Es increíble cuántas preguntas un niño Aurum tiene y lo mucho que entiende.
Tanto es así que los padres ni siquiera son conscientes de este hecho.
Por lo general, los padres de un niño Aurum no son conscientes de que el niño entiende tanto y piensa acerca de estos asuntos.
Es a causa de su naturaleza sensible que sufren en silencio, con tan sólo una reprimenda.
El niño Aurum es seguro que se ha visto afectado desde los primeros años de vida debido al contraste
entre la importancia que se concede a sí mismo y lo que otros ven en él.
¿Ven el contraste? El niño está creciendo con la idea de "yo puedo, yo soy superior, puedo alcanzarlo, soy más alto, soy más inteligente,
soy esto y lo otro". A medida que pasa con estas ideas después viene la reprimenda del maestro, el maestro o el padre y ello causa el problema.
Él cree en sí mismo, y si otros no lo hacen, esto lo destruye. Así es como comienza el conflicto desde el principio.
Es interesante observar aquí que una enorme cantidad de tragedias se han desarrollado en la historia de la humanidad,
porque de esta vana creencia en el oro y la consecuente pérdida del mismo.
Una gran cantidad de tragedias en el mundo han tenido lugar porque colectivamente hemos creído en el oro
y los altibajos de la misma provocaron enormes tragedias en el mundo.
Los seres humanos han concedido gran importancia al oro y cuando lo pierden, se sienten que la vida no vale la pena vivir más.
Se puede ver en Aurum que los elementos de la pérdida financiera es de enorme importancia.
No vemos esto con otros remedios.
Ella tiene frío. Si ella se ve afectada por la ventilación cuáles son los remedios? Es muy sensible a corrientes de aire.
Kali carbonicum, Rhus Tox, Silicea, Dulcamara, Calcarea, Psorinum, etc.
Sin embargo, la menor corriente de aire? Kali carbonicum, que siente la más mínima corriente.
Hepar sulph tendrá una repercusión si se descubre una pierna, un brazo, y luego tos.
Vamos a ver al adulto y vamos a decir que estas personas están en posesión de altos ideales.
Gran confianza en sí mismo, auto-disciplina, la mente seria y tanto dispensar como recibir justicia en la vida.
Imagínense ahora esta persona. Esta persona se encuentra con la primera aventura romántica en su vida.
La dinámica de tales relaciones son las siguientes
El Aurum idealista entra a la relación por completo. Estoy hablando de la primera relación romántica que Aurum tendrá. El primer amor.
¿Se imaginan los altos ideales, la justicia, las cosas en la persona?. Él no ha entendido el mundo.
Y él va a la relación, él cree en esa relación. Se entrega por completo a dicha relación.
Se sumerge por completo en el idealismo del romance.
La relación le proporciona el calor o el afecto que su naturaleza necesita.
Después de algún tiempo en esta relación, él comenzará a observar varios detalles que no le gustan en la pareja.
Y con el tiempo se volverá más y más crítico. Él comienza a retener su afecto por la menor cosa.
Él comienza a retener su afecto con cosas pequeñas, como es que su pareja vea otro hombre.
Están sentados en una cafetería, un asunto romántico y la mujer se sienta y por casualidad mira a otro hombre.
Para Aurum, se convierte en algo muy importante pero no va a hablar de ello. No va a decir nada.
Lo guardará en su interior. Tengo que tener cuidado. Y entonces él empieza a ser crítico.
Dichos eventos se llevarán a cabo más y más. Este tipo de cosas van a suceder cada día más. Y cada vez más renunciará a su afecto.
Él contendrá sus sentimientos, ¿por qué? Debido a que sus sentimientos no son fuertes.
El afecto no es un sentimiento fuerte, incontrolable, por lo que se puede reservar, puede retenerlo.
Debido a que él siente cada vez más que la relación en la que el pensó está mal, no es perfecta, no es lo ideal.
Ahora ve a algunas fallas en la relación.
Él llega a ser muy crítico acerca de la otra persona, crítico acerca de la relación y él no quiere dar más de sí mismo. Él trata de ocultarlo.
Pero en este esfuerzo de retener su afecto, destruye la relación
y lo que es habitual en estas historias que escuchamos es que este hombre terminó la relación.
Y él va a terminar la relación sin ningún tipo de pista anterior. La mujer se caerá del cielo. Ella dice, ¿por qué?
Es debido a estas observaciones críticas todos de los días que lo llevó a la comprensión, de que no es lo ideal, esto no es lo que debería ser
y por lo tanto tengo que parar, para evitar hacerme pedazos.
Ellos sienten que detrás está siempre la debilidad emocional. Las emociones no son fuertes.
Ya ven qué parte de su vida defienden mucho. La parte donde son más débiles. Y Aurum es muy débil en lo emocional.
Él va a defender esa parte emocional en él, porque él sabe que si se suelta, puede acabar con él.
Y realmente vemos que algunos Aurums no pueden seguir ese camino que he descrito.
Ya ven que aprendemos este curso de gente que se quedó con vida,
pero hay Aurums que saltaron y nunca aprendieron exactamente lo que les sucedió en el interior.
Cuando la relación se rompió por la mujer, el hombre dió un salto.
Por lo tanto, conjeturamos en esos casos, porque hemos abordado el problema muy de cerca.
Hemos escuchado historias donde la gente está dispuesta a saltar.
Y nos dijeron, finalmente confesaron ya que, si los hacen hablar contarán toda la historia.
Y ya ven cómo se sienten y cómo piensan hasta el momento de saltar.
No sabemos cómo van a pensar en el momento en que realmente toman la decisión.
Pero he oído las descripciones de personas que estaban muy cerca y que me han descrito con exactitud la situación
y así es como sabemos, nuestra manera de entender el proceso, como se desarrolla.
Una persona está hastiada para hacer frente a un futuro fracaso inminente en la relación. Ellos no pueden hacerle frente.
Por lo tanto se trata de evitar un fracaso al ser el primero de acabar con ello. Pero lo hace a un costo emocional tremendo.
Posteriormente, la ruptura de la relación, él se sentirá desgarrado en pedazos con el dolor.
Van a sufrir insomnio, a menudo hablando a sí mismos cuando se trata de conciliar el sueño.
Esta charla tendrá lugar en ataques y sacudidas.
Trataré de mostrales como: Esta es la noche en la que le dijo a su novia que está terminado
"y que es difícil porque no se olviden que es la mujer que amaba antes. Él no puede decir: "déjame en paz" no, él sufre.
Él no ha hablado de lo que ha observado todos estos meses o años con la relación.
Él no dijo, "oh, sí que dices que me amas, pero tambien mirabas a otro hombre". Él es demasiado orgulloso para decir eso.
Así que en su mente esto es cierto, miró una y otra vez a otro hombre. Ella ha hecho esto o aquello que no está bien.
Y finalmente viene, toma la decisión de sí mismo porque él es el responsable, no está discutiendo las cosas,
él no está diciendo cosas para luego obtener respuestas. Él dice se acabó. La mujer dice, '¿por qué, por qué?',
Llora, hace mucho ruido. No, él ha tomado su decisión y es muy duro.
Ven la reducción de la carga emocional, como lo emocional se reduce más y más y más hasta que se convierte en un metal en el interior,
un silencio que es como el acero. Y él se hace tan duro. Olvídalo. No somos el uno para el otro. No estamos hechos el uno para el otro.
Dirá todas estas cosas e irá a dormir. La mujer dirá: este hombre está loco, nunca tuvo una objeción, y de pronto se dio esta solución.
El se va a dormir y es imposible dormir. Él se va a dormir y luego habla, pero no, bla, bla, bla. En ataques.
Ellos piensan en el interior, "ella se va, ella no reaccionó adecuadamente, ella realmente no me amaba y sí que tenía razón"
esto está en el pensamiento y luego la otra persona escuchará, 'no, no, vete, vete!' . De un tirón hablan con palabras cortas.
Es como un calentador que se presiona y de repente tiene que salir un poco de vapor.
Esa idea se va a ver una y otra vez en Aurum y vamos a describir otra situación.
Así que este hombre va a estar noche tras noche en ese estado.
Él se despierta con ansiedad un par de horas después de dormir, 3 horas de sueño y se despierta con una tremenda ansiedad,
entonces la conversación va a venir, como sacudidas.
Y la turbulencia se inicia y la lucha de la persona para poder sobrevivir, ya que la autodestrucción va a ser el tema principal de Aurum adultos.
La destrucción de uno mismo es como el plomo hacia la autodestrucción, destruir, destruir y va como en un crescendo y luego se suicidan.
Pero todo va a pasar en el interior, sin decir nada a nadie, fuera de la comprensión. Por fuera todo será perfecto.
Nadie va a entender ni sentir nada, tienen que darse cuenta de que un hombre que hace mucho ruido
'No me digas eso porque me voy a matar!'. No se trata de Aurum. Aurum no vendrá a decir al médico, sabe algo me quiero suicidar".
Él lo dice en un momento determinado, pero él tiene que entender a quien está hablando, si el médico es serio, si lo entiende.
Todas estas condiciones antes y si el médico dice, "lo que yo siento es que hay algo en ti, ¿qué piensas, ¿cómo te sientes?"
Él dice, "bueno, creo que tiene razón. Nunca disfruto. Siempre he pensado acerca de la muerte, desde niño siempre quise morir,
yo no quería vivir. No recuerdo ningún momento en que yo quería vivir, quería suicidarme. Pensé muchas veces".
Este es el tipo de respuesta que van a conseguir, pero no inmediatamente.
Él es serio, es introvertido, no es comunicativo, no tiene un lado emocional muy fuerte.
Tienen que tomar todas estas cosas en cuenta para entender la imagen.
Él está pasando por toda esta turbulencia en su interior. Él permanecerá cerrado, silencioso, no comunicativo y cavilando.
Aurum pronto perderá toda su ambición y alcanzará un estado de pérdida completa de la esperanza.
Por lo que es más fácil para él salir y dejar este mundo decepcionante.
Hay otro aspecto de Aurum que se puede desarrollar en algunos de los casos Aurum y este es el resentimiento y la venganza.
Regresemos nuevamente a la idea de Aurum. La idea es que entra en ese estado y se siente el estado.
Después de tanta pena, el resentimiento y la venganza estan en su carácter. Él quiere tomar venganza con su siguiente amante.
¿Qué pasó?, fue algo muy decepcionante para él. En realidad no se dan cuenta que todo esto se llevó a cabo porque era tan intenso en el interior.
Y después de este sufrimiento que tuvo que pasar, lo que queda no es un sentimiento de amor o afecto o la decepción.
Lo que queda es la sensación de que la próxima vez no va a estar en el mismo estado. Yo le voy a mostrar.
Esta tendencia de venganza viene de su interior y luego Aurum actuará con mucha frialdad en la siguiente relación.
Prácticamente no da nada de sí mismo, aparte de la comunicación intelectual. Él no da nada de emociones.
Las emociones se han mantenido cerradas.
La nueva relación se establece principalmente en el plano intelectual.
La persona Aurum se considera atractiva, sobre todo debido a su capacidad mental.
Sin embargo Aurum puede mostrar una gran cantidad de excitación sexual en la relación.
Aurum están muy excitados sexualmente sin la participación de la parte emocional.
Se trata de una relación intelectual que tiene otro aspecto que es el aspecto sexual.
Lo emocional esta faltando casi en su totalidad.
Y a menos que una relación tenga la comunicación en los 3 niveles,
es un tipo desequilibrado de relación que no va a terminar felizmente. Los problemas se van a desarrollar.
Finalmente, en una relación lo que va a pasar es que - por lo general - la otra persona se apega a una persona que es fría y remota, siempre
la sensación de que nunca será capaz de comunicarse o de conquistarle a él o ella.
Debido a que el sentimiento o la lejanía, hay un alejamiento frío que es muy fuerte, es que allí, él no se da a sí mismo.
Debido a que hay siempre, siempre, un apego adjunto de la otra persona a esa persona. Se apega más y más.
Una vez que Aurum siente esto, a continuación, trata a la otra persona con frialdad y casi crueldad.
Y luego empieza una especie de juego en el que va a ser muy crítico,
va a infligir sufrimiento a la otra persona y, al mismo tiempo en silencio lo padecerá él mismo.
Porque no es una persona burda, es una persona refinada que entiende, que tiene la percepción, que es intelectualmente muy
aterrizado, que entiende lo que está haciendo. Cuando dice esto va a causar sufrimiento y la otra mujer o el hombre estarán sufriendo.
y luego ellos mismos sufren.
Y hay una especie de círculo vicioso, porque cuanto más sufren, más van a entrar en la depresión, entre más entran a la depresión,
la distancia surgirá y será más y más en esta situación
Finalmente, una persona Aurum sentirá que no hay forma de que él pueda tener una relación amorosa con éxito en este mundo.
Lo que lo hace llegar a esta conclusión es la comprensión de que él es totalmente incapaz de lidiar con el rechazo.
Un rechazo que tiene el motivo de que alguien lo está admirando y en un momento determinado deja de admirarlo.
Este es un temor de una caída, ya que soy financieramente muy fuerte y si pierdo esta posición, entonces todo está perdido.
Esta persona me admira mucho y si pierdo esta admiración habré terminado.
Ven lo mucho que dependen de los demás, de la admiración y es por eso que en un principio hemos dicho,
que necesitan la admiración y el amor y el afecto de los demás.
Esto los hace vivir. No son personas que pueden vivir. Son personas que nacieron para destruir, para morir.
La idea de la muerte y la muerte, especialmente a través de la autodestrucción está íntimamente innata en el individuo Aurum.
Es una situación muy extraña.
Él siente que no va a sobrevivir si es rechazado por su amante y considera inmediatamente la destrucción final por sí mismo, que es el suicidio.
Dicen, ahora que está terminado, si el amante dice a Aurum 'está terminado, no podemos seguir más',
entonces la primera cosa que la persona Aurum piensa es el suicidio. "Yo no quiero vivir".
Pero, al mismo tiempo se niega a aceptar cualquier tipo de fallo en la relación. Él quiere la relación perfecta.
Por supuesto, esto no sucede porque Aurum es siempre puro, se ve que va a la perfección, que quiere la perfección.
¿Es perfecto? ¿Cómo se puede exigir la perfección de los demás? En una relación que exige perfección? ¿Es usted perfecto?.
Él no es perfecto, pero él no puede hacer otra cosa. Él ve las cosas de una manera idealista, de una forma idealista.
Él es como el oro que no acepta las impurezas. Si ponen impurezas lo verá de inmediato.
La persona oro, las impurezas se ven demasiado, ponen una impureza en el interior, que no coincide con el oro en su conjunto.
Verá trozo de plomo negro allí. Él dirá: ¿qué es?
Se echa a perder el oro, estropea la perfección. Es la misma idea con el oro. Él no quiere ver la impureza.
Él ve la impureza en gran medida de los demás. Es por eso que Aurum es muy crítico.
Ven los repertorios y dice, cavilador, crítico y declaraciones por el estilo, no entienden la declaración si no se entiende la personalidad.
Todo el mundo puede cavilar pero ¿por qué, por qué razones? ¿Bajo qué circunstancias? Esto es muy importante.
Vamos a hablar sobre las razones y las formas en que Aurum se suicida, ¿por qué?
Hemos dicho que el éxito del negocio y las finanzas es muy importante para Aurum. Ellos van a los negocios, por el sueño financiero.
A pesar de ser competitivos, son hombres de negocios que trabajan duro, que conservan un alto grado de sensibilidad.
Son muy sensibles acerca de sus obligaciones.
Tanto es así que cuando se enfrentan a un fracaso financiero serio, sin una manera de cumplir con sus obligaciones
la persona Aurum será incapaz de ver una salida.
No pueden tolerar la posibilidad de la bancarrota financiera. No pueden tolerar la caída financiera.
Debido a las implicaciones de situaciones personales y profesionales que se plantearán.
¿Pueden imaginar, yo soy un hombre de negocios exitoso, yo pago todas mis obligaciones, soy justo estoy haciendo esto y lo otro.
Todo esto está sucediendo en su mente todo el tiempo.
En el momento en que hay una caída financiera, entonces, dice, ahora le debo este dinero y no puedo pagarle.
Él no puede hacer frente a esa situación.
Es imposible que le debo y no puedo pagarle. No hay manera de salir. Así que su mente está fija en esa idea. Ellos no pueden encontrar otra forma.
Y ese es el tiempo que sin dar ninguna pista o nada de antemano para que alguien entienda lo que están pensando,
sin ningún indicio de lo que se va a hacer, se encuentran en un balcón y terminan por caer y quitarse la vida.
Es la situación que tuvimos en la crisis financiera de 1929, la gente saltando desde lugares altos,
el suicidio financiero, estos son el tipo de personas.
Me refiero a que conocen la historia, ¿saben cuántas personas saltaron desde los balcones, ya que no podían hacerle frente?.
La depresión sigue, quiero decir que no pasará de un día a otro. Irá de una depresión, la depresión mayor, que no puede hacerle frente,
tengo esa obligación, tengo esa obligación. Luego se paralizan en el interior, pierden la capacidad de trabajar, de pensar en soluciones.
Parece como si ellos no tuvieran la capacidad en absoluto. En este momento se sienten que no son capaces en absoluto.
Y que no pueden afrontar el hecho de que las otras personas ya no les adoran, que ya no les admiran.
Pero por el contrario, les van a decir, me debes mucho dinero, que pasó. Este hecho no pueden enfrentarlo.
Y se suicidan. Pero lo que es interesante en este acto es que la gente Aurum eligió un lugar alto desde donde saltar.
Una caída repentina. Una caída completa. Estrellarse. El mercado se estrella.
Las enfermedades no son parte de nuestra sociedad en que vivimos y lo que hacemos con nuestras vidas.
¿Y cómo se desarrolla un Aurum, ¿por qué se suicidó, él nunca dijo nada a nadie. Esa es la historia usual.
Él nunca dijo. Él se veía bastante bien. Él no tenía ningún problema.
Quiero decir que sí, que podía tener algunos problemas financieros, pero estoy seguro de que iba a salir de ello.
Todo el mundo piensa que él iba a salir muy fácilmente, no puede hacerle frente, a menos que le den una alta potencia de Aurum.
Entonces, de repente lo hemos visto de un día para el otro, la persona va a volver a su mente y verá el problema como realmente es.
Él dice, oh, voy a trabajar, voy a hacer algo. Voy a encontrar un camino. Cuando antes de tomar Aurum, estaba dispuesto a suicidarse.
En estos casos Aurum podrán ver sobre todo con las personas que se han convertido en Aurum, sin ser constitucional Aurum.
Se han convertido en Aurum, debido a su dolor, a su estrés en este momento.
Al igual que se vuelven Ignatia, la mayoría de ustedes, especialmente las mujeres cuando se pierde el amante.
Ustedes no son Ignatias constitucionales, pueden perder a su amante, "¡ah! '. Cuando ven '¡ah! " y es similar, dicen toma Ignatia.
Y a continuación, 'él es tonto, no se preocupan por él'. Se acabó el problema, eso significa que no son Ignatias constitucionales.
Ignatia está impresa en el organismo bajo estrés. Al igual que si les da un resfriado, la imagen de Bryonia se imprime sobre ustedes.
Ustedes no son Bryonia constitucional, sino que tiene una situación aguda en la que se es Bryonia en este momento.
Cuando se vuelven Dulcamara o Rhus tox, en una situación aguda, Ignatia, se convierten en Natrum muriaticum o Aurum.
Este Aurum que ha sido impreso por problemas económicos puede ser levantado de un día para otro. Y ustedes pueden ver el milagro.
Es otra persona al día siguiente, hermoso. Y una persona que también es una persona Aurum tal y como lo describe desde temprana edad,
él no va a recuperarse tan fácilmente. Aurum le ayudará, pero todavía la seriedad, las condiciones que subyacen continuarán.
La persona que no es constitucionalmente Aurum pero que lo necesita en el momento de estrés, será completamente otra persona.
Aurum invierte su creencia en los ideales elevados. La riqueza, la justicia, la prominencia. Estas son las ideas de Aurum.
En caso de que se sientan decepcionados por cualquiera de estos ideales, que sean tratados injustamente por alguien
en posición de autoridad, por ejemplo, pueden decepcionarse rápidamente y deprimirse.
Esta dolorosa experiencia puede motivarlo a tratar de reformar la sociedad.
Para reestablecer el orden y la justicia en el mundo de acuerdo a su propia comprensión, lcapacidad e influencia.
Por lo tanto tenemos dos tipos de personas que van a desarrollar.
Fuera de esta decepción que tienen que pasar, ya que necesitan la justicia y se les trata injustamente,
van a decir que quieren que el mundo sea justo. Ahora bien, hay dos tipos de personas que se pueden desarrollar de tal estrés.
Aurum Constitucional. Uno es un exitoso hombre de negocios en la sociedad y el otro, ¿saben qué es?
Un anarquista. ¿Saben qué es un anarquista?
Va a reformar la sociedad de acuerdo a su entendimiento y a sus estandares. Va a mostrarles la justicia.
Los empresarios exitosos trabajan diligentemente hacia la prominencia dentro del establecimiento.
Él alcanzará alturas considerables debido a su capacidad de trabajo constante, ya que es adicto al trabajo.
Aurum es un adicto al trabajo, quiere trabajar. Es una fuerza motriz trabajar. A ver si ustedes analizan todo esto,
sus puntos de equilibrio, se ve emocionalmente que es débil, necesita ser admirado y por tanto, pone toda su energía en el trabajo,
alcanzar, ser prominente, más prominente. "Voy a ser importante, no puedo amar. Lo que dice en el interior es; yo no puedo amar ".
Y es por eso que Aurum no es amado en la forma en que Arg-n es amado o Phos es amado o Pulsatilla.
Es completamente por diferentes razones. A ellos los aman por su seguridad financiera que dan, la responsabilidad, la sinceridad,
son sinceros, honestos, responsables, los admiran. Phos, será amado por sus emociones.
Él siempre pide dinero '¿Me puede prestar algo de dinero, no tengo'. No recibirán nada material de Phos pero si mucho emocionalmente.
Yo te proporcionaré mucho cariño y mucho amor y ahora tú me das algo de dinero, para que pueda existir también. ¿Ven las ideas?
Estas son cosas reales que están sucediendo.
Lo que estoy tratando, estoy apuntando es establecer en su memoria el tipo de persona que necesita Aurum
y ser capaces de reconocer a tiempo, no lo dejen pasar por un largo tiempo. Debido a que no van a hablar.
Pueden tener a su hijo o su padre, su madre, en la familia. Es posible que los casos de ese tipo estén a su alrededor y no los reconozcan.
Esperen un momento, ahora que esta persona es Aurum, ya que es tan seria, tan ambiciosa, tan trabajadora.
Tal vez ustedes pregunten acerca de las tensiones por los que pasarón y se den cuenta.
Sí, yo no quiero vivir. Este mundo no es bueno para mí. Este mundo no es bueno, no para mí. Ellos creen que el mundo es malo e injusto.