Quiero leer algo que Margaret Tyler ha escrito sobre Aurum en sus imágenes.
Ella dice esto...Algunos de nosotros que tenemos una larga lista de pacientes, en estos días de una depresión mundial del comercio
"quienes reducidos a la desesperación por los recursos limitados y la ansiedad amenazaban con suicidarse...
sin embargo, fueron rápidamente devueltos a la vida, la esperanza, al esfuerzo renovado por algunas dosis del remedio homeopático Aurum".
Ven que es la experiencia de cada homeópata. No es que esté contando historias para dar Aurum, no. Vivió hace 60 años.
Y ella vivió a través de ese período de la depresión.
En el desarrollo de la patología de dicho individuo no debemos olvidar su vida emocional caquéctica.
La frialdad emocional que se desarrolla, el invierno emocional que da forma en gran parte a las acciones del individuo y a las decisiones.
Es persona que vive en un invierno emocional, nieve, frío, blanco, muy frio.
Tenemos suicidios mucho más a medida que avanzamos hacia el Norte, Suecia tenía una alta tasa de suicidios en un tiempo, no últimamente.
Finlandia también. Un individuo Aurum siente que vive constantemente sin los rayos del sol, sin nada de sol.
Sin esperanza, sin calor.
Él siente una especie de situación en la que todo se vuelve oscuro, frío y oscuro, no se mueve, duro.
El sol, la esperanza, los rayos, el calor se ha ido.
Y el frío y la oscuridad y la desesperación y el sufrimiento que es tan profundo y tremendo por lo que no le permitirá incluso la posibilidad
de salvarse a sí mismo. No hay ninguna posibilidad de que él va a salir de ella. Hay tal frialdad, tal oscuridad, no hay esperanza.
Tenía una ruina financiera, se da la vuelta y mira las posibilidades. Él dice yo tengo un amigo,
puede ser capaz de prestarme algo de dinero durante algún tiempo. Él dice no. La respuesta dentro de él es "No".
Él nunca lo hará, no creo que él lo hará ". Se da la vuelta a un banquero que es un amigo, él dice 'me podría salvar, él dice no ".
Él se da vuelta, busca un poco de luz, una esperanza, busca en el interior antes de saltar.
Y la respuesta siempre es no, no, no. Y luego se va hacia otros departamentos como el de su esposa, podría ayudarme?
Ella no me podría ayudar de verdad y en cualquier caso, nunca la he tratado con justicia y yo siempre he sido muy frío.
Ella no me va a ayudar. Y él ve a los niños. Ellos no pueden ayudar. ¿Por qué les importa?. Él se va, no hay nada de que sostenerse.
Con el tiempo veremos como se desarrolla la patología, hay una cosa que se pueda mantener en general, pero usualmente no es nada.
Es la oscuridad, la oscuridad, el frío, sin sentimientos, sufrimiento, depresión.
Y luego viene la decisión. Yo no lo puedo soportar y salta.
Lo que también puede destruir a una persona Aurum es la crítica constante. Si la gente alrededor lo está criticando.
No lo puede soportar.
Sobre todo las críticas de sus colaboradores más cercanos. Y él no necesita una crítica abierta.
Él sólo necesita insinuaciones. Si alguien va y le dice, 'sabe que sus amigos dicen algo así y así de ud."
Él dice, 'no importa', pero dentro de él, se destruye. Por fuera él dirá, no importa. En el interior es tremendo!
Alguien dice: "fulano de tal dijo esto de ti", otra crítica. Esa es una situación que es muy peligrosa para una persona Aurum.
¿Por qué? Porque cree que él trabaja, él es justo, que está haciendo, que trata de hacer todo lo correcto y que recibe? Crítica.
Y ese contraste en su interior trae la caída. Él va a tener una caída..
Él espera que todos entiendan sus altos ideales, sus aspiraciones elevadas y la justicia innata que prevalecen en él.
Y por lo tanto no puede aceptar las críticas. O siente que lo entienden mal. Ellos no me entienden.
El anarquista sigue ahora otro camino.
Un Aurum anarquista puede ser muy apasionado acerca de una causa. Y puede llegar a ser un extremista o terrorista.
Y ¿qué hace?. Parece coquetear todo el tiempo con la posibilidad de la muerte.
Ven un extremista o terrorista pasar a la clandestinidad, él tiene todo el tiempo la posibilidad de ser atrapado o asesinado tal vez.
Esa situación les excita y les hace sentir que están vivos, que hacen algo que es correcto.
La idea de que en cualquier momento pueden ser asesinados.
En lugar de sacarlos de las actividades, esto les hace ser más activos en el acto terrorista.
Lo que una persona asi siente en el interior es la falta de alegría, por supuesto.
Ahora se confunde la falta de alegría, todo está mal afuera, en la sociedad.
Él no puede ver nada bien, porque dentro de él no hay alegría, no hay forma de que él pueda disfrutar.
Así que lo que ve dentro de él es la oscuridad y la falta de felicidad.
Así que ¿por qué debería dejar vivir la sociedad? Destruye a la sociedad.
Debido a que es una sociedad sin felicidad, sin alegría, sin ningún tipo de placer.
Con una gran cantidad de injusticia e inmoralidad. Vemos como los altos ideales nuevamente toman un giro diferente, otro camino,
Y se van hacia algo que Aurum tiene innato en él, una violencia innata. Hay una violencia dentro de Aurum que veremos más adelante.
Y esta violencia no se expresa todo el tiempo, no es abierta, pero va a venir de vez en cuando y va a ser muy violenta.
Por lo tanto en el Repertorio, dice, violento. Es muy violento.
Él está muy entusiasmado por la idea de la muerte y la invita.
Por lo tanto puede participar en actividades clandestinas que crean el riesgo de muerte y lo facilitará con la estimulación necesaria.
Es interesante que cuando una persona llega al borde del éxito, como por ejemplo cuando está a punto de asumir una posición de autoridad
o liderazgo en el grupo, por lo general abandonan el grupo. Es muy interesante, es la misma idea con la relación.
En una relación va a decir que no, la relación no es perfecta, por lo que se retirarán. Pero el está enamorado.
Uno dice, ¿cómo podía ser tan apasionado, estar tan enamorado y puede dejar la relación?
Ahora bien, lo mismo aquí. Era este hombre tan apasionado por el grupo, el anarquista y luego él hizo lo que hizo,
dentro del grupo se convierte en alguien que todo el mundo admira y dicen que ahora es el líder. Él dice no, esto está mal y está mal.
Él empieza a criticar y deja el grupo.
Esta es la historia que van a oír.
Estas personas buscarán otro grupo, otro ideal para servir con el tiempo los mismos efectos.
Durante su depresión Aurum piensa que la luz ha desaparecido por completo. Parece haber una dureza.
En Inglés se dice induración. Algo que se endurece, se pone duro. Induración de los sentimientos.
Los sentimientos se retiran y se ponen duros.
Esto puede terminar en una úlcera emocional maligna.
Ustedes ven que los sentimientos es algo vivo. No es algo estático. No sentimientos. Los sentimientos son así.
Y poco a poco se endurecen y se convierten en una masa dura, pero al mismo tiempo, está viva.
Ahora ¿qué va a salir de eso? Una úlcera maligna, la idea de la dureza y luego, finalmente, la úlcera maligna.
Esta misma idea de la dureza, de la induración y una fea ulceración vemos corriendo a través del remedio
y que afecta las glándulas, especialmente el útero.
Induración del útero, o los testículos, que son, lo suficientemente peculiar, los órganos que expresan el amor en un nivel físico.
¿Por qué Aurum tiene induración muchas veces de los testículos? Dureza, hinchazón testículos endurecidos? Induración del útero?
Verán, son los órganos que intervienen sobre todo con el amor físico y el intercambio de emociones, se han endurecido.
Y es por eso que vemos en letras negras en Aurum, testículos endurecidos.
¿Cuál es el remedio que tiene el peor tipo de induración en el útero? Cuando vemos a los fibromas, llenos de fibromas en el útero?
Es el Aurum muriaticum natronatum. Es una combinación de Aurum. Para los prescriptores que usan los keynotes,
si ven un útero endurecido con una gran cantidad de fibromas, Aur-m-n.
No ven ninguna posibilidad de cambiar su vida. No hay posibilidad de cambiar.
¿entiende este tipo de induración? Algo que no es flexible, se ha endurecido. Este endurecimiento imaginenselo en el nivel emocional.
Se va a producir una úlcera, se produce algo muy feo, muerto, por último en el interior, la violencia por la que Aurum puede ser superado.
La fea úlcera emocional, ven a una persona que era antes, educada, agradable, controlada, de repente se comporta como loco.
Al igual que una úlcera abierta, eso es feo. Lo mismo verán en el cuerpo físico. La induración igual, las úlceras.
Es muy interesante que durante ese tiempo cuando están en un lugar alto y se encuentra en un estado de Aurum,
la forma en que lo han descrito algunas personas. Dicen que escuchan casi una voz, no es una voz o una ilusión,
pero es casi como escuchar una voz que les decía: "salta, salta, ahora es el momento, salta, salta, salta" y ellos saltan.
Es como un impulso para saltar desde un lugar alto. Es realmente un impulso que puede empezar como '¡Salta, salta!'.
y luego la confusión, el sufrimiento emocional y la vida que no tiene un propósito para ellos.
Todos esto se mezcla en ese momento y ven una solución, la libertad. 'Vas a ser libre si saltas'.
Será libre de sufrimiento, el sufrimiento es mucho, increíble y va a estar libre del sufrimiento, con el salto '. Esta es la idea detrás de Aurum.
Y la sola idea de suicidio, 'Voy a saltar oh, sí tengo la solución.
Puedo saltar, puedo matarme y todo habrá terminado y mi sufrimiento se acabará'.
Esa misma idea trae alivio. Si siguen haciendo eso, con el tiempo sienten alivio.
La idea de que hay una solución que pueden saltar y matarse a sí mismos, trae alivio.
Hay una peculiaridad aquí que es posible que necesiten algo de tiempo, una persona que no quiere vivir, que no tiene ningún deseo de vivir,
sin embargo, tienen un tremendo miedo de incluso oír la palabra morir.
¿Se imaginan este contraste? Algunas personas que no quieren vivir y sin embargo, la idea de la muerte les pone a temblar.
Es una hiperreacción a la idea de la muerte. Una tremenda reacción a la idea de la muerte. No lo puedo soportar.
Así que si ven ese fenómeno peculiar entre el hastio a la vida, por un lado y no poder siquiera escuchar la palabra 'muerte' o 'la muerte',
lo más probable es un caso de Aurum.
Aurum, en general, tiene una fascinación por las cosas que le recuerdan a la muerte.
Esto puede causar la muerte, como estar en un lugar alto, como mirar en un pozo profundo, en un lago profundo, un cementerio, los reptiles.
Hay una fascinación. La idea de que esto ahora puede causar la muerte.
Ellos quieren acercarse a estos lugares, se sienten atraídos por este tipo de situaciones donde está la muerte.
Al igual que los anarquistas, se siente atraídos por la idea de 'voy a establecer mis ideales'. ¿Cómo?
"Con sólo poner bombas, pero estas bombas puede causar mi propia muerte.
O bien puede explotar cerca de mí o me pueden atrapar y matarme, etc." Esta situación es tan atractiva.
Él se siente atraído hacia este tipo de situaciones.
Voy a hablar un poco acerca de la industriosidad de Aurum.
Aurum oculta su depresión de los demás y lo equilibra con laboriosidad.
A pesar de su agitación emocional, él mantiene el control sobre su mente y trata de ocupar su mente para evitar sus problemas emocionales.
Su trabajo no está en lo más mínimo comprometido por su tristeza.
Se realiza muy competente hasta el momento en que se suicida. Aurum no renunciará a su trabajo y no dirá, no puedo trabajar.
Mientras que la depresión está ahí, el continúa con su trabajo y es una especie de equilibrio para él.
Es una especie de alivio para él trabajar, trabajar y trabajar.
Aurum nunca le pedirá ayuda o consejo a un amigo o familiar en los asuntos sobre los que tiene problemas.
Él siente que es demasiado degradante y que él considera que es solo su problema.
El sentido de la responsabilidad es tan fuerte que no puede hacer otra cosa a pesar de que le hubiera gustado dejar de trabajar.
Se dice a sí mismo, 'no puedo seguir así', pero aún así sigue sin quejarse, sin discutirlo.
Así que cuando se enfrentan a un caso de un adicto al trabajo, con un fondo constante de depresión, deben pensar en Aurum.
Natrum sulphuricum? Sí se puede. Vamos a hablar de ello.
En algunos otros casos, junto con la depresión que siente, ha perdido toda capacidad de pensar y actuar.
Se siente cansado y agobiado, sin embargo, no se relaja, él no descansa.
Su sueño está perturbado y en definitiva siente que es incapaz de cumplir sus obligaciones.
Sin embargo, esto no es fácil para los demás de percibir, debido a que los resultados de su trabajo siguen siendo bastante buenos.
Ven lo fuerte que es intelectualmente, antes de deteriorarse intelectualmente, esto lleva un proceso largo, largo tiempo para la patología.
Debido aque Aurum intelectualmente puede trabajar y emocionalmente puede sufrir enormemente.
¿Cómo este hombre sufre tanto y no lo dice, o muestra a nadie?
Por lo general, un Aurum se suicida antes de llegar a un estado de imbecilidad.
Así que no será imbécil, él tendrá el suicidio antes de la imbecilidad.
Sin embargo, a veces, la patología puede avanzar tan rápidamente hacia la imbecilidad
y pueden tener un caso de imbecilidad, ya que progresó demasiado rápido, pasa la fase de suicidio y pueden tener a veces un Aurum imbécil.
Aurum está especialmente indicado cuando el interior de estos estados son percibidos por él. Él dice, estoy perdiendo mi mente.
Me estoy volviendo incapaz en mi mente y esto le perturba mucho a él.
Si la persona percibe eso y se expresa, entonces esto puede ser un caso de Aurum.
Hablamos de la ira, violencia y el autorreproche.
En Aurum tenemos autorreproche, la autocrítica y la ira.
El autorreproche puede tomar un giro autodestructivo como fumar mucho, el consumo de drogas o beber alcohol.
Hay una destrucción de sí mismo que no dice, suicidarse. En lugar de decirlo se suicidan fumando 60 cigarrillos al día.
Él sabe que es lo mismo, tiende a hacer eso, nada más que fumar, fumar. Y todo el mundo dice, pero fuma demasiado.
¿Por qué no cuida de su salud? No presta ninguna atención, se mantiene el consumo de tabaco.
Dentro de él, sabe que él quiere morir y no le importa.
O puede tomar medicamentos, para los más jóvenes pueden ser drogas o puede ser un tipo de actividades anarquistas.
Digamos que para un hombre que es ejecutivo, un director o gerente. Este director tiene una vida emocional muy agitada.
Y un día se le criticó por su jefe. Él no dice nada a nadie, se va y cavila, se sienta, piensa.
Y su mujer le pregunta. ¿Qué pasó? Debido a que ella lo puede ver, ¿qué pasó?
Ellos no quieren interferencia, quieren resolver el problema por sí mismos.
Y si su mujer sigue diciendo que pasó, esto puede irritar tanto a la persona Aurum que puede estallar en ira tremenda y la violencia.
Él no tiene tolerancia para estar a presión. Él no puede tolerar, dice déjame en paz y la mujer dice, pero ve que no se siente bien.
Pfff .. de inmediato hará así.
Y si su esposa sigue molestando y diciendo las cosas e interfiere con su cavilación entonces él puede tener arrebatos violentos.
En todos nuestros remedios, observamos varias etapas de la patología y no debemos limitarnos a una única idea, como la depresión suicida.
Ahora bien, en estos casos con el ejecutivo, no podrán ver la depresión con tendencias suicidas, pero vemos la cavilación, la cosa en silencio,
se sienta por sí mismo, no va a hablar. Algo le ha sucedido, pero nunca habla con nadie, nunca dice nada.
Su esposa está presionando y ve la tremenda explosión de ira y la violencia a veces. Ahora la violencia hay que describirla.
La violencia por lo general no se dirige a los seres humanos.
No va a tomar el martillo o el cuchillo y echarlo a alguien, a un ser humano. La violencia por lo general se dirige a los objetos.
Puede romper diciendo, 'déjame en paz. Te lo dije muchas veces, no me preguntes! '.
Puede golpear la pared, puede romper los vasos y puede tener un ataque de ira tremenda.
Y presionar, no puedo soportarlo más, entonces la depresión, él va a su coche, lo enciende y se va por completo.
Y durante ese tiempo desea tener un accidente. Me gustaría tener un accidente.
El conduce de tal manera que él desea otro auto se estrelle sobre él, toma su auto y desea estrellarse contra un árbol o una pared.
Se acelera y pasa por el tráfico, algo va a suceder.
Finalmente, toda esta turbulencia a través de esa salida le está calmando y después de una hora de conducir puede volver a casa
y seguirá cavilando pero, finalmente se calmó.
Ven la ira y la violencia es diferente. Violencia también es en Nux vomica, Stramonium y Belladonna, hay diferentes tipos de violencia.
Tal violencia, la idea es la autodestrucción. Esa es la idea detrás de todo. Ahí es donde siempre se condujo.
Pasa a una autodestrucción, a una caída.
La violencia si está presente y usted esta enfrente puede ser tremenda.
Porque ven a un hombre rompiendo cristales a patadas y luego no es suficiente.
Él siente que tiene que dejar que el enojo salga más y entonces toma el coche y luego hace las cosas.
Aquí les traigo ejemplos que tienen lugar en nuestros casos. No es sólo eso.
Las modificaciones pueden ser muy diferentes y tienen que improvisar y pensar en otras posibilidades.
En el Repertorio se dice "violencia". Ahora, ¿qué significa? Esto significa la violencia en tales circunstancias.
Se dice, la intolerancia a la contradicción.
Sí, pero ¿qué tipo de contradicción? Esa clase, en estas circunstancias, este tipo de individuo.
¿Ven cómo toman sentido todas estas palabras simples?
Lo que dije, muy probablemente lo encontrarán de una manera u otra, bajo alguna descripción,
pero lo que es muy importante para nosotros es entender la personalidad entera.
Y vamos ahora a otro aspecto de Aurum, que es muy interesante.
Hemos dicho antes que es un hombre que va hacia la depresión, hacia la oscuridad.
Más oscuridad interior, no hay luz, pero estas son palabras que no transmiten el sufrimiento real.
El verdadero sufrimiento es la frialdad. Si tiene su mano, aprietan con una enorme presión, exprimen las emociones,
¿cómo se sienten? Así es como se sienten.
Es la frialdad tremenda, no pueden moverse en absoluto, es presión, es tremendo el sufrimiento y la oscuridad y todo eso.
Ahora tienen que encontrar una solución. ¿Cuál es la solución? Morir. Yo no puedo vivir, tengo que morir. Tengo que cometer suicidio.
Durante ese período, ciertos individuos Aurum, desarrollarán un síntoma que es orar a Dios.
Ellos rezan y rezan. Esta oración tiene dos formas. En la gente joven tiene una forma. Se siente la depresión y hay que aferrarse a algo.
Hemos dicho, no encuentran nada a que aferrarse, de repente, el sentimiento religioso se desarrolla en el individuo Dios ayúdame, sálvame
Y subitamente hay un deseo de orar a Dios, de pedirle a Dios.
Y estas personas más jóvenes con depresión, toman horas y horas de oración.
Hay una especie de alivio para ellos al arrodillarse y orar.
Y si les preguntan, si realmente tienen información sobre estas personas, dirán, 'me gusta orar'.
Pero, dirán: "Creo que estoy rezando mucho tiempo". Se acuestan a las 10-11 horas y hasta el 1 de la mañana se encontraron rezando.
"Creo que rezo mucho tiempo". Esta es la patología que tienen que entender. De lo contrario esto trae un alivio tan grande.
Que creen que rezar es una cosa natural .
No debemos confundir esta oración con la tendencia natural de los seres humanos que tienen a orar,
de vez en cuando o tal vez todos los días, dependiendo del grupo religioso al que pertenecen.
Esta es una oración diferente. Es más consciente. En Aurum es una fuerza impulsora dentro de él.
Decimos 'orando', rezan y finalmente, se calman, les disminuye la depresión, es una fuerza impulsora en el interior.
Dicen que de lo contrario se sienten muy mal.
Antes hemos hablado de los anarquistas.
No debemos confundir esta situación con las personas que se sienten preocupadas porque este mundo es injusto y quieren justicia.
Pero hay cierta lógica en eso. No ir a tirar bombas. ¿De qué habla? Tonterías. Si Aurum lanza una bomba todo el mundo está muerto.
Se trata de una acción extrema, es la patología.
Cuando presionan su mano, al momento de recibir más peso sentirán algo de dolor. Este dolor no es patología.
Patología será cuando sin ninguna razón, se obtiene un tremendo dolor. Esta es la patología.
Así que no hay que confundir lo que estoy diciendo con las tendencias naturales de los seres humanos.
El adulto que reza, reza en otro nivel, se trata nuevamente de una oración compulsiva, pero mucho más corta.
¿Cómo estamos conectados entre nosotros? ¿Creen que estamos conectados, ya que estoy hablando y ustedes escuchando ¿no?
No, no es eso. Estamos conectados, porque yo le doy algo de mis sentimientos y esto es lo que les hace estar atentos.
Los sentimientos conectan a los seres humanos, no el intelecto.
Una persona se siente desconectada y aislada si no tiene sentimientos muy fuertes que conectar con los demás.
Él no puede sentirse conectado. Se siente aislado. Él se siente solo.
Ven ahora la idea de este estado que no se siente conectado con nadie. ¿Por qué? Porque todo el mundo le ha decepcionado.
El mundo no es bueno. El mundo está lleno de sufrimiento. ¿Cómo puede confiar? Y vivir y estar conectado?
Todas estas preguntas vienen y entonces la idea de Dios viene y dice Dios es algo que no me puede traicionar.
Así que puedo dejar ir mis sentimientos hacia Dios, y él se aferra a la idea de Dios. La idea le puede ayudar, lo puede salvar en realidad.
Y a continuación, ora de vez en cuando. Lo hemos visto con las personas que no creen realmente.
¿Quién dijo antes, no estoy pensando en Dios o ¿Qué es Dios? En la depresión de Aurum, el impulso viene de orar,
de sentirse conectados y seguir con vida. Esta es una forma de Aurum para mantenerse con vida.
Para estar conectado con la vida. Debido a que se ha desconectado a través de todo lo demás.
Un remedio deja huella en los seres humanos, su propio sello. Es como poner un sello. Sulphur, Phosphorus, Aurum como constitucional.
Este Aurum va a desarrollar la patología en todos los niveles de Aurum. Ahora, ¿qué es la patología en diferentes niveles de Aurum?
Alguien pidió diferenciar entre la depresión de Aurum y la depresión de Natrum sulphuricum.
¿Cuál es la diferencia?
Natrum sulphuricum es una persona diferente.
Es un individuo que es un individuo responsable de nuevo, pero no de ese tipo depresivo.
Natrum sulphuricum puede pasar penas serias.
Un hombre que perdió a su hijo, un hombre que perdió a su esposa a quien amaba mucho.
No quiere hablar de nuevo, él no está hablando, no es comunicativo, pero es un hombre que ama, sus emociones no están muertas.
Por lo tanto siente por los demás. Un hombre que ama es alguien que siente, esta persona me ama, no puedo hacerle daño
al cometer suicidio porque van a sufrir mucho. Consideran que, los sentimientos están vivos y lo consideran tan fuertemente.
Ahora tenemos un contraste entre una persona que ha perdido a su esposa, ya no quiere vivir.
Debido a que es un Natrum sulphuricum, todo el mundo debe querer vivir si él está en un estado saludable.
Pero estando en un estado de Natrum sulphuricum, no quiere vivir.
Debido a que mi esposa para mí lo era todo. Pero mi hija, que me quiere mucho va a sufrir enormemente si me suicido.
Así que dentro de él hay una lucha constante entre el yo no quiero vivir, pero si lo hace pueden imaginar cuánto van a sufrir?
¿Sabe cuánto van a sufrir? Sí, pero yo no quiero vivir. Luego hay otro evento de prueba, él no quiere vivir.
Pero, de nuevo, su hija, sus hijos. No hace eso por sus hijos. Y es una lucha constante.
Esto es característico de un estado de Natrum sulphuricum.
Cuando tiene ese estado, tienen una persona diferente y tienen una descripción diferente de cómo lo quiere y por qué él quiere.
Es por eso que se describe la forma en que quiere morir. y como morirse
con el fin de ser capaz de finalmente diferenciar y decir, sí se trata de un caso de Aurum.
Aurum tiene un fuerte sentido del deber, pero sólo en un nivel intelectual.
No es sólo eso. Aurum tiene un deber, porque él siente que debe tener éxito.
Con el fin de tener éxito, tiene que ser responsable. Si es irresponsable, las cosas tomarán su propio turno.
¿Por qué? Debido a que los demás deben adorarlo.
Es un síndrome en su totalidad y una vez que vean este síndrome, entonces tiene un estado de Aurum.