Y ahora vamos al nivel físico para ver en un sistema diferente, lo que Aurum puede producir.
¿Qué situaciones nos podemos enfrentar en el nivel físico?.
Hemos estado hablando sobre todo del nivel emocional y mental, hasta el momento.
Ahora vamos a ver lo que Aurum está produciendo en un nivel físico.
La primera cosa que sabemos acerca de Aurum es que los dolores en general, llevan a la desesperación de tal manera
que los pacientes quieren suicidarse, bajo el dolor.
De nuevo la misma cosa. Hay dolores de cabeza terribles y graves dolores artríticos, dolores cólicos en el abdomen.
Todos estos dolores llevan a la persona a cometer suicidio, dolores que conducen a la persona a la destrucción, al suicidio.
Los dolores son de tipo profundo, taladrantes, que se agravan en la noche. En la noche se vuelven mucho peor.
Es muy interesante lo que sabemos, Aurum es un remedio sifilítico y sabemos que los dolores sifilíticos vienen y agravan por la noche.
Pero toda la estructura y patología de Aurum es quizás una expresión de la sífilis que se inyectó y finalmente se suprimió en el cuerpo humano.
Hoy en día tenemos tantos casos de aberraciones sífiliticas, del tipo de Aurum.
Si han practicado durante mucho tiempo y lo hacen de esta forma, podrán ver Aurum aparecer con bastante frecuencia.
Mientras tratan a alguien, durante el tratamiento, cuando la capa de sífilis aparece ven muchas veces Aurum venir en la vida de la persona.
Lo he visto con bastante frecuencia, no puedo citar exactamente los porcentajes pero yo diría que un 10% o aún más tendrán en sus casos.
Durante su tratamiento necesitarán Aurum. Es el miasma sifilítico que viene con el tiempo.
Podría ser el primer remedio o el segundo o tercero o cuarto, pero va a ser bastante frecuente.
Así que los dolores sifilíticos se agravan durante la noche, obligando al paciente a levantarse y caminar.
Kent describe las reacciones de Aurum al clima y me gustaría citar un fragmento de él.
Él dice que hay una gran característica sucediendo dentro de un estado de Aurum.
Es la forma en que se ve afectado por la temperatura y por el clima.
Éstos son algunos de los síntomas que se relacionan con el hombre entero que deben examinarse en esta conexión.
El deseo de aire libre. Este paciente se asemeja a Pulsatilla. Sólo por la temperatura, pero Aurum no es suave, tierno o dócil.
Es obstinado, irascible, todo lo contrario del paciente Pulsatilla.
Yo tendría que decir aquí, por supuesto, no podemos confundir un caso de Pulsatilla con un caso de Aurum.
Pero cuando se trata del estado imbecilidad, cuando la patología ha progresado tanto,
podemos ver el mismo tipo de cavilación en silencio que vemos en Pulsatilla.
Pulsatilla puede tener tal efecto sobre una persona que entra en un estado de imbecilidad total.
Él no puede percibir, no puede hablar, no puede comer, no puede realizar ninguna función.
Él sólo se sienta allí durante varios días después de días y luego le dicen que se siente allí, él se sienta allí.
Si ponen un poco de comida en la boca, Pulsatilla, va a comer.
Cuando llegan a ese estado Aurum pueden ser algo parecido, pero antes de este estado es una persona totalmente diferente.
Y la historia de Pulsatilla y la historia de Aurum son historias completamente diferentes, cuando se toma la historia.
En conexión con los dolores de cabeza aplicaciones locales de agua fría aminora el dolor en los ojos.
Si bien la situación general es como Pulsatilla, que quiere aire fresco, las aplicaciónes frias mejora los dolores de cabeza o de los ojos.
Aversión a descubrirse, no quiere descubrirse, pero desea aire libre.
Y muchos de los síntomas de Aurum pueden desaparecer después un baño frío. Por lo tanto tenemos una mejoría general por el baño fresco.
Otra mejora que tenemos es por la música. La música mejora los dolores y los estados de Aurum. ¿Qué tipo de música?
Les gusta la música clásica, digamos música seria.
Tenemos otro remedio que se mejora por la música que es Tarentula. ¿Qué tipo de música? Rock and roll, la música fuerte, rítmica.
Me ha dicho un paciente, él me dice como le gusta la música. ¿Qué tan fuerte? Él dice tan fuerte que las puertas del ropero vibran.
Por lo tanto la música mejora. No es que la música le mejore, es algo más detrás de la música, en Tarentula hay
casi una mejoría física por la vibración del sonido.
Es algo que da lugar a una circulación, tal vez regula la circulación, no sé.
En Aurum es una música triste, es como la homeopatía.
Se trata de una música triste que toca por dentro y música triste por fuera y eso mejora la tristeza, los dolores de cabeza, los dolores.
Es por eso que tenemos mejoría por la música. Estos dos remedios los verán en el Repertorio en mayúsculas, Tarentula y Aurum.
También mejora por caminar al aire libre.
Verán otra mejora que apela a la naturaleza romántica, la naturaleza sensible de Aurum, que es la mejoría a la luz de la luna.
Música, luz de luna, caminar al aire libre, música suave, tienen que entender que cada remedio tiene una lógica.
No se trata de sólo síntomas, hay detrás una lógica. No podemos muchas veces entender esta lógica detrás de la sintomatología.
Puede que no seamos capaces de percibirlo, pero lo intentamos.
Caminar al aire libre y mejoría por la noche, al momento que se pone el sol hasta la oscuridad,
ese momento es un calmante en el interior para la depresión Aurum.
La depresión es tan pesada y por el momento se pone el sol, tan pronto como llega la oscuridad, la oscuridad que hay dentro,
el contraste con la oscuridad fuera de él parece mejorar. Cuenta con más energía, menos tristeza, menos depresión.
Afecta el sistema linfático y glandular, produciendo congestiones, induraciones y tumores en estas glándulas.
Encontramos bultos en las glándulas mamarias.
Los ovarios y los testículos están afectados.
Y afecta el corazón porque el corazón es el órgano simbólico para las emociones.
Ahora, las emociones han estado sufriendo, con el tiempo se localizan en el corazón y tenemos todo tipo de afecciones cardíacas y problemas.
Tienen la impresión de que traje otra Materia Médica, no lo es. Es la información que está ahí, que estaba allí,
que he visto en los pacientes y la he conectado. Eso es todo. No es otra Materia Médica.
También tiene afecciones reumáticas, con inflamación de las articulaciones, muy fuerte.
Muchas veces estas afecciones reumáticas, afecciones articulares, terminan en problemas del corazón.
Tenemos la angina de pecho, aumento de tamaño del corazón, problemas con las válvulas.
Y tenemos un engrosamiento y endurecimiento del periostio.
En la cabeza tenemos un tipo específico de dolor de cabeza.
Se encuentra en un área pequeña, del tamaño de una moneda. Y sobre todo en la base izquierda.
Y por supuesto tenemos las neuralgias del trigémino.
Los dolores de cabeza son tan fuertes que muchas veces tenemos este impulso de cometer suicidio durante los dolores de cabeza,
especialmente en este tipo de dolor de cabeza. Un punto, es un punto que se toca con el dedo pulgar,
y el dolor es tan severo que le impulsa a cometer suicidio.
Asimismo, no olviden que pueden haber estados alternos de dolores de cabeza con depresión.
Este tipo de dolores de cabeza, dolores de cabeza severos, por un período de tiempo, 6 meses, 1 año, 3 años, dolores de cabeza.
Y de repente los dolores de cabeza se van y la depresión aparece y la depresión es profunda y pesada.
Luego vuelven a aparecer los dolores de cabeza y la depresión se va al fondo y al frente hay dolores de cabeza terribles.
La cabeza se siente dolorida como si estuviera herida.
Muchas veces tienen que cubrir el lugar del dolor de cabeza, de lo contrario, sienten que el aire pasa por la cabeza.
Dolor de cabeza por el aire que pasa.
Dolor de cabeza occipital que se conectan a problemas cardíacos.
Durante los dolores de cabeza hay oleadas de calor en la cabeza, haciendo la cara roja y brillante.
También tenemos pérdida del cabello.
Cuero cabelludo, muy sensible al tacto.
Exostosis en el cuero cabelludo y también forúnculos en el cuero cabelludo.
Vértigo al agacharse y tendencia a caer hacia la izquierda. Vértigo, tiene que acostarse con el fin de aliviarlo.
Peor por el movimiento y este vértigo muchas veces está asociado con chispas en los ojos.
En los ojos tenemos ulceraciones y las infiltraciones de las diversas partes del ojo.
La inflamación de la conjuntiva con calor ardiente y lagrimeo que se mejora con el claro de luna, esto es un keynote.
Fotofobia.
Kent hizo una observación muy importante, mientras que estaba dando una conferencia sobre Aurum a sus alumnos.
Él dijo: Yo voy a leerles ahora sobre el ojo. Ahora voy a leer los libros, dice, sobre el ojo, pero recuerden la constitución
que debemos tenerla siempre a la vista. Estoy tratando de darles la Materia Médica que es peculiar a Aurum, tanto como sea posible.
Lo que estoy leyendo no es peculiar sólo para Aurum. Tenemos que tener esa constitución también.
De lo contrario es difícil diferenciar porque Argentum Nitricum tiene ulceraciones de la conjuntiva, la córnea, Medorrhinum lo tiene.
No es sólo Aurum.
Profundas enfermedades internas de los ojos, como iritis, coriorretinitis y el glaucoma.
Con el dolor de adentro hacia afuera, peor cuando hay presión. Cuando lo tocan.
Y mejor al cerrar los ojos.
Doble visión.
Un objeto parece ser mezclado con otro. Los objetos parecen revolverse, no se pueden distinguir, puntos negros, chispas, llamas, etc.
Hemiopia,la mitad superior de la visión se pierde.
Y esta condición se encuentra principalmente en el desprendimiento de la retina.
La protrusión de los ojos, como lo encontramos en exoftalmos. Con crecimiento del corazón.
Les voy a leer un pequeño trozo de Kent sólo para mostrar las imágenes que solian ver en su tiempo
y cómo estas imágenes han cambiado mucho más de lo que yo describo como una imagen mental-emocional.
No vamos a ver estas imágenes. Kent dice, los huesos de la nariz se necrosan. Necrosis sifilítica. La nariz se aplana hacia abajo.
Los huesos se descargan.
¿Ven estas personas caminando alrededor con la nariz aplastada y si se acercan lo suficiente a ellos, el hedor se observará.
Son casi todos los sifilíticos. Pocos remedios tienen el poder de curar esta condición sifilítica.
Esta descripción no vamos a encontrarla hoy en día.
Pero es interesante que no lo vemos, pero vemos el alcoholismo, la perversión, toda la imagen que hemos estado discutiendo.
Sabor agrio, amargo en la boca es un keynote.
Las úlceras sifilíticas en la boca, especialmente en el paladar.
Vemos en los niños Aurum, cuando el instinto sexual ha despertado, en la pubertad y los cambios en el sistema hormonal,
los niños pueden experimentar y se quejan de palpitaciones violentas.
Llamaradas de calor que son seguidas por sudoración y palpitaciones.
Palpitaciones con gran ansiedad, casi agonia y el miedo casi a tener una enfermedad cardiaca grave.
Aurum es uno de los remedios que tiene miedo a las enfermedades del corazón.
Cuando la enfermedad está afectando a Aurum en un nivel físico, no puede tener tanto la depresión suicida,
pero tenemos los dolores físicos, los síntomas físicos, las palpitaciones, oleadas de calor, etc.
Al mismo tiempo el temor de que tienen una enfermedad cardiaca grave.
Dolores reumáticos terminan en el corazón, disnea grave con la participación del corazón, endocarditis,
con fiebre alta y la aversión a ser tocado siquiera en el pecho.
Con la endocarditis tenemos esa peculiaridad de que la persona, si la examinan y ponen el estetoscopio, no quieren que los toquen.
Él considera que esto es una gran presión, si lo ponen lo siente como una gran presión.
Muchas veces la depresión de Aurum, como hemos dicho, es tan fuerte y él no habla en absoluto.
Pero en la noche durante el sueño, él está sollozando.
Sollozando ¿Sólo los niños? No, los adultos, todo el mundo.
Es como si la psique está llorando. Cuando la mente lógica se va, no puede controlar más, la psique está llorando, sollozando profundamente.
Tenemos disnea, peor riendo y peor en la noche y por el aire caliente. No puede acostarse a causa de su disnea.
Ahora en lo sexual ¿cómo se comporta?
Sexualmente el paciente Aurum es muy activo y apasionado.
A medida que en el sexo encuentra una salida a sus dificultades emocionales y la incapacidad de expresión.
Pero a medida que ha sido herido una vez, es sólo el placer del contacto físico con ningún apego emocional y el placer en absoluto.
Se separa emocionalmente y le gusta el sexo físico.
Él es muy apasionado en el sexo físico, pero una vez que el sexo físico ha terminado, ha terminado, no hay ninguna conexión.
La persona es un extraño, pero puede estar de nuevo muy fácilmente excitado y apasionado del todo.
En el momento en que el orgasmo viene no quieren ver a la persona, no hay conexión, no hay sentimientos.
Así que la falta de inversión emocional en sus relaciones, puede llevarles a tener varios contactos,
sin ningún tipo de inversión realmente profunda o satisfacción.
Estas personas parecen necesitar frecuentes contactos sexuales para equilibrar su depresión.
Esta situación puede llevarlos a profundizar en su depresión. Debido a que estos contactos no son satisfactorios,
son sólo superficiales y necesitan este entusiasmo, va por ello, pero cuando todo está terminado,
entonces ha vuelto a su depresión y peor aún porque se da cuenta una y otra vez que no hay posibilidad de una conexión más profunda,
de un sentimiento profundo de intercambio, de amor y afecto.
Otra característica es que en el caso de que la pareja sexual les deje, en primer lugar
están tan devastados que están listos para ir a los extremos de depresión e incluso suicidio,
a pesar del hecho de que no tienen apego real por la otra persona.
Él dice: "Ya no le gusto". ¿Entonces por qué tanta reacción? Es el egoísmo que ha sido herido.
El elemento egoísta de Aurum que ha sido herido.
Y también las mujeres son seres muy sensibles y entiendan que un hombre está herido y que puede herirles.
Las expresiones que se utilizan es: "este hombre es demasiado serio, no puedo soportarlo más". La mujer dice: "adiós, adiós me voy".
Aurum no está conectado a esa mujer. Podría decir, hablando con sus amigos: "Yo podría dejarla en cualquier momento".
En el momento en que la mujer le dice que esta relación se termina, entonces él está devastado, se va derecho al suicidio.
Pero ¿por qué el suicidio? decía que no le importaba la mujer, no se entiende. Es el egoísmo herido que está detrás.
No es que se preocupe por esa persona y por lo tanto va a cometer suicidio ya que también es otra cosa de Nat-s o Nat-m.
Ellos pueden tener esa tendencia. Ellos se preocupan por los demás, tienen sentimientos. Él no tiene sentimientos. (Aurum)
En otra ocasión, pueden conocer a un hombre casado que se siente decepcionado de su trabajo, el caso de Aurum.
Y se está avanzando hacia una depresión, no se excita más por su esposa.
Y busca la excitación fuera de su matrimonio en donde se comporta muy apasionado sexualmente.
Con el tiempo, ya que no hay involucración profunda, está cada vez menos excitado por este amorío.
¿Qué va a pasar? Él dejará que este asunto termine y va a buscar otro amorío.
Y con el tiempo va a tener el deseo de tener relaciones sexuales pero no la capacidad, se vuelven impotentes.
Así es como tenemos la impotencia de Aurum. La impotencia de Aurum no llega así como así. Es un proceso.
¿Por qué Aurum se excita sexualmente con facilidad y después se vuelve impotente?, este es el proceso.
No hay conexión interna, el contacto físico, hay mucha emoción, luego otro amorío, una vez más otro amorío y se encuentra al final impotente.
A veces los pacientes Aurum recurrirán a la masturbación con el fin de aliviar la presión.
Pero el sentimiento de que están haciendo algo malo, complica las cosas y, finalmente, hace que la depresión empeore.
Se puede ver que con el de fin salir de la depresión, van a la masturbación. La masturbación para ellos no es correcto.
Una vez más las ideas correctas, las cosas buenas. Esto hace que la depresión eventualmente sea peor.
Tenemos la masturbación en los hombres jóvenes que son muy tímidos, introvertidos y tienen complejos de inferioridad por las mujeres.
Estos jóvenes ni siquiera consideran la posibilidad de una relación.
La posibilidad de contacto humano real es completamente a distancia. ¿entienden cómo se sienten?
¿Cómo se sienten aislados por dentro estos jóvenes?
¿Hay mujeres Aurum?
Hombres, mucho más que mujeres.
No sé por qué, pero hay mucho más hombres. Yo he visto cosas similares con las mujeres, pero sin duda con hombres mucho más.
Debemos ser conscientes de la conducta sexual, los contactos sexuales de los seres humanos
son muchas veces determinados por su patología.
Y es por eso que es muy difícil cambiar e incluso las personas morales, podrían comportarse de manera inmoral.
Y es por eso también, que nosotros que entendemos la patología de esta manera, es mejor no criticar lo que vemos.
Muchas veces criticamos sin entender un problema y hacemos juicios y críticamos y decimos toda clase de cosas.
Como homeópatas, la comprensión de la naturaleza humana y la patología en la forma en que debemos entenderlo
debemos ser capaces de comprender por qué una persona se comporta de esta manera o de otra manera.
Especialmente en cuestiones de la intimidad, en los temas sexuales.
Y no juzgar, ser crítico con este tipo de contactos.
Es mejor si somos capaces de hacer algo al respecto y corregir este comportamiento, la crítica no tiene sentido.
¿Por qué hombres más que las mujeres? Lo más probable es porque los hombres están más influenciados por la sífilis que las mujeres.
Tenemos la emisión nocturna, tenemos chicos jóvenes cuyos testículos no han descendido.
Y quienes, por supuesto, retratan las características de Aurum.
La atrofia de los testículos y en estos casos vamos a encontrar individuos con una especie de hipocondria.
Aislados, mirando a las cosas pequeñas y magnificándolas.
El agrandamiento del testículo derecho, la induración, se destaca mucho.
Uno de los principales remedios para la induración de los testículos. La epididimitis, orquitis, balanitis y sarcocele.
En la mujer tenemos induración y ulceración del útero.
Estas induraciones, estos fibromas son mucho más prominentes, por supuesto, en el Aur-m-n, como hemos dicho antes.
Las menstruaciones son tardías y escasas o están completamente ausentes en cuyo caso una profunda depresión puede aparecer.
La menstruación es cada vez menor, la depresión se vuelve más y más, no hay menstruación, la depresión es grande.
Esta es una situación grave.
Es muy interesante si tenemos en cuenta, para mí es algo muy fascinante.
Observamos cómo las emociones se retiran, se vuelven duros y al mismo tiempo los genitales se ponen duros, retraídos, no descienden.
Los órganos a través de los cuales tenemos contacto, como he dicho antes, son las emociones y los genitales también.
Se trata del contacto más profundo , las dos áreas a través de las cuales establecemos contacto con los demás.
En Aurum ambos están contraidos, no descendidos, duros, indurados. Esa es la idea de Aurum.
¿Si me parece que Aurum está asociado con un grupo de personas o países?
Bueno, yo diría que los países del norte tendrá muchos Aurum.
Yo esperaría que Inglaterra tenga bastantes. Imagino que Suecia, Noruega y Finlandia tendrán bastantes.
Ahora, con un grupo de gente diría que no, la gente sencilla, es muy difícil encontrar un hombre Aurum que es un agricultor.
Difícil de encontrar, pero muy fácil de encontrar en un abogado, un ingeniero, una persona educada.
Una persona que trabaja con la mente mucho más que otros. La clase más educada, la clase más sofisticada.
Pero hacia el Norte también es así. La gente está mentalizada, viven más con sus cabezas, no con sus corazones.
Y luego se obtiene el otro polo. En África la gente vive con el corazón, no con la cabeza, en absoluto.
Sólo los griegos se encuentran en el centro.
Es una buena pregunta. Si tenemos un Aurum constitucional, tenemos que tener cuidado en el tratamiento de este caso?
Les daré un ejemplo. Digamos, alguien viene a tratarse. Se dan cuenta de que es un caso de Aurum.
Él les confiesa que tiene muchos impulsos suicidas, y no sólo los impulsos suicidas, que ha intentado suicidarse.
Él simplemente no quiere vivir, quiere suicidarse y es definitivo al respecto.
En tal caso, es mejor los primeros días después del tratamiento decir la familia o la persona que se debe tener especial cuidado con esto.
Mientras más peligroso es, cuanto más se ve que puede cometer suicidio en un momento es mejor encerrarlo en una habitación.
Es decir, lo encierran en un cuarto durante 3 días y toma el remedio.
Hay que ir a los extremos, tuvimos un caso, el médico está aquí, tenía un caso y en realidad lo encerraron dentro de la casa.
Le dijimos, tiene que ser encerrado durante 3 días, permanecer en el interior de la casa, cierre ventanas, puertas y la familia lo sabía.
No porque crea que se agravará y luego saltará, no creo mucho en eso.
Lo que creo es que antes de que Aurum actúe hay un tiempo...
no hay que olvidar que un enfermo ha afectado a todos a su alrededor en su enfermedad.
Eso significa manipulación por parte de la persona a manejar a otras personas alrededor de la persona enferma, existe pues un patrón.
Ahora entran en ese modelo donde hay toda una familia, donde el hombre deprimido que vive allí tiene cierto patrón.
Entran en la imagen y dicen, tome esto. Abra la boca, tome esto.
Lo que están haciendo, están rompiendo los patrones, los patrones de la familia que han sido establecidos a través de años.
¿Cómo un cambio en esa persona puede afectar a todos a su alrededor, los comentarios de lo que digan, las cosas que pueden suceder?
Así que tratamos de evitar en lo posible tener un accidente, porque es una cuestión de un accidente.
Tal vez Aurum no actúa con todo y entonces la persona va y salta. Él ha intentado 2 veces y ahora tiene éxito esta vez.
Uno se pregunta si eso fue causa del remedio que dimos o no? Si tiene un problema.
¿Por qué debe tener un problema?
Y he escuchado a algunas personas decir: Yo tuve un caso, se trataba de un caso de suicidio, un caso de Sulphur,
así que le di Sulphur y 3 días después se suicidó.
Escuchan eso y dicen, Dios el remedio pudo hacerle cometer suicidio.
Yo soy muy escéptico al respecto porque lo que digo es que esta persona no era Sulphur.
Fue Natrum sulphuricum o Natrum muriaticum o Aurum y dio Sulphur y sintió ni siquiera este médico me puede curar y salta.
¿Por causa de Sulphur? Es porque no dio el remedio adecuado. Así que la idea es evitar que algo así suceda.
Verán un caso de Aurum, se trata de un caso grave. Es el tipo de persona que realmente lo hace.
¿Quién puede cometer suicidio? Tienen que tomar eso en consideración. Este es un caso Aurum, puede hacerlo en cualquier momento.
¿A qué hora? Tal vez el día después de que den Aurum y luego lo tienen en su conciencia. Es mejor que lo encierren.
¿Tiene Aurum pensamientos compulsivos?
En cierto modo podemos decir que sí, él tiene pensamientos compulsivos, son pensamientos que se dirigen hacia la autodestrucción.
Estoy seguro de que todos tienen personas que imaginan que pueden ser.
Es una pregunta muy interesante, la diferencia entre un anarquista Aurum y un anarquista Causticum. Es totalmente diferente.
Causticum decimos que es el anarquista primario en la Materia Medica. Nos gustaría diferenciarlo entre Aurum y Causticum.
Bueno, vamos a hacerlo. Voy a tomar mi última fuerza extra.
Causticum está lleno de sentimientos y siente por la otra persona.
Las emociones también son muy serias, pero la seriedad es muy intensa.
Él siempre es así, muy serio, ¿qué pasó? Este hombre lo golpeó, va a saltar y matar al hombre que golpeó a la otra persona.
Él era una persona débil. Él está lleno de pasión, de compasión.
Lleno de sentimientos compasivos para los que sufren, para aquellos que están bajo presión, bajo un régimen que los está suprimiendo.
Él es una persona que siempre está en busca de la injusticia.
A donde quiera que se vea la injusticia, incluso si no hay injusticia, va a ver la injusticia.
Debido a que quiere ver la injusticia, es su naturaleza. Él dice, no puedo tolerar la injusticia y tienen su propio código de ética,
su propia comprensión de la injusticia. Para ellos es injusticia tal vez si lanza una piedra a un perro
y no es la injusticia si lo lanza a un hombre.
La idea es que él va a encontrar todo el tiempo injusticia en los animales, la injusticia de los hombres,
cualquiera que sea su particular, pero los sentimientos son tan fuertes.
Irá al anarquismo porque ya no puede tolerar la represión de este gobierno. La supresión de la gente.
¿Cómo se suprime? Yo lo vi. Pero, ¿cómo lo ven?
Vi a un hombre que quería llevar una bandera roja y alguien le dijo que no lo hiciera. Él debe ser capaz de hacerlo, se suprimió.
Encuentran una manera de percibir casi todo como supresión, ven la intensidad de los sentimientos.
Aurum es frío, es todo lo que tiene dentro. La injusticia en sí, este mundo es injusto, yo les digo,
tengo que encontrar una manera de traer de vuelta la justicia.
Se trata de un proceso mental, un juego con la muerte para hacer justicia, pero de una manera completamente diferente,
completamente diferente instalado en el interior de la patología. ¿Ven la diferencia?
Causticum es uno de los principales remedios que son compasivos, Phosphorus es compasivo, sufre mucho por los demás.
¿Va a ser cada vez anarquista? No, ¿por qué? Debido a que es blando en el interior, en sus emociones. Causticum es intenso.
Y siempre hay una intensidad en sus ojos, en su mirada.
Phosphorus es muy compasivo, especialmente si uno está sufriendo de verdad. Causticum no tiene que sufrir de verdad.
Se puede imaginar que está sufriendo y que va en contra y quiere tomar medidas.
Phosphorus sentirá primero que está sufriendo, que tiene el dolor y luego va a tratar de ayudar.
Él piensa en algo que le ayude en este momento, no va a pensar en derribar el gobierno, ya que están sufriendo.
Él tiene un ataque al corazón, sí, porque se suprime. Está tan reprimido por el gobierno, que tiene un ataque al corazón ahora.
Pero él no hace nada por su ataque al corazón. Él es compasivo, pero el anarquista, su mente irá más lejos.
Por supuesto, tenemos el elemento compasivo en el que una persona puede llorar. Por ejemplo, en el hospital.
En la otra cama alguien que está sufriendo, un caso de Phos dentro de la habitación, se va, no pueden soportarlo.
Su imaginación está exagerando lo que están sintiendo. No pueden tolerar eso.
Pueden permanecer despiertos y el sueño no vendrá, ese es el elemento de compasión por el dolor de los demás.
Pero Causticum progresa en esa dirección. Es una persona débil, tenemos que ayudar a esta persona porque está suprimida.
Eso es el anarquista. Así que por esta noche creo que es suficiente.