Sigamos con algunos remedios pequeños, para demostrarles la idea de lo que llamamos características esenciales.
En un caso de Acetic acid, ¿cuál es la esencia de Acetic acid?
Acetic acid es el vinagre
¿Saben ustedes porque se usaba el vinagre en los viejos tiempos? Cuando era joven escuchaba que las mujeres que eran gordas
se aconsejaban entre ellas que bebieran mucho vinagre
había accidentes por supuesto por beber tanto vinagre, las personas perdían peso y se volvían anémicas.
Por lo que Acetic acid el cual vemos aquí.
Tenemos algunos en negrita aquí, lo que ven aquí es una gastritis severa, como si el estómago estuviera lleno de vinagre.
Esta es una expresión que podrían escuchar con las personas que son delgadas, pálidas, anémicas y con problemas de estómago.
Pueden imaginárselos, delgados, blancos, anémicos y con una sed intensa.
Hay un fuerte keynote, les es imposible recostarse sobre la espalda.
Tan pronto como se recuestan en la espalda comienzan a tener problemas de estómago, acidez, sensación de llenura, disforia,
por lo que tienen que voltearse inmediatamente ya sea a la derecha o izquierda.
Por lo que es uno de los pocos remedios que no pueden recostarse del todo sobre su espalda.
Asi que si tienen una gastritis y no puede recostarse sobre su espalda, Acetic acid.
Y tienen esta imagen de individuos, pálidos, blancos anémicos.
Y dice angustia y ansiedad, estos son síntomas generales, personas que son y lucen agrias.
Cuando su estómago está crónicamente afectado, las personas tienen una psicología particular, una psicología agria.
'No me siento bien de mi estómago', hacen una mueca en particular en su rostro, éste es el tipo de persona que verán en Acetic acid.
Ahora, en la gastritis tenemos por supuesto adelgazamiento, sed intensa de grandes cantidades, lo confundirán con cuál remedio?
Primero con Phosphorus, con Bryonia no tanto, más bien con Arsenicum porque lucirá delgado, pálido y anémico, ansiedad, angustia.
Hay otro síntoma que encontrarán en Acetic Acid, tienen fiebre alta, sudoración y nada de sed.
Verán en las condiciones crónicas se incrementa, es intensa, de grandes cantidades,
en las condiciones agudas hay fiebre, sudoración y no hay sed, esto es extraño.
Se preocupa por asuntos financieros ¿Qué otro remedio hace esto? Bryonia, otro más? Psorinum, Calc-fluor también. Ambra no tanto.
Esto es lo que tienen que recordar de Acetic acid
Personas agrias, problemas de estómago, gastritis, sed intensa, anemia, desgastados, debilidad, ya tienen la imagen.
No puede decir que ésta es la esencia del remedio, son características esenciales del remedio.
No tenemos una imagen completa de lo mental-emocional de Acetic acid, tenemos los esenciales pero esto debe traer a su mente Acetic acid.
Allium cepa.
En Allium cepa deben recordar pocas cosas, por supuesto lo que todos conocen es la nariz que escurre como agua, descargas acres,
lo que enrojece las narinas, hay también lagrimeo el cual no es acre, lo opuesto a Euphrasia, esto todos lo saben.
Pero ¿cómo reconocen un caso crónico de Allium cepa?
Lo reconocerán por dos cosas, la primera es el deseo de cebollas, esto es una cebolla, deseo excesivo de cebollas.
Y otra cosa que no está registrado en los libros, creo que de forma equivocada, es un exceso de sueño, somnolencia.
Letargo y verán en los resfriados comunes, hacia el anochecer donde Allium cepa se empeora, comienza el letargo,
quieren acostarse y dormir. La cabeza se siente llena, el dolor de cabeza está ahí, la nariz escurre, la tos comienza y están letárgicos
especialmente por la noche.Esta somnolencia y letargo puede dar lugar a un caso mental que parecerá Opium, somnoliento todo el tiempo.
Recuerdo un caso donde la madre dijo, le dí dinero para que fuera a comprar algo y de la casa a la tienda se acostó y se durmió.
Se acostó y se durmió y cuando fue a la tienda no podía recordar que tenía que comprar, regresó y no podía recordar nada.
El muchacho, cuando vino aquí y se sentó, la madre estaba hablando y el muchacho estaba dormido.
Con una indiferencia total a su alrededor, si estás ahí o no, no importa. Saco su pene y orinó, inconsciente de su alrededor.
La madre dijo que venían en el tren y quería orinar y orinó en el tren frente a todos. Estoy hablando de un muchacho de 14 años,
no es un niño de 2 años, pero esto muestra la tendencia del remedio a la indiferencia, la no percepción, estar inconsciente de su alrededor.
Algun signo de catarro? No, en casos crónicos tienen que recordar una cosa de Allium cepa, va rápido del tracto respiratorio hacia abajo e inicia
una faringitis, laringitis y puede ir muy rápido y en caso de prescribir equivocadamente en un caso de coriza, si prescriben Allium cepa
acelerarán la laringitis o faringitis y la tos aparecerá.
También es un remedio con el que tienen que tener precaución en las personas que tienen sensibilidad en su sistema bronquial
no lo den facilmente ya que causarán disnea muy rápido, el resfriado irá hacia abajo en personas sensibles y comenzarán con disnea
lo que significa que el remedio estaba equivocado. Se disemina hacia abajo, es muy importante.
También Allium cepa está peor por el calor y al anochecer por lo que lo confundirán con ¿cuál remedio? en la coriza..
Se confundirá con Pulsatilla porque en el momento que el calor viene la fiebre aumenta, si está en una habitación muy caliente
la fiebre y la disforia aumenta por lo que necesitan abrir rápidamente la ventana para tener aire fresco
y al mismo tiempo que tienen aire fresco tienen escalofríos, pero el calor los hace sentirse peor, por lo que parece Puls ¿Cuál es la diferencia?
La coriza en Pulsatilla es suave, lo que significa que no verán enrojecimiento en esta área,
en Allium cepa en el 95% de los casos verán enrojecimiento alrededor de esta área
¿Qué otro remedio tiene enrojecimiento en esta área en la coriza? Arsenicum, la diferencia es que Arsenicum necesita el calor
Allium cepa estará peor por el calor. Si tienen una coriza que comienza en el lado izquierdo y va al lado derecho
la nariz comienza a escurrir en el lado izquierdo, uno, dos días y después el lado derecho entonces puede ser Allium cepa.
¿Qué otro remedio? Un remedio que está peor por el calor y que va de izquierda a derecha? Lachesis, ésa es la idea.
Deseo de cebollas es muy fuerte.
Agravación por el calor, mejor al aire libre, ronquera, ronquera dolorosa, hacen esto y sienten como si la garganta se divide.
Hemos hablado de todos los remedios en sus características esenciales. No hablamos de la esencia del remedio, un poco de Allium cepa.
Quisiera preguntar algo. Tengo un caso de Lumbago y prescribí Bryonia. Esta persona es sensible de los pulmones
tiene asma crónica pero no frecuente y tuvo una condición asmática severa con Bryonia después del Lumbago
¿Ha observado usted esto en Bryonia?
Sí, lo más probable es que durante el tratamiento del Lumbago tuvo una infección respiratoria y la infección bajó probablemente
No la tuvo. Bueno, tal vez la tuvo pero no hubieron síntomas aparentes.
En este caso, ya que era sensible en sus pulmones creo que Bryonia fue supresiva y el problema respiratorio bajó. ¿Cuánto duro?
Fue muy severo y duró varias horas incluso con oxigeno y tuvo que tomar cortisona.
Esto es lo mismo con Allium cepa, no sólo si dan Allium cepa, si prescriben algo más, en caso que haya una inflamación aquí,
y dan Allium cepa pueden tener este problema.
No puedo explicar eso, tal vez una experimentación
Esta patología de la somnolencia en Allium cepa es algo muy nuevo, no viene en los libros. Tuve un caso de un hombre de 42 años
tenía una sinusitis crónica de 20 años, tenía problemas de sueño al punto que tenía que ir a la sala de espera y pasarlo al consultorio
Dormía aún cuando le estaban hablando, le dí Opium por que siempre tenía mucosa dilatada, también en la nariz
Lo entiendo en Opium pero cómo actúa en la patología en Allium cepa en este estado de somnolencia ¿es apnea del sueño?
como lo explica en Opium? No lo sé, lo que yo sé es que si come muchas cebollas en la noche y tiene insmomnio va a dormir, ajo o cebolla
especialmente la cebolla, si come mucha cebolla van a dormir.
En realidad lo más probable es que relaja el sistema vascular porque ambos, cebolla y ajo bajan la presión arterial
y debido a esta relajación, la estimulación que está ahí en el cerebro, probablemente disminuye, no lo sé, la fisiología es muy difícil.
No lo sé, lo pueden intentar, es exactamente el caso del que hablabamos, los senos están afectados y la tremenda somnolencia.
Intenten con una potencia mayor, 10M, 1M, y escríbanme.
Ambra gricea.
Sabemos un poco más de Ambra gricea
Es muy interesante que a veces hablo de los remedio como si fueran femenino o algunas otras veces como si fuera masculino.
Lo que en la práctica muchas veces es más prescrito para mujeres que hombres
Sulphur es prescrito mayormente para hombres, Lycopodium para hombres, de cualquier manera Ambra gricea es más para mujeres.
Es un remedio que tiene una psicología muy rara, significa que es muy tímida, muy inhibida
¿Cómo lo sabemos? porque ella siente que las funciones naturales como defecar u orinar para ella es algo que es muy secreto
y no se puede relajar si sabe que alguien está junto y escucha lo que ella hace en el baño.
Esto es muy característico y va al extremo pero lo que obtendrán inicialmente será una dama muy agradable, muy platicadora
ella responderá a sus preguntas muy fácilmente y admitirá que es muy tímida.
Pero la timidez es especialmente relacionada al acto de defecar y orinar.
La mente se vuelve débil y no sigue una conversación, cuando están acompañados y platican con alguien
escuchan lo que dicen y respondes, cosas así, cuando Ambra gricea está acompañado no puede responder, en realidad ya sea que
se quede callada porque no entendió la conversación o seguirá haciendo preguntas irrelevantes
en una conversación ustedes escuchan y después responden, Ambra gricea está muy emocionada haciendo preguntas
y ustedes dicen ¿qué está haciendo?
Este es el comienzo de un estado de Alzheimer, es el comienzo de un estado de arterioesclerosis.
En lo sexual también es inhibida, no se puede relajar y disfrutar del acto sexual.
Tienen que tener una larga relación antes que puedan relajarse y sentirse a gusto.
Dice estado de la mente soñador y olvidadizo, salta de un tema a otro, estas son expresiones que no podemos decir de otra forma
en el repertorio tiene que dar expresión pero tienen que entender la psicología, una mente débil que no entiende lo que sucede,
y se emociona demasiado y al mismo tiempo se inhibe y es tímido ¿cómo se comportaría esta persona? dirá tonterías
hará preguntas que no son relevantes. Pérdida de confianza, pero entienden ahora la pérdida de confianza en Ambra gricea?
y la pérdida de confianza en Baryta carbonica? y pérdida de confianza en Anacardium?
es diferente, la expresión es diferente.
Disgusto por ver a otros reír, estas son expresiones de un experimentador, lo que en realidad sucede es esto,
no es que no haya comunicación, que sea dificil comunicarse o estar en contacto, si ustedes no están en contacto y alguien se ríe
y no saben porque alguien se ríe es molesto, esta es la idea.
Dice envejece prematuramente, ¿por qué? porque todo este comportamiento no es de una persona de 50 o 60 años,
es el comportamiento de una persona que está perdiendo el poder de su mente.
Los síntomas se agravan en presencia de otros.
Esto no es general, sino mayormente relacionado a las funciones sexuales y funciones urinarias y de defecación.
Trata de agradar a todos y no puede decir que no, esto es un síntoma, ¿hemos hablado de cancerinum? no,
Cancerinum tiene esto también al igual que este remedio,esto viene de una debilidad de la mente y la voluntad en Cancerinum por otras razones.
Para comparar Lachesis de Ambra gricea en cuanto salta de un tema a otro, en Lach haces una pregunta y dura media hora respondiendo
en Ambra la respuesta será confusa. Sí. Esta es una buena pregunta, en Lachesis tienen a alguien que salta de un tema a otro
pero en Lachesis es un tipo de locuacidad, significa que no puede parar, en esta dama hay excitación en cierto momento
con la compañía, si sale, se emociona, hace preguntas irrelevantes ¿tiene ud. té? oh, si tiene, y se contesta a ella misma
es un estado donde no sabe donde está, que está haciendo, Lachesis es totalmente diferente.
Lachesis comenzará diciendo una historia, le preguntan ¿cuál es su problema? y ella dice ¿le cuento toda la historia? si ustedes dicen sí...
se detendrá al final de la entrevista, una hora, su tiempo terminó y ella se detendrá.
No al punto exacto que preguntan sino que trae la imagen de cualquier cosa que asocia en su mente.
Esto es diferente, tienen que entrar en la psicología de la persona, ver la debilidad de la mente, tienen que sentir,
ser capaces de diferenciar entre uno y otro de otra manera los síntomas planos indicarán algo similar,finalmente todos los remedios se verán
similares,un remedio tiene todos los síntomas, otro remedio tiene los mismos síntomas, todos los remedios especialmente si algunos maestros
siguen añadiendo información a los remedios hasta el punto que todos pareceran iguales, no habrá nada que diferencie uno de otro.
Aquí lo que necesitamos es encontrar la individualidad, si quiero describir a él, a ella, tengo que dar características,
No puedo decir tiene dos ojos, una nariz, él tiene dos ojos, una nariz, todos tienen dos ojos y una nariz. A menos que alguien tenga un solo ojo.
Tienen que dar las características, ven a la persona y tienen que encontrar y decir cuáles son sus características, lo ven a él y dicen
sus características, la forma de la cabeza, está rasurado, es alto, ella, ojos grandes con lentes, dan las características y van a la clase
y buscan alguien con cabello rojizo, lentes y mirada intensa, sí, es ella, esa es la idea con la homeopatía.
Esta es la idea de la información que intento transimitirles para que puedan diferenciar una patología individual de otra diferente.
Esta es la idea completa en homeopatía ¿por qué no es Chamomilla, por qué no es China o Calc-phosp? No, este es Antimonium Crudum.
Anteriormente cuando enseñaba los estudiantes solían enojarse, buscaban en el repertorio y el paciente decía tengo dolor en el dedo gordo
entre otros síntomas, entonces yo decía, este es un caso Pulsatilla porque es típico y alguien buscaba en el repertorio dolor en el dedo gordo
no venía este síntoma.tenemos que alejarnos de ello ya que hay esas estrategias, puede que alguna vez encuentren todos los síntomas, eso
es muy bueno, pero algunas veces tienen que irse a los esenciales, esta señora tal vez venga con problemas de riñón, problemas de vesícula,
con problemas respiratorios, problemas de corazón, no importa no serán capaces de llegar al remedio a menos que
vayan a las características esenciales y capten ¡esto es Ambra gricea!