Al leer la información obtienen el tipo de persona que es Antimonium crudum.
Aversión a que lo miren o lo toquen especialmente en los niños, romántico y sentimental especialmente con la luz de la luna.
Emocionalmente inmaduro, trastornos por decepción amorosa, introvertido, emocionalmente desbalanceado.
Plexo solar o estomago y tracto digestivo se afecta por completo con las emociones, niños irritables, insatisfechos, quejumbrosos,
malhumorados, es lo que llamamos un remedio emocional. Un remedio que se guía por las emociones, es conducido por las emociones.
El niño se vuelve muy emocional y ¿dónde se asientan las emociones?
Las emociones se asientan en el plexo solar, por lo que el área del plexo solar y el estómago se ven muy afectadas.
En el plexo solar y en el estómago es donde se asientan por lo que cuando ven un individuo que cada vez las emociones le afectan en el área
del estómago, ésto tiene que darles al idea de antimonium crudum.
Examinan a esta persona, ya sea un intelectual o una persona con emociones, gustos y aversiones, 'me gusta él, 'él no me gusta'
'no me miren' el niño actúa mucho como el niño Calcarea Phophorica, muy similar.
La diferencia es que no estará en paz aún con su madre, padre o hermanos y reaccionará emocionalmente por lo que quiere, quiere esto
y no se detendrá gritando y quejándose y la madre se desespera 'dáme eso' hay mayor agresión y sentimiento
no tanto inquietud en el niño. Aversión a ser mirado o tocado lo que es cercano a ¿cuál remedio?
Chamomila y Antimonium crudum son muy similares, no lo sabían, ahora ya lo saben.
En niños que sufren con problemas digestivos y quejándose y gimiendo porque no saben lo que quieren el remedio no es Cham, es Ant-c.
En los niños donde los dientes son el problema y actúan de esta forma el remedio es Chamomilla, Cham, actúa durante la dentición, no Ant-c.
Antimonium crudum es también una persona que puede expresar mucho amor, muchas emociones, mucho afecto,
lo pueden expresar cuando deseen. Esto significa cuando encuentran un objeto para su adoración. Lo expresan cuando se enamoran.
Especialmente en las mujeres muchas veces vemos la idea de enamorarse sin necesitar mucho el contacto físico.
Es una idea romántica que puede expresarse en este remedio y entonces estas personas son románticas ¿qué es ser romántico?
Les gusta la naturaleza, tomar un paseo por la naturaleza y especialmente naturaleza de noche y con luna llena.
Entonces las emociones comienzan a ser abrumadoras y expresan su emocionalidad en tal medio ambiente.
Asi que tienen la idea del elemento romántico, tienen los problemas de estómago, tienen dolores de cabeza que se agravan
dolores de cabeza que se agravan por el calor del fuego.
Antimonium crudum es generalmente agravado mucho más por el calor del fuego .
Las personas Antimonium crudum dirán que no se pueden sentar junto al fuego,
la mayoría de ustedes vienen de países fríos y tienen chimenenas.
Antimonium crudum jamás se sentará junto al fuego, inmediatamente no se sentirán bien.
También hay una posibilidad de alternar entre problemas de estómago y cabeza.
Dolores de cabeza que alternan con problemas de estómago. En platina condiciones mentales alternando con hiperactividad sexual.
Esto son esenciales, ven al paciente que les dice que sufre de dolores de cabeza que cuando cesan tiene problemas de estómago.
Este es uno de los principales remedios, hay otro remedio que es Nat-c que también tiene esto. Ant-c y Nat-c hay que tenerlos en mente
Tienen estados alternos en el nivel mental.
Platina es una de las posibilidades, estados alternos en el nivel mental.
La ira se transforma en risa, la risa en llanto y viceversa, estas reacciones histéricas.
Se detienen y dicen, bien, ya sé el remedio.
Quisiera preguntarle si este síntoma alternante es tambien característico es de Antimonium crudum porque está también en esos niveles.
En muchos niveles con mucha alternancia y me gustaría preguntar por su experiencia en esto.
No, la alternancia en este remedio es entre dolores de cabeza y problemas de estómago, en eso es en lo que alterna. ¿correcto?
Hay un gran keynote que demuestra la disfunción del estómago y este keynote es la lengua totalmente blanca.
No sólo blanca sino como si fuera nieve, es como la primer nieve que cae lo que ven es mayormente blanco pero no el tipo de nieve
blanco brillante, como este blanco que es brillante, la lengua de Ant-c es como si fuera algodón, entienden la idea.
Ven la lengua y hay algo muy compacto, como la nieve, no lo olvidan una vez que lo han visto.
Si sospechan que es Ant-c le piden que les muestre la lengua, estos son secretos, toman el caso y hay síntomas y síntomas hasta que dicen
abra su boca, miran la lengua, ok ya puede cerrarla. De otra forma les lleva una o dos horas y dan Sulphur y nada hasta que dan Ant-c
La homeopatía es así, ustedes no tienen que analizar y analizar, el carácter, etc, proyectarse en ello, no
es obtener las características, una vez que las tienen,olvídense de su vida sexual, etc. Todo esto es interesante.
Lo que es interesante es que todos quieren saber lo que el otro está haciendo, por eso es interesante.
Si lo hacen de esta manera no aprenderán, pero si dicen, déjeme ver, Antimonium crudum actúa de esta manera, entonces están aprendiendo.
Pero si son curiosos no van a aprender, la curiosidad no es buena, la curiosidad es sólo para entender el remedio y no saltar a concluir
porque cada quien tiene su propia personalidad, carácter, etc, y no pertenece al remedio, pertenece a la personalidad ¿correcto?
Nunca tuve un problema, siempre tuve a alguien cerca de mi, ahora cuando tomo un caso tengo a cientos, al principio por lo menos había uno.
Y rara vez tuve algún problema haciendo cualquier pregunta y que el paciente se sintiera incómodo respondiendo
¿Por qué? Porque no preguntaba por curiosidad, preguntaba por la necesidad de aprender
y el paciente entendía eso de inmediato y daba toda la información necesaria a pesar que alguno se preguntara quien era la persona
sentada junto a mí y todo eso, cuando no es uno a uno a las personas se les dificulta hablar pero si ven que están realmente interesados en su
salud y no en su vida personal, porque si hablan de su vida personal estarán escuchando historias que no son relevantes al caso
Lo que quieren saber es si hay elementos en este caso que puedan darme información nueva.
Peor en el calor del fuego.
Mejor caminando al aire libre. Deseo de pepinos lo cual es un keynote.
Traté un caso de neumonia en el hospital de niños en Atenas donde se le dieron antibióticos y el niño estaba en un terrible estado
recostado casi sin aliento y fiebre alta, todo sin efecto y los padres me pidieron que fuera al hospital y tratara al niño.
Les pregunté ¿qué quiere comer? y dijeron sólo pepinos. Tomen este remedio.
Había unas sesiones de televisión y el padre vino y dijo yo les daré mi experiencia, yo tenía a mi hijo muriendo en tal hospital, tal departamento
Vithoulkas vino, le dio algo al niño y al día siguiente pudimos llevárnoslo.
Por los pepinos, es increible, increible que sea como esto, sólo recordar eso.
Problemas digestivos, dolores de cabeza, por supuesto la mayoría de los problemas que afectan principalmente la digestión
afectando el estómago, el plexo solar, del tracto digestivo de principio a fin
¿Pepino agrio? No, Pepino fresco, del largo, grande ¿lo conocen?. En Grecia no hay otro tipo de pepino.
Lo que quiero decir es que no les gusta lo ácido. Lo ácido si es especialmente vino, olvídenlo.
Les puede producir dolores de cabeza o de estómago, les puede dar todo tipo de problemas.
Tan sólo recueden eso y si les sucede a ustedes y les piden verles la lengua, pepino y lengua húmeda y blanca, ok.
Si conocen el remedio de inmediato preguntan ciertas preguntas claves y obtienen retroalimentación.
En realidad esto era una complicación de una varicela, neumonía después de varicela, si bien recuerdo, algo así.
El niño estaba realmente muriendo en el hospital bajo tratamiento alopático.
Berberis vulgaris ¿cuándo lo usarán?
El keynote para Berberis vulgaris es dolores que irradian, el dolor comienza en un punto y va a diferentes direcciones.
¿Dónde encontrarán estos dolores usualmente? ¿ En qué condiciones? Mayormente en las condiciones de piedras en riñón o vesícula.
Especialmente el dolor de riñón produce este tipo de radiación ¿correcto?
Segundo punto, la constitución de Berberis es una constitución que produce piedras, por lo regular son personas que se reprimen.
Mantienen dentro las emociones. Estas personas tal vez se comuniquen pero nunca se comunican a un nivel profundo sus
verdaderas emociones y parece que algo les acalambra y les retiene la eliminación por lo que especialmente los riñones se llenan de piedras
En Berberis tienen también personas sufriendo de artritis donde las diferentes articulaciones sufren en momentos diferentes
Tienen dolor en el hombro izquierdo en la articulación y una vez que se va sigue la rodilla después la cadera y luego el codo
y luego la muñeca y las articulaciones están sufriendo en una continuación o en una rotación
Asi que lo llamamos dolores cambiantes que son característicos también de Pulsatilla. Dolores cambiantes. También de Formica Rufa.
Pueden regresar al lugar donde comenzaron y de nuevo se van, no permanecen en un sólo lugar, ya sea que se muevan o dolor radiante.
En caso de lumbago en donde la región lumbar está afectada pueden ver que el dolor irradia alrededor del abdomen desde la espalda
Usualmente estas personas no tienen suficiente resistencia pero no están muy cansados, es un organismo que parecerá cansado
pero no es el cansancio que vemos en otros remedios como Stannum, Phosphoric acid, Muriatic acid y todos esos.
También tenemos otro keynote el cual es la soledad es insoportable, no tener comunicación causa tener que permanecer sólos,
vivir con ellos mismos, no les hace bien, son personas de acción no de meditación.
También tienen dolores que son como los de Eupathorium perfoliatum, porque algunas veces sienten los músculos como golpeados.
Lo que es muy característico en un caso de Influenza donde todos los músculos se siente como golpeados
el cuerpo entero se siente como si fuera golpeado, el primer remedio que viene a la mente no Rhus-t sino Eupathorium-p.
Por lo que este remedio tiene dolores reumáticos en los músculos y dolores artríticos y se sienten como si los hubiesen golpeado.
La uretra arde cuando no está orinando, mejor después de orinar, éstas son cosas mecánicas porque este remedio produce muchas piedras.
Por lo que si una piedra está ahí atorada y al orinar se elimina y el dolor se alivia.
Confirma que el remedio produce muchas piedras y quizá éstas pequeñas piedras salen frecuentemente.
También el remedio se agrava por el movimiento como en Bryonia, el movimiento agrava el dolor.
Quiero preguntar sobre Berberis. Si hay un caso con cólico de riñón y el paciente se agrava por el movimiento dan Berberis y quizá
sí está un poco mejor pero su condición cambia y está peor aunque mejor por el movimiento ¿qué debemos decidir?
Probablemente el remedio estaba equivocado y ahora necesita Rhus tox probablemente pero esto es hipotético y lo hipotético es difícil
porque pueden añadir o sustraer cosas esenciales para un caso por lo que es mejor si nos apegamos a casos verdaderos.
¿Habría una contraindicación si el paciente tiene cólico de riñón y mejora por el movimiento?
Si al mismo tiempo el dolor es verdaderamente radiante pueden darlo.
Borax
Borax afectará mayormente la parte superior del tracto digestivo causando aftas muy dolorosas.
A manera de confirmar que este es un caso de Borax tienen que tener miedo al
movimiento descendente aún con el ascensor lento tienen ansiedad mayormente
Al viajar en auto a veces al auto sube y de repente baja sienten como si el alma se saliera realmente les molesta y asusta este movimiento
Al bajar al niño si lo hacen un poco más rápido como esto y el niño grita, si lo bajan un poco más lento el niño está bien
si lo hacen así (rápido) el niño gritará.
Si le da diarrea dénle Borax, tiene inflamación en los ojos, no importa el remedio será Borax.
Tenemos la sensación de telaraña en las manos y en la cara y todo el tiempo harán esto, tratar de quitársela. Telaraña.
También tenemos leucorrea la cual es muy profusa, acuosa y con la sensación de que escurre
es acuosa, delgada y la mujer siente como si escurriera la leucorrea. Es algo como en Phosphorus.
¿Por qué? porque estas personas tienen esta sensibilidad a ruidos repentinos y es por eso que ellos expresan miedo durante una tormenta
pero lo que mayormente les molesta son los ruidos repentinos.
He descubierto que cuando estudian, cuando están concentrados en algo y hay algún ruido aunque no sea fuerte les sacude el cuerpo.
Por supuesto estos son los niños que nunca pueden subirse a un columpio, olvídenlo, ni siquiera lo intentarán.
Hay un temblor externo al estornudar que es un keynote muy raro pero si lo encuentran es un keynote. Después de estornudar tiemblan.
Tuve un caso difícil de tos crónica cuando finalmente me dijeron que la tos termina en un estornudo y dije 'Oh Dios'.
Por tres años estuve dándole la mitad de la materia médica sin efecto, por el amor de Dios porque no me lo había dicho.
Era así, tosía día y noche mayormente durante el día no tanto en la noche pero la tos era muy fuerte después de comer.
No sé si los síntomas se desarrollaron por tantos remedios que di o estaban desde el principio, no lo se, pero cuando me dijo ya saben el remedio.
Agaricus ¿quién lo dijo? muy bien. No lo hemos dicho pero en Agaricus ¿les di este keynote le pasado septiembre? No.
Es un keynote que lo encuentran rara vez pero es un buen keynote para recordar, como este, si lo pueden recordar temblor despues de estornudo.
Si Agaricus lo tiene al terminar de toser, tienen una tos expectorante y al final un estornudo y luego comienzan de nuevo.
O si comen, tan pronto terminan de comer la tos comienza. Ambos son keynotes de Agaricus y como dije a menos que tengan estas cosas
No importa que tan cuidadosamente tomen un caso si no obtienen estos pequeños keynotes, olvídenlo, no encontrarán el remedio.
Había dado Kali-c, Kali-phos, Kali-bich, Nit-ac, Spong, Puls, Dios sabe que tanto dí sin efecto hasta que me dieron este síntoma.
Cantharis
Es un buen remedio para despertarnos.
Es un remedio muy intenso que produce inflamaciones muy intensas, si este niño hubiese sido un caso de Cantharis
dentro de 24 horas sentirían que iba a morir porque la inflamación es muy fuerte y la inflamación es mayormente en el sistema
genitourinario, la inflamación tiene una preferencia en esta parte, no sé porque.
Lo interesante de los remedios es la preferencia a afectar ciertas partes del cuerpo humano, Cantharis prefiere el area genitourinario.
Al momento que la inflamación comienza casi de inmediato verán sangre ¿pueden imaginarse una inflamación que se lleva a cabo y en pocas
horas tienen sangre corriendo por la inflamación? ¿pueden imaginarse el fuerte dolor ardiente que experimentarán estas personas?
Tendrán que ir a orinar y gritarán. Cuando examinan un caso así con una cistitis y les dicen dolor ardiente muy fuerte, ok
¿Grita usted al orinar? No. Signo de interrogación, lo más probable es que no sea un caso de Cantharis.
Recuerdo un caso la madre traía al niño que estaba temeroso que la madre gritara se sostenía en el y el niño se alteraba
Ella estaba tratando de reprimirse y no gritar porque el dolor es tal que gritan. Asi que esto se vuelve característico del caso.
Y una mejor confirmación es que a pesar del dolor y la severidad de la situación hay deseo de sexo, tremendo deseo de contacto sexual
tremendo, como en Platina.
El hombre tendrá tal deseo que la erección durante la noche será dolorosa, desearán que se detenga.
Quisiera clarificar, el dolor antes de orinar y además dice y/o y falta una palabra es durante? Si, mientras orina es el problema principal.
Pero antes y después también? Seguro, porque está inflamado y la orina pasa asi que es antes durante y después de orinar,
principalmente durante la miccióny después de la micción ¿pueden imaginar
la uretra está inflamada si pudieran abrir la uretra rezuma sangre
de la inflamación y al mismo tiempo hay deseo para tener sexo y si tienen sexo para el hombre es tremendo el dolor durante la eyaculación
aún así el deseo esta ahí, por lo que pueden ver como Cantharis despierta el instinto sexual y causa esta inflamación
cualquiera que sea la inflamación, uretritis, cistitis, toma esa intensidad, cualquier inflamación y al mismo tiempo tienen la
exaltación de los genitales del instinto sexual lo más probable es un caso de Cantharis.
Verán la idea es no apegarse a las palabras sino tener la idea del remedio, de la intensidad de la inflamación la cual es muy rápida
la sangre saldrá y puede ser colitis en los casos donde pueden tener un envenenamiento completo
y dentro de unas pocas horas después de comer, el dolor y la diarrea comenzarán y en pocas horas tendrán diarrea con sangre
y entonces el paciente se irá rápido al otro mundo. Este es el caso para Cantharis.
Estos casos en realidad los verán en los hospitales mayormente, hay casos que irán rápidamente debido a la intensidad  del progreso
El fuerte deseo de sexo debe estar escrito en letras mucho más grandes.
y luego tendremos algunos miedos que parecerán como el temor de Stramonium
y por supuesto el miedo al agua lo tenemos también en Lyssinum o Hydrophobinum, miedo al agua pero el miedo a los espejos o a objetos
brillantes ésta combinación es de Stramonium
Lyssinum o Hydrophobinum es lo mismo, no son 2 remedios lo llaman Lyssinum o Hydrophobinum
Y por supuesto este remedio podrían usarlo en otra posibilidad donde tienen un dolor repentino ardiente insoportable
cuando se queman ustedes mismos con fuego y entonces el paciente se vuelve loco con el dolor ardiente y va rápido al otro mundo, Canth
es realmente asombroso lo que puede hacer, por supuesto yo no tengo experiencia en casos de hospital en quemaduras de segundo grado
en las cuales podríamos usarlo pero entre primer y segundo grado donde tenemos este ardor y no están hospitalizadas
y dan Cantharis siempre mejorará el dolor. Por lo que la idea es fuego en el sistema genitourinario, excitación
no es excitación de sentimientos sino del instinto, instinto sexual que surge.
Quemaduras con químicos si tiene este tipo de intensidad y dolor, claro que sí, lo que sea.
Usen Cantharis en quemaduras y tendrán su propia experiencia, no en pequeñas quemadas para esto son otros remedios, Cantharis
Los dolores son quemantes, cortantes o vivos, es una combinación de quemadura y la carne está viva significa que ya no tienen piel
la membrana mucosa está acabada, carcomida por la inflamación.
No tienen que saber más porque es peligroso
Tienen cisitis y este dolor ardiente pero muy al principio más no tan fuerte como lo describió... Usualmente no pensarán en Cantharis.
Si comienza con un poco de dolor, tienen que usar otros remedios, si utilizan los equivocados y la inflamación se vuelve realmente
mala pueden alcanzar el punto de Cantharis.
También Cantharis en una inflamación peligrosa. Tuve un caso en mi clínica, era un motociclista que tuvo un accidente
no pasó mucho pero tres días después comenzó con priapismo, erecciones constantes
y vió otros homeópatas antes y recibió Opium, Rhus-t, Arn y no se iba y fue al hospital porque las glandulas hinchadas se estaban deteriorando
Sugirieron operarlo pero él no quería eso y así fue como vino a mi consultorio y era el único síntoma que tenía, éste priapismo constante
y le pregunté si tenía alguna molestia mientras orinaba y dijo que sí que tenía mucho dolor debido al priapismo
así que eran los únicos síntomas que tenía y debido a éste dolor extremo dí Cantharis en alta potencia y después de 2 días se fue la erección.
Es por lo que quisiera preguntar de nuevo por lo que se de Cantharis es que tienen afecciones del sistema genitourinario con priapismo, eso sé
No necesariamente, tienen deseo de sexo, tienen fuertes erecciones dolorosas y dicen Dios me ayude, éste es otro tipo.
y esto puede suceder, no necesariamente necesitan la inflamación de la uretra y en este caso usted hizo mucho bien con Cantharis.
Mi impresión era que al principio a él no le importaba realmente molestarle pareciá disfrutarlo, fue solo después de 3 días
que comenzó a sentirlo sospechoso. Sí, eso es verdad, les daré algo de información peligrosa ahora.
Quisiera preguntar si este remedio es también para quemadas por el sol, sí, si la quemada es muy fuerte y arde el cuerpo completo
Cantharis lo más probable ayudará, es también interesante observar que en tales casos donde tenemos quemaduras por el sol
tenemos el instinto sexual despierto, cómo sucede nadie sabe, se sientan al sol, se queman y al mismo tiempo hay fuerte deseo sexual.
Esto definitivamante es un caso de Cantharis.
¿Qúe potencia sugeriría en tal caso de fuertes quemaduras por el sol? 200, 1M
¿Qué clase de perversiones hay? Todo tipo. Cuando hay tal exitación sexual, no me gusta describir tales perversiones porque
esto se vuelven lecciones kinky pero todos los remedios que tienen fuerte excitación sexual, tienen o pueden tener perversiones sexuales
de todo tipo, no las conozco ni tampoco pregunto a los pacientes no necesitan saber que clase de perversiones hace alguien pero si ven
si ven un caso de Cantharis saben que pueden hacer cualquier cosa o un caso de Platina o Tarentula o algo así.
o Nux vomica que es famoso por sus perversiones.
Todos están atentos. No diré más, pero en Cantharis pueden tener esto alguna vez, tienen una mujer que no ha tenido sexo en un período
de tiempo 3,4,5, 6 años y entonces se enamora de alguien apasionadamente y tienen un amor apasionado y disfrutan eso
ésta mujer hay una posibilidad que desarrolle síntomas de Cantharis sin ninguna razón con una severa cisititis o uretritis
Fuera de esta pasión que surge, la energía sexual a tal nivel y causa esta inflamación, es muy extraño
porque he examinado estos casos y pregunto ¿tienen alguna infección o su esposo o novio? No, sólo de la pasión que  se desarrolla esta cistitis.
He visto un caso de Cantharis, él estaba obsesionado a los 17 años alguien le dijo que apestaba y desde entonces se pasaba
tres cuartas partes del día se escondía en el baño poniendo papel del baño alrededor de sus genitales, ocupado con sus heces, todo el día,
Eso lo más probable es un caso de Hyosciamus, sí pero muchos otros de sus síntomas eran de Cantharis.
Cantharis tiene que tener la intensidad, es como una inflamación que te puede llevar a la muerte, la mujer es toda pasión hacia la muerte.
Es posible por ejemplo, una mujer tiene fuerte deseo sexual y comienza a tenerlo y 6 horas después de eso tuvo cistitis
me llamó a las 6 de la mañana diciendo que le ardía y casi llorando. Ese es el caso de Cantharis exactamente.
Staphisagria? El primer remedio en el que piensan, esto puede suceder también en las recién casadas especialmente si son castas
que significa que no practicaban sexo, se casan, se pierden en ello y lo disfrutan mucho, días después tienen una cistitis severa
Esto es un caso para Cantharis.
Una vez que tienen la idea, al momento de escuchar la historia la información vendrá y lo prescribirán.
¿Qué hay sobre los casos de cistitis crónica que cesa pero después del encuentro sexual es recurrente, sería un caso de Cantharis?
Sería a menos que tengan la intensidad pero casos simples de cistitis tendrían que pensar en otros remedios como Med este caso.
La intensidad es importante, la erección tiene que ser dolorosa 'estoy sufriendo, ayúdeme' tiene que tener la intensidad.
Este es un remedio que es realmente lento para percibir sensaciones, sentimientos, muy lento y no puede acomodar impresiones externas
es demasiado para Cocculus, se cansa, se extenúa, especialmente después de la pérdida de sueño.
pierden el sueño 1, 2, 3, 10, 12 días y viene un estado de ansiedad y al mismo tiempo lentitud para adaptarse a impresiones externas.
Que queremos decir con eso, Cocculus dice no puedo viajar más en auto, especialmente si voy sentado en el otro asiento, no manejando,
porque las impresiones al ir manejando en el auto no las puede absorber, no las puede acomodar
y hay una tendencia al vómito, al vértigo y a la nausea al acomodar ese movimiento
Este es uno de los principales remedios que usaremos, según yo equivocadamente para los mareos
cuando vienen en el transbordador y algunas personas no se acomodan a ese movimiento
Cocculus les dirá que no les es posible ir en barco por el movimiento y cuando va en auto tiene que cerrar los ojos o poner la mano para
no ver las imágenes laterales mientras va en el auto, es lo que más le molesta, las imágenes laterales, tienen que mirar al frente
y parece que todo el sistema nervioso tiene que permanecer quieto y  enlentecido, entonces el sistema nervioso no transmite o lo hace lento
transmitir las impresiones por lo que pinchan a alguien y dice ouch después de unos segundos, la señal de los pies al cerebro toma segundos
es lo mismo con las señales ópticas, no se pueden acomodar y viene el vértigo
y estas personas están exhaustas e incapaces de pensar, la mente se vuelve lenta y desarrollan no sólo ansiedad por su propia salud
sino también una ansiedad por otros, en este aspecto se parecera mucho a Phosphorus.
Ansiedad por ellos mismos y por otros 'mi madre está enferma y no se que hacer' 'tengo todo el tiempo este mareo en mi cabeza'
'no puedo viajar, no puedo ir en el barco' y después hay esta lentitud. Vértigo y después lentitud.
Lento, lento y que pasa al final si el sistema nervioso se vuelve muy lento, más lento y más y más lento, se paraliza.
Entonces tenemos parálisis que no muestra ningún signo de dolor, no hay dolor. Parálisis sin señal de dolor. Indolora.
Debilidad del cuello, pesadez, la cabeza cae, estos son casos que se desarrollan lentamente en esclerosis multiple
tenemos un tipo de esclerosis multiple lo cual es una parálisis progresiva, usualmente no es el diagnósitco típico de la esclerosis múltiple
es una parálisis que va lenta y que va peor y peor año tras año, por lo que es una degeneración del sistema nervioso.
Estos son los casos para Cocculus especialmente si este estado paralítico es acompañado de vértigo, de mareos.
Y aún mejor si todo comienza después de largos períodos de insomnio.
Quisiera preguntarle por Cocculus y la esclerosis multiple, porque tengo un paciente con 15 años con esclerosis multiple, prescribí
Cocc pero no fue satisfactorio porque ella no tenía vértigo. Se refiere a 15 años con esclerosis múltiple o ella tiene 15 años de edad?
Ella tiene 40 años y ha tenido esclerosis multiple por 15 años, al principio di Causticum y yo estaba perturbado que no tuviera vértigo
y pensé que Cocculus debía tener vértigo en este tipo de problemas
Cuando hay vértigo y ésta lentitud para reaccionar para recibir las señales entonces es un caso de Cocculus
Quizá este es un caso de Plumbum o Cocculus, lo que sea, especialmente si hay dolores, calambres, también periodicidad.
En los mareos como diferencia Tabacum de Cocculus. A diferencia de Tabacum Cocculus no vomitará, en Tabacum será más fuerte
en Tabacum vemos que la persona se pone inmediatamente blanca, tremenda náusea y vómito, por lo que la intensidad es diferente.
Al momento que la persona tiene mareos, y si antes aconsejan tomar Tabacum como preventivo en lugar de una pastilla Dramamine
tomar Tabacum o Cocculus, olvídenlo, no actuará.
George, en bajas potencias he experimentado que por ejem. en los niños dar Cocculus al momento de subir al auto, tal vez es placebo.
Pero si el niño tiene siempre problemas para viajar en auto tal vez Cocculus es su remedio constitucional
puede darlo en altas potencias y se puede curar, pero darlo como preventivo y al día siguiente darlo de nuevo, esto lo dudo. Por supuesto si
están dando potencias bajas repetidamente un día descubren que ya no lo tiene, están curados porque Cocculus era el remedio indicado.
¿Puede darlo como preventivo? No, no puede.
Pero si tenemos a un paciente que tiene le problema de vomitar por impresiones o cuando le toman rayos-x y tenemos que ayudarle.
Y he descubierto, no recuerdo como se llama, le dan 3 golpecitos y le dicen que está muy relajado y esto le ayuda
Si lo hipnotiza, no lo creo... 'no lo haga, no lo haga', pero es muy importante porque ellos están asustados.Los dentistas lo pueden intentar.
He sido muy amable yo mismo muchas veces cuando estoy desesperado, les digo por favor cálmese,
Puede ser que dé Ipecacuana algunas veces, si los vómitos son muy fáciles quizá les cure de su problema de colitis o algo así
Tuve un caso muy peculiar en el que alguien dormia de inmediato en 3 o 4 minutos aunque ya había dormido
No pude ayudarle con Colchicum ni con Nat-m, ¿Qué sugeriría? Opium or Nux Moschata.
Sensación de hueco o vacío en la cabeza, pecho o en el abdomen es igual que
hueco o vacío, hablamos de otro remedio que es: Phosphorus, muy bien.
Asi que tienen que combinar inmediatamente la información con uno y otro para que no se atoren en un sólo remedio.