Voy a hablar de Antimonium crudum.
Ant-c. son casos de personas que son muy sensibles, muy introvertidas y muy sentimentales.
El sentimentalismo es realmente un exceso aquí en los pacientes de Ant-c..
Los sentimientos son muy fácilmente excitados y los sentimientos pueden llegar a ser muy poderosos en el interior. Pueden ser muy fluidos.
Este tipo de sentimentalismo, la fácil excitación de los sentimientos y la sensibilidad que por otra parte afecta a estas personas
sobre todo en la zona del plexo solar.
Conocemos el impacto de las emociones en el plexo solar y en consecuencia en el área del estómago.
Así que por lo tanto los casos Ant-c. son muy sensibles en la zona del estómago
y el estómago será el primero que mostrará el desequilibrio, dondequiera que este sea.
Tenemos que imaginar desde el principio, los pacientes abiertos, sentimentales y sensibles que se encuentran bajo estrés
y los sentimientos les están haciendo bastante daño y el impacto lo toma el estómago.
En situaciones de estrés se van a retirar y por lo general se tornarán malhumorados
y van a vivir más con su imaginación mucho más que en contacto con la vida real.
Es por ello que cuando se acuestan en la cama en la noche, los sentimientos surgen
y este será un fuerte factor imaginativo que los hará más excitables.
Finalmente, este entusiasmo les conducirá a un estado de ansiedad, ansiedad en la noche cuando se acuestan.
También es muy peculiar que cuando algo sucede con su salud, la zona que se ve afectada es el sistema digestivo.
Si tienen problemas digestivos, se vuelven más sentimentales. Si tienen fiebre, se vuleven más sentimentales.
También este sentimentalismo es evidente en las mujeres justo antes de la menstruación y por supuesto
es bien sabido que Ant-c. se ve afectado por la luz de la luna.
Es la luna que representa a muchos de los sentimientos que les afectan mucho, sobre todo cuando están en un estado sensible.
Cuando algo ha sucedido en su vida y están muy estresados, van y dan un paseo y miran la luna y se vuelven casi extáticos.
El sentimentalismo llega a ser tan poderoso durante ese tiempo y parece que se conectan con la melodiosa luz que proviene de la luna.
Debido a que se encuentran en ese estado de sentimentalismo, cuando las ventanas están con los colores amarillos y la luz llega a través
de estas ventanas con diferentes colores, este entorno vuelve a los pacientes Ant-c ansiosos y excitables en su estado emocional.
El sentimentalismo de Ant-c es tan grande que muchas veces los lleva a hacer cosas que son tontas.
¿Pueden imaginar el estado en donde las emociones están fuera del control del individuo y los llevan a hacer cosas que parecen ridículas?.
En cuanto a los niños Ant-c he descubierto que se parecen mucho a los niños Cham.
Ellos son muy agresivos, insatisfechos y se quejan.
Verán al niño Ant-c, no será capaz de dormir toda la noche, estará todo el tiempo levantado quejándose y abatido.
Él no sabe lo que está mal con él y por ejemplo, la madre va a decir para calmar al niño, mira el auto, es un bonito auto.
No quiere el auto, él no es feliz, no está satisfecho con cualquier cosa.
"Vamos a ir a este lugar que es agradable con tu amigo John. ¡No! No quiero ir con Jhon. ¿Dónde quieres ir? Yo no sé".
Intentan calmar al niño, hablar con el niño.
Podrán ver la reacción cuando intentan ya sea tocarlos o mirarles, hay una reacción inmediata.
La reacción es muy, muy similar a Cham y muchas veces se confunden con Cham, sobre todo cuando se ve el caso superficialmente.
El estado Cham vendrá normalmente en período de dentición, sobre todo cuando los bebes están teniendo los primeros dientes.
El niño Ant-c puede tener 3,4,5 años y todavía tiene la misma reacción y piensan que le están saliendo los dientes.
Es porque algo le molesta y no sabe qué es lo que le molesta.
Acabo de recordar un caso de Ant-c cuando di por primera vez esta conferencia este verano en Alonissos,
había prescrito a un niño que estaba en Alonissos, no en el grupo, pero conectado con el grupo, di Cham a causa del comportamiento.
El niño no era feliz, no estaba satisfecho, estaba gritando, tenía un poco de fiebre
y dije dénle una dosis de Cham 30. No pasó nada.
Y como yo estaba dando una conferencia sobre el remedio me acordé del niño y pensé el niño lo más probable es Ant-c.
La razón es que estuve cenando con los padres y el niño pidió pepino todo el tiempo.
El comportamiento Cham en un niño que tiene el deseo de pepino es de un niño Ant-c.
Cuando salí de la conferencia salió la madre, ese mismo día, ella dijo estar preocupada por el niño, durante 4-5 días no había dormido,
no hemos dormido y estamos aquí de vacaciones.
Venían de Inglaterra a Alonissos y su padre dijo que a menos que hiciera algo por el niño, regresarían al día siguiente a Inglaterra.
La fiesta se estropeó. Ese tipo de agresión.
Es muy difícil encontrar las palabras. Me refiero a los niños Cham porque la mayoría de ustedes deben haber visto alguna vez niños Cham.
Y la mayoría se han perdido como yo y dan Cham en lugar de Ant-c.
Así que el niño tomó a las 10 horas una dosis de Ant-c. 200, y a las 10:30 de la mañana se quedó dormido y después de eso todo estuvo bien.
Algunos de ustedes deben recordar este caso.
Hay también un elemento que corre través de Ant-c, es un elemento de calor que está dentro de Ant-c.
Todo calor hace que Ant-c esté peor.
Si se trata de algo caliente que beben o calor exterior o la fiebre les hace sentirse peor o el alcohol.
Cualquier situación que aumente la temperatura y parece que no tienen tolerancia en el aumento de su temperatura,
especialmente si se encontraran frente a un fuego abierto. Entonces todo lo que puedan tener, se agrava.
Una vez más tenemos una excepción cuando los dolores de cabeza a veces
se agravan por el baño frío. El agua fría en la cabeza puede agravar el dolor de cabeza.
Después, tienen gran postración, debilidad. La debilidad es muy fuerte y similar a Stannum.
También en este caso en Ant-c nos encontramos con el hastío por la vida, nos encontramos con el deseo de no vivir,
no es una disposición suicida, es un deseo de no vivir más, debido a la postración.
Hay postración pero sin inquietud. A pesar del calor, hay ausencia de sed. No hay sed excesiva como uno podría haber esperado.
A veces tienen pensamientos suicidas y es peor en la noche, en la cama.
Verán la agravación por la noche, en la cama, donde la ansiedad se eleva, los sentimientos son muy fuertes y en ese momento
Ant-c va a pensar en el suicidio y el método por el cual va a contemplar el suicidio es dispararse a sí mismo.
Y por supuesto, sobre todo en la decepción amorosa.
En Ant-c se puede entender debido a la sentimentalidad que estará apegada a una historia de amor.
Ellos se apegan mucho a la otra persona. Debido a este apego se vuelven vulnerables. Los sentimientos son muy fuertes.
Ellos están apegados. La otra persona dice, se acabó y no lo resisten y este es el momento por lo general en el que tratan de pegarse un tiro.
En realidad los trastornos por pena, en este sentido en Ant-c deben ser mucho mayor.
No recuerdo en el Repertorio cómo está, pero si no recuerdo mal, no es muy fuerte.
Se desarrolla, como hemos dicho, la ansiedad en la noche y después de la medianoche,
y una ansiedad acerca de su futuro.
Se desaniman fácilmente, son personas que no pueden tomar mucho las tensiones de la vida, se desaniman fácilmente.
Miedo a la muerte, a veces no fuerte, pero se vuelven temerosos de los ruidos repentinos.
Irritabilidad, en los niños en particular y durante el dolor de cabeza, la irritabilidad de Ant-c es muy fuerte durante los dolores de cabeza.
No les gusta que los vean, ¿saben por qué? ¿Lo imaginan?
Porque hay irritabilidad y una gran sensibilidad y las emociones son muy fuertes y por lo general verse el uno al otro no es con gran simpatía.
Y es la indiferencia. Se sienten muy vulnerables a este tipo de miradas.
Es como si alguien está desnudo, abierto y alguien más está buscando en su interior y eso no les gusta y se van a retirar.
La misma idea de tocar a Ant-c, no es que sientan dolor si les tocan, no les gusta que los toquen. Es una especie de crudeza sentimental.
Al igual que Causticum se siente como vivo, como si la piel no estuviera ahí y el dolor se siente como si la piel no está allí.
Ant-c siente como si la protección de las emociones se ha ido y no pueden soportar el contacto de otra persona.
Es por eso que tenemos aversión a ser tocado, la aversión a ser visto.
Y cuando el niño está en un estado Ant-c, es por eso que se vuelve muy irritable y verán al niño comportándose exactamente igual que Cham.
Quieren a la madre todo el tiempo para sostenerlos.
El niño no se puede estar quieto o no se relaciona de forma natural con los otros niños, se va con la madre, parece un estado de Ant-c,
busca mucho la protección de la madre.
Y se quedará allí, y si alguien se acerca va a mostrar la vulnerabilidad y la sensibilidad del remedio.
A este respecto, a Ant-c no le gusta socializar mucho.
La socialización en Ant-c es algo que a veces se puede dar pero no le gusta.
Es por eso que en los libros verán "misantropía".
¿Conocen la misantropía? Esto significa que no les gustan las otras personas. No es que no les gusten, es ese estado de vulnerabilidad.
Y cuando están en ese estado, se ponen de muy mal humor, muy retraídos.
¿Pueden imaginar a una persona sentimental, muy retraída? ¿Por qué? Debido a que es vulnerable y no quiere ser herido de nuevo.
¿Cómo le pueden hacer daño? Al entrar en contacto. Él no quiere ningún contacto y se retira.
Y esa persona que sale en la noche, camina por el lado de la playa, mira la luna y las emociones se liberan, él está solo, está allí con la luna.
La luz produce una especie de estimulación en las emociones. No sabemos de qué manera. No sabemos lo que sucede en realidad,
¿cómo pueden encontrar la patología, pero ¿qué está sucediendo realmente?.
La luna está ahí y las emociones están muy fluidas y se pueden escribir poemas y pueden ser muy sentimentales. Y pueden estar llorando.
Cuando se acaba de romper en una historia de amor, el peor momento es cuando van a la cama
y comienzan a pensar y las emociones vienen, están solos allí. Entonces no ven salida.
El impulso de quitarse la vida es tan fuerte que tienen que levantarse y caminar de arriba a abajo antes de tomar estos pensamientos
y luego puedan regresar a dormir.
En el texto dice, "hacen versos". Sin embargo, hay que entender el contexto en que esto puede suceder. Esto no quiere decir que cada Ant-c
es un poeta. Es la inclinación que está allí, es el sentimentalismo, es el estado que  ustedes están buscando.