¿Cuándo un caso es un caso de Aesculus?
¿Esto es de Alemania? Muy buena calidad
Es muy difícil, ven esto y después intentan hacer la signatura, que signatura pueden hacer de esto?
Algunas veces hay una posibilidad de conectar el uno con el otro, pero no cometan el error de tratar de encontrar en cada planta, animal
o sustancia la signatura, conectar cualidades de la planta con las cualidades de la imagen mental o emocional del paciente
Con Aesculus hipocastanun ¿cual es el principal problema cuando vemos al paciente? que tenemos que percibir para decir es Aesc.
Fuera de los keynotes que se dan aquí que descubrimos?
Que tenemos dos características principalmente, si miran la sintomatología hay dos características una es congestión venosa
un tipo de estasis, un tipo de pesadez y esta pesadez habla de la imagen mental donde la concentración es muy difícil
y donde el sistema venoso está afectado como para producir principalmente congestión y primariamente hemorroides
pero por ahora muchos medicamentos producen hemorroides, cuál es la especialidad de este remedio, ¿qué es lo que hace?
Tiene severas hemorroides protuberantes como uvas que son dolorosas y al mismo tiempo este dolor tiene repercusión en qué área?
En el área sacra y especialmente las uniones del área sacra.
Por lo que será un individuo que sufrirá todo el tiempo con severas hemorroides que saldrán durante la defecación.
Al mismo tiempo será un individuo que sufre mucho en su región sacra que será muy dolorosa.
Las uniones sacroilíacas especialmente y el problema principal en Aesculus será la inhabilidad para agacharse.
No hay forma que puedan agacharse es absolutamente imposible, inclinarse, agacharse.
Es un remedio que produce pesadez mental y emocional, la depresión en Aesculus no es muy severa
pero es una depresión que viene con un embotamiento de la mente, de la psiquis y de las emociones, no se sienten vivos.
Las emociones y la mente se estancan y no están vivas, dice; confusión de la mente al despertar.
¿Por qué tenemos eso? Por la estasis en la circulación de las venas, se recuestan por horas y hay un estancamiento, despiertan y sienten
confusión y embotamiento ¿ pero esto es suficiente para prescribir Aesculus? No. tienen que tener las hemorroides, la afección sacra.
Si ven mucha afección sacra inmediatamente la siguiente pregunta sería si tiene hemorroides. Sí, tengo hemorroides externas y
tengo que empujarlas cada vez que defeco.Y verán que todo el organismo rejuvenece.
Ahora mi mente es clara, ellos no entienden, no dicen mi mente está así ya que están desapegados de tal situación.
No les dirán mis emociones están bajas, una vez que dan el remedio y sienten que regresa su salud comienzan a describir lo que vemos aquí.
Dice; malhumorado, hosco; todas estas son descripciones, son sólo palabras para describir la insatisfacción emocional de Aesculus.
Agacharse y otra difícil posición es caminar, imposible agacharse, y cuando les piden señalar el lugar del dolor apuntan la unión sacroileaca
No me puedo agachar ¿dónde está el dolor? y señalan la unión sacroileaca, lo más probable es que es un caso de Aesculus.
Preguntan por las hemorroides, sí y por los quejidos al despertar, la concentración difícil y obtendrán el resto de la historia.
Y por supuesto tales individuos cuando caminan agacharse les es doloroso quieren recostarse.
Dolores como cuchillo en el recto y por supuesto tienen esta lentitud de todas las funciones, el corazón está trabajando laboriosamente
el estómago no funciona propiamente ven esa acción que se reduce lentamente en todo el organismo
Donde las venas están ingurgitadas o afectadas en cualquier parte del cuerpo, donde hay venas laringeas o donde hay venas en los ojos
donde hay una distensión y congestión en las venas la idea es de Aesculus.
No dan Aesculus cuando ven un keynote de Aesculus, no lo dan especialmente cuando están tratando un caso crónico
pero tienen que percibir que realmente es un caso de Aesculus, no poque hay un keynote de Aesculus, si hay esta pesadez, estasis,
ingurgitación ,embotamiento, el efecto es fantástico. Si tienen una persona que tiene hemorroides externas que presionan cada día,
pero es vital, su mente funciona rápido, etc, esperen un momento este no es un caso Aesculus.
Tienen que tener esta pesadez. También las venas tienen este color azul, por supuesto solo las venas tienen este color púrpura.
Verán, lo que he descubierto con la medicina es que muchas emociones humanas son por la química no por el carácter y aún así
como sociedad acusamos a tal individuo de ser irritable, pero él no puede evitarlo porque la química es tal, el desbalance en el organismo
es tal que no lo puede reprimir, controlar, pero van a la religión o grupos religiosos que enseñan disciplina o incluso en la familia especialmente
familias alemanas en países del norte en general enseñan a los niños como controlar las emociones, esta no es una buena práctica
porque los padres deberían ser educados para entender lo que es patología y lo que es mal carácter
y donde hay patología debería llevar al niño al homeópata y entonces el niño ya no es abusivo, ya no se distrae.
No es el carácter del niño, es un mal niño, que destruye y corta todo, por lo que dan Tuberculinum y el niño se vuelve un angel.
Ven a una mujer cortante y abusiva y golpea especialmente al marido y dan Sepia y se vuelve una persona agradable totalmente y dicen
que persona tan agradable, ésta es la realidad. Esto es es verdadero daño, separado de la patología.
En Aesculus puede haber irritabilidad, digamos que el clima es tormentoso y tenen este dolor, es imposible hacer esto y andan así,
y es abusivo y en ese momento dicen algo que le irrita y se vuelve muy abusivo. Toman el contexto dentro del cual se vuelve abusivo.
También Aesculus tiene una gran característica como en Mercurio, gusto metálico en la boca.
En este curso tenemos que hablar de pequeños remedios porque ya terminamos la mayoría de los remedios principales
asi que podemos ir al siguiente remedio que es Amyl nitrosum. En este remedio ¿cómo reconocen el remedio? Explosiones de...
Explosiones de calor, esto es peculiar, explosiones de calor en la parte superior del cuerpo, casi nunca en todo el cuerpo.
Tienen bochornos de calor durante el período de climaterio, son oleadas generales de calor, en Amyl nitrosum si hay oleadas generalizadas
está descartado, pero si dice que el bochorno es en el rostro, repentino e intenso inmediatamente debe ir su mente a Aml-ns
Ansiedad de que algo sucederá ahora, como un flash, algo malo sucederá ahora, esta idea de oleada y ansiedad
una oleada de ansiedad con su secuencia, algo malo va a suceder, estas oleadas de calor son extremadamente fuertes, intensas,
y por lo tanto especialmente la mujer, es un remedio mayormente para mujeres, la mujer buscará aire fresco, tiene que salir.
Por lo que lo confundirán con cuál remedio? Oleadas de calor y deseo de salir por aire fresco
Pulsatilla, sí, pero toda la clase tiene que decir Pulsatilla, eso significa que no soy buen maestro, si no les hago entender eso
Pulsatilla tiene calor pero lo subito es un nuevo elemento que puede venir, pero oleadas de calor y buscar aire fresco es Pulsatilla.
Todo el organismo, va a la ventana, tiene que salir, aire, es Pulsatilla, Amyl nitrosum tiene explosión repentina y después aire.
De cualquier manera quiero llevar su atención hacia la explosión, a la intensidad y es en el rostro, tocan aquí y está frío, aquí está caliente.
Tienen oleadas sólo aquí tocan acá está frío, acá está frío, aquí está caliente, sofocos en los oidos, los tocan y están calientes, esto es Amyl
Y por supuesto hay algo más que es bostezo intenso que no es satisfecho, bosteza y se estira lo que no le satisface
Lo encontrarán en las enfermedades neuromusculares, pueden tener un caso de esclerosis multiple
este bostezo insatisfecho con este estiramiento pero no se pueden estirar en realidad, no les satisface, no libera la tensión de los músculos.
Sofocos locales, no importa mucho si es miopatía, myastenia, esclerosis múltiple, lateral amiotrófica, no importa es un caso de Amyl-n.
Hay otro remedio que tiene esta insatisfacción al bostezar y que está indicado en esclerosis multiple, ¿cuál es el remedio?
No, si no saben el remedio no lo digan. Es Lathyrus, pero este remedio no tiene oleadas, no tiene la producción de calor en ciertas áreas
Tiene producción explosiva de ansiedad como un sofoco y luego disminuye.
Esta ansiedad que remedio les recuerda? Ansiedad, no temor a la muerte, ansiedad de que algo está por suceder, no lo puede describir
Phosphorus, esta ansiedad indescriptible, preguntan ¿de qué tiene miedo? y dice no lo se pero es muy fuerte, es igual en Amyl nitrosum
pero en Phosphorus se mantiene ahí casi todo el tiempo, sólo cuando lo habla su mente se libera, regresa de nuevo y la ansiedad viene.
Con Amyl nitrosum en un sofoco de ansiedad y con esta ansiedad hay inquietud, no puede acostarse en un sólo lugar.
Tienen otro síntoma que muestra el efecto de Amyl nitrosum en el sistema nervioso el cual es convulsiones inmediatas después del parto
La mujer da a luz y entra en convulsiones, este es el remedio.
Tienen un caso de angina con dolor y oleadas locales y constante estiramiento y no le pueden pedir que se quede quieto, imposible.
Este es el remedio.
Este remedio se confundirá en los sofocos con que otro remedio? Glonoinum. También con Belladona que puede tener oleadas repentinas
explosivas pero aquí la cualidad de las oleadas es que tocan las otras áreas y están frías.
Donde el área de la oleada es muy caliente, las otras áreas están muy frías, alrededor. ¿Qué tiene Belladona como característica?
Sofocos en la cabeza o el cuerpo pero las extremidades están frías. ¿ven la diferencia?
Y se hacen prescripciones que se preguntan ¿cómo lo hizo? Porque si saben estas pequeñas cosas, tocan y dicen tome este remedio.
Y en un caso de angina pueden ver efectos fantásticos. En casos de angina donde encuentran el remedio
y no hay un bloqueo de la arteria mayor principal, encuentran que todo el asunto se resuelve.
Sí, angina pectoris, el corazón cuando está involucrado. También tiene otra característica como Belladona, dolor en oido con palpitaciones
y el dolor, ouch, con palpitaciones, cuando dan primero Belladona y no actúa dan Amyl nitrosum
Si hay palpitaciones con dolor en el oido, el dolor del oido se sincroniza con las pulsaciones del corazón. Esto es Belladona o Amyl nitrosum.
Por supuesto pueden esperar también que en caso de que haya oleadas locales, algunas veces pueden ver desmayos
con ansiedad cuando esta oleada de ansiedad, de que algo va a suceder en caso que el corazón se involucre pueden ver desmayos.
Y en general pueden ver estas oleadas repentinas de ansiedad cuando hay una perturbación en la circulación
durante la menopausia pueden ver estas oleadas o durante el sangrado, tienen sangrados y al mismo tiempo oleadas de ansiedad y desmayos
Cuando hay ansiedad y desmayos debemos pensar primero en Phosphorus
¿Qué los diferenciará? Phosp por supuesto tiene la sed, la sensación de ardor por dentro, pero en caso de no tenerlo que los diferencia?
Phosphorus de Amyl nitrosus, hay sangrado ansiedad de que algo malo sucederá, sensación de desmayo ¿que lo hará Phosph y no Amyl?
Si la ansiedad es constante o por las oleadas.
Si la ansiedad viene en oleadas, si la ansiedad viene de forma repentina, la ansiedad de Phosphorus es flotante y continua,
viene y va como las oleadas.
La ansiedad en Amyl nitrosus cuando una mujer tiene oleadas entienden como se siente, hay por un momento un gran calor y luego disminuye
de la misma forma la ansiedad en Amyl nitrosum viene que es similar con Phosphorus, con Causticum y luego disminuye, no hay ansiedad.
Y la siguiente vez hay una oleada y la ansiedad viene.
¿Siempre hay oleadas de calor con la ansiedad? No, sino cuando tienen ese síntoma. Aquí discutimos lo esencia del remedio,
si ven eso su mente debe ir al remedio, es lo que estamos enseñando, hay muchas modificaciones, modalidades, etc.
pero esto no nos concierne, nos concierne el que si tiene ese síndrome cómo diferencian uno de otro.
¿Puede responder una pregunta? En los Keynotes ¿Qué satisface la diferencia entre intensidad y grado?
El remedio Amyl nitrosum tiene como keynote por debajo y hay dos columnas entre intensidad y grado.
La primera columna es el valor, el 1 es el valor más bajo, 2 es itálicas y 3 es negrita, esta es la primera columna y es el valor
asi que si está en negrita es 3, si está en itálicas (cursiva) es 2, y normal es 1.
El tamaño de la rúbrica significa que es el único remedio, 1-1 o 2-1 o 3-1 significa que en toda la materia médica es el único remedio que hay.
Pero mayormente los síntomas que son dados como keynotes no tienen que ser recordados, los escuchan y los pueden olvidar porque
si tienen ese síntoma van al repertorio y es el único remedio y pueden olvidarlo, lo que es importante para ustedes es percibir
la estructura del remedio, lo que el remedio está haciendo, eso es lo importante, eso es lo que tienen que recordar.
y conectar en su memoria con otros remedios que ya han aprendido. Amyl nitrosum, Glonoinum, Belladona, Phosphorus, ansiedad...
Si pueden hacer eso entonces tienen mucho en su mente, si tratan de recordar los keynotes tendrán un problema porque sobrecargan
su mente con información inecesaria que pueden encontrar en el repertorio inmediatamente
¿cuál es la diferencia entre glonoinum y Amyl nitrosum?
Amyl nitrosus casi nunca dirá.. los estudiantes tienen que contestar esto porque ya hemos visto. Glonoinum dice que no soporta
el sol para nada, el sol es el gran enemigo para Glonoinum esto no lo vemos en Amyl a pesar de las oleadas de calor, esta gran peculiaridad
y entonces Glonoinum hablará de dolores de cabeza porque es un remedio que afecta el sistema vascular causando tremendos dolores
de cabeza, etc. En Amyl no vemos los tanto los dolores de cabeza, podemos ver un poco afectada la mente y la afección es la ansiedad
en Glonoinum vemos el efecto como en Aesculus.
Ambos remedios pueden ir manejando hacia un lugar y de repente no reconocen donde están, Oh Dios ¿dónde estoy? y regresa la oleada
Ambos remedios Aesculus y Glonoinum tienen esto.
Amyl nitrosus tiene ansiedad, oleadas de ansiedad, va manejando pensando que algo sucederá, es diferente.
Volviendo al punto donde comento que no es necesario aprender los keynotes sino entender la estructura del remedio, si quisiera diferenciar
un caso de Amyl los keynotes de la esctructura ¿cómo sería la estructura del remedio?
La estructura son las repentinas oleadas de calor, la repentina ansiedad, el deseo de aire libre, esta es la estructura completa, significa
que afecta mayormente el sistema vascular y el sistema nervioso y la estructura concierne a un área, una oleada de calor localizada,
oleadas de calor, esa es la estructura y entonces tienen aquí un keynote, el que sea, no lo tienen que recordar una vez que perciben
Anthracinum
Lo que ven aquí es la información de la materia médica, ¿qué es lo predominate? ¿qué les impresiona es este remedio?
La idea es también que aprendan, yo no voy a pensar por ustedes todo el tiempo, tienen que aprender la forma de ver la materia médica
así que ¿que les impresiona de estos síntomas? Si leen lo que está escrito ahí. Lean y piensen en silencio.
Veamos si estamos de acuerdo en nuestras evaluaciones.
Todo lo negro en el remedio. Correcto, algunos de ustedes pensaron, descargas negras, forunculos negros, negro negro, negro,
forunculos negros, sufrimiento en silencio, cuán doloroso puede ser el Anthrax? descargas y fluidos negros, imaginen en lo emocional
Personas que han sido reamente heridas, traten de imaginar a esa persona con un forunculo negro que no se abre, está dentro y es negro
y las emociones son dolorosas pero escondidas dentro ¿cómo luciría una persona así? se miraría que ha pasado por mucho dolor
silenciosamente. Dice aquí envejecimiento prematuro, es el resultado del sufrimiento sin llanto. Dí el remedio a una persona,
lloró por varios días, sin parar,
no había llorado antes, verán el video más tarde y lo reconocerán, cansada, rendida, el dolor es profundo, creen que la vida se ha ido.
Sienten que la muerte se acerca, pero no es para nada el miedo a la muerte, es darse cuenta que se acerca, me muero y no hay ansiedad,
porque el sufrimiento es tanto que a quien le importa si vive o muere, esa es la situación y por supuesto tales personas ¿cómo se sentirían
teniendo sexo? Olvídenlo. No es aversión al sexo, no hay energía para esa función, pueden trabajar pero como robots, hacer esto y lo otro,
quedan exhaustos y se recuestan, su piel está realmente envejecida a una edad muy joven, 35, 36 y la piel es como de una mujer de 65.
Es muy interesante también que notarán en tales casos que pueden preguntar al paciente si ha sufrido, ustedes lo ven, es obvio, ni preguntar.
Tratarán de recordar, no recordará un incidente en el cual sintió venganza, lo guardará dentro como un forúnculo, cerrado en un forúnculo,
si el forúnculo se abre hay un alivio, se sienten mejor, si el forúnculo permanece así no recordará, nada puede romper el forúnculo.
Sí, y su vida es totalmente terrible y aun así no encontrarán un incidente específico que relatarles, perdí a mi esposo, perdí un hijo,
y por lo tanto es esto, esto está cerrado, guardado dentro y no pueden recordar
Por supuesto este remedio será indicado en casos de forúnculos a repetición especialmente si la descarga es oscura.
Es interesante que tales personas les gusta permanecer en la casa, no les gusta salir de la casa, no es tanto un caso de claustrofobia sino
que se sienten más comfortables en la casa, una vez fuera de la casa se sienten incómodos e inestables.
Significa que necesitan la protección de la casa.
Un keynote es frialdad en el abdomen que baja a las piernas, frialdad en piernas y espalda cuando se están vistiendo,
después de cierto movimiento, lo que indica de nuevo esta frialdad que hay dentro de la persona.
Ven los remedios como Sepia, Arg-m, Secale, lucen prematuramente envejecidos.
El dolor es intenso y ardiente, con todos estos forúnculos.
Puede tener un forúnculo en cualquier parte del cuerpo, lo abren y descarga, cierra y durante el período de descarga del forúnculo
los síntomas generales están mejor, se cierra y está mal de nuevo, puede tener esto por años, forúnculos que abren y cierran, dolorosos,
con dolores ardientes, muy dolorosos, Tarentula cubensis, Anthracinum y Arsenicum tienen severos forúnculos con dolor ardiente, severo.
¿Cómo diferencia este envejecimiento prematuro, la pena interna, de Nat-m que parece de alguna forma. Diferencia de Natrum mur.
Esta persona se ha rendido a la vida, está exhausta mental y emocionalmente, no renunciará a cualquier oportunidad de vida.
a Natrum-mur le preguntan si ha sufrido, él sabe bien cuando ha comenzado a sufrir, son imágenes diferentes.
Nat-mur nunca tendrá esta apariencia de envejecimiento.
Me da la sensación de que... veo la pena silenciosa, la frialdad, veo la oscuridad encerrada, verá esto en caso de abuso sexual?
Donde al niño no se le permitió decirlo a los padres o sintió que no había hacia donde ir. Sí, absolutamente. Mantiene toda la pena dentro.
El niño ha sido abusado por los padres, por el esposo, hay una serie de abusos y después no pueden recordar por qué? Ellos dicen, mmhh
tienen respuestas como esta, pero lo que tienen frente a ustedes es el terrible sufrimiento de un ser humano. No pueden recordar nada.
Yo no he sido capaz de hacerles responder, de decir después de esto me volví así.