Hoy quiero hablarles a ustedes acerca de Lilium Tigrinum
Puden llamarlo Lilium tigrinum, pequeño tigre. ¿Cuál es el paciente que necesita este remedio? ¿Cómo se produce esto?
Se produce básicamente por un conflicto entre moralidad y la sexualidad.
La sexualidad es una energía que todos tienen y que tiene que ser liberada por medios naturales.
Si esta sexualidad se mantiene dentro y es agresiva o quizá incluso más fuerte y quizá lasciva, pervertida.
Esto causa en el individuo un miedo interno que si se expresa ese tipo de sexo, las personas estarían en contra de ellos y los reprimirían.
y si esto es muy fuerte y la represión igualmente fuerte como resultado vemos un retorcimiento en el caracter de la persona
y entonces la persona es brusca . En inglés hay dos palabras, brusca y antipática.
Y Será una persona que atacará, se enfurece con la menor provocación, 'no dije nada' 'tú me dijiste, bla, bla' ¿ok? golpea la puerta y sale
y se quedan 'Dios mio' ¿qué fue lo que dije?
Son heridos muy fácilmente, la reacción a las ofensas son mucho mayores que en Nux vomica
No decimos que en este caso tiene irritabilidad, pero no es exactamente irritable, es la insatisfacción interna por la falta de liberación
sexual lo que causa la disnea, sofocación y esta sofocación sale agresivamente, realmente agresiva.
He dicho muchas veces que este remedio es mayormente indicado en mujeres y sobre todo en mujeres no casadas.
No sólo no casadas, tienen que tener el elemento de represión sexual y que no haya satisfacción en su vida sexual.
Serán como solteronas, una mujer que nunca se casó, que nunca tuvo una aventura amorosa, debido a la represión de la sexualidad.
Permanecen apartadas y tienen tal caracter que la otra persona no se le puede acercar facilmente, porque han sido muy heridas
y atacarán mucho si son heridas y se apartan cualquier persona que les quiera contactar sexualmente
Hay un fuerte elemento de religiosidad y un fuerte elemento de sexualidad, si la sexualidad se apodera de ella tendrá sexo agresivo o puede
tener sexo lascivo o tener un período donde satisfacerá mucho esta necesidad.
Y entonces el aspecto religioso aparece, el contacto se detiene y la patología de Lillium tigrinum se desarrolla.
Es muy interesante porque hablamos de sexualidad y represión sexual y entonces ¿qué vemos? la mujer colapsar, ya no funciona.
Se prolapsa, colapsa, ya no funciona, ya no lo necesita y entonces hay una fuerte sensación de prolapso.
Por lo que parecerá demasiado a Sepia ¿cuál es la diferencia? Que este remedio es más activo, poderoso y con energía.
Sepia no tiene energía, hay una falta de energía en lo emocional, en lo físico, en lo mental. Este aquí es muy rápido para reaccionar,
y para dar argumentos y decir 'he hecho todo por ti y tú nada por mi', esta es la idea.
El aspecto religioso juega un gran papel aquí en Lil-t, porque la persona encontrará consuelo y contacto con su deidad cualquiera que esta sea.
Dios es diferente en las religiones, hindús, judíos, cristianso, el que sea, no quiero especificar, pero encuentran consuelo al estar
en contacto con su deidad. Porque son muy concientes de sus deberes y hay un sentimiento de prisa interna, tienen que hacerlo, funcionar,
tienen que hacer esto, aquello, no pueden permanecer quietos pero 'estás exhausto ¿por qué no te sientas?' 'No puedo, responden'
Y tienen asma, se detienen y luego se levantan y hacen cosas, no se pueden quedar quietos.
Dice aquí profunda depresión de espíritu, por supuesto entienden la vida de tal persona, se vuelve asexual por un tipo de insatisfacción
en sus relaciones, preguntan mucho, preguntan diferentes cosas, lo que sea, no se trata de ir a detalles de ese tipo.
Y desde este estado de agresión, antipatía y brusquedad, pueden ir a un estado de apatía, deprimido, apatico, e inclinado religiosamente.
Y la ansiedad viene de si irán al otro mundo, cuáles son las condiciones y cómo pueden salvarse.
Son preguntas que no molestan a muchos individuos, pero en cuanto se refiere a esta patología la pregunta de la salvación
se vuelve algo molesto y está todo el tiempo en la mente de las personas que necesitan este remedio y se confunde mucho con Sepia.
También parece Sepia porque ellos necesitan actuar, pero la acción es una sensación de deber, 'tengo dos hijos y un esposo'
y tengo que ver por ellos y preguntan ¿cómo es su relación con su esposo? ¿Hay sexo? No hay sexo. ¿Cuántos años hace? 20 años.
¿Cual es el problema? Asma. Hay tos que está mejor al aire libre, tosen dentro y salen al jardín y la tos se detiene.
Van al repertorio y es uno de los remedios peculiares, vemos dos remedios en esta rúbrica.
Temen mayormente al mal, de que algo malo esté sucediendo, pero con la connotación del mal, de algo que es religiosamente malo.
Con Lil-t tienen que tener ya sea la prisa y la brusquedad, junto con una sensación de prolapso que describe más fuerte a Sep.
La expresión es como si todo el contenido del abdomen se saliera, de la misma forma que se describe en Sepia.
Y por supuesto esta condición es peor estando de pie y mejora al recostarse. Sepia está mejor al cruzar las piernas estando sentada.
La sensación de prisa no la encontrarán en Sepia. La afección religiosa no la encontrarán en Sepia. Ya hablamos de Sepia.
Para las personas que van en una búsqueda espiritual es diferente de esto. Este es el miedo a Dios. Miedo de que seré castigado.
De que soy un pecador y no pensaré cosas pecaminosas, no debo hacerlo, lo quieren y dicen no. Esta es una perturbación química y
estarán sorprendidos de cuanto. Pensarán esta perturbación química los guía, no es algo mental o elección, elijo esto o lo otro, no, es químico.
Las hormonas están afectadas y por eso deciden diferentes formas de expresar su deseo o necesidad sexual, etc.
Las hormonas femeninas de la mujer. Tarentula saldrá a la calle y tendrá sexo con alguien y regresa en sí y dice ¿qué estoy
haciendo? y la siguiente vez lo volverá a hacer. Lil-t dice no porque Dios me castigará, viene el conflicto y ven la brusquedad
ya sea un hombre o una mujer, la forma que lo describen siempre con el sentido del deber, he cumplido mi deber, es muy fuerte en Lil- tigrinum.
Yo he cumplido así que más vale que me escuches. Son personas bastante dominantes, cualquier cosa que quieran debe ser hecha,
los otros tienen que hacerlo. Hay una sensación de bulto en el recto, hay un síntoma peculiar que es una sensación de congestión en el pecho,
si el deseo de orinar es retenido, no puede ser satisfecho, quieren orinar y hay ésta congestión en el pecho.
Si tienen asma y quieren orinar y si se aguntan hay congestión en el pecho.
Y por supuesto tal remedio tendría angina de pecho con la sensación del corazón acalambrado, constricción agarrante.
Este es un síntoma común que encontrarán en muchos remedios y en esta patología pero tienen que tener la prisa y carácter malévolo.
He prescrito Lillium tigrinum exclusivamente en mujeres, no recuerdo un caso de Lil-t en un hombre. ¿Usted tiene un caso?
Usted tuvo un caso y comentó que era la única vez que había prescrito Lilium tigrinum en un hombre. Tal vez, no lo recuerdo.
Si puediera recordar todos los casos. En general esto también confirma lo que dije, no se porque pero el remedio encaja más en mujeres
que en hombres, Sulphur es más para hombres, Lycopodium es más para hombres, Mercurio. Pulsatilla mayormente mujeres.
Pero exclusivamente para hombres o exclusivamente para mujeres muy pocos remedios.
Lilium tigrinum parece tener una conexión peculiar entre las hormonas femeninas y la afección religiosa.
Veratrum Album, Hyosciamus, Lachesis tienen afecciones religiosas pero esta afección es más similar a Aurum. Que me va a hacer Dios.
Verán en tales casos mucho eczema en las mujeres, mucho eczema agresivo con comezón y luce como Croton-t, se rascan.
Agresión interna. La mujer Lilium tigrinum llega a su casa, es una mujer trabajadora, tiene a la criada que prepara la comida,
viene a comer, tiene eczema, la madre o la criada le sirven la comida, hace a un lado la comida porque tenía un poco más cebolla y no
le gustó.Y la pobre madre está temblando, el monstruo va a llegar, igual con la sal, 'te dije que no le pusieras sal', este tipo de comportamiento,
exageré, pero no todos las Lil-t son así, acabo de ver un caso a quien le prescribí y quizá ella está en la clase, estará pensando,
no, no todo el tiempo son así, pero exageré para darles la idea de lo irritable, brusca, antipática.
También vemos en esta persona no hay satisfacción del amor, cuando hay liberación en ese nivel hay una profunda satisfacción
la cual desaparece en Lilium tigrinum, hay algo interno, no se si lo transmití. Eso es lo que tienen que recordar.
Dijo que podiamos tener una buena imagen con el nombre 'tigre' y 'lirio'. Es una persona suave pero si entra en ese estado son como tigres.
Usted lo dijo. La forma en que lo describí pueden imaginarlo, sienten que es una persona que nunca está satisfecha,
pero conciente del sentido del deber, muy concientes, 'Dios me dice que lo haga correcto', tengo mi familia, tengo que ver por mis hijos,
por mi esposo, tengo que hacer lo que sea, tengo que, tengo que, tengo que hacer esto.
Y ¿qué pasa con el organismo? si necesita esto o lo otro? No, no está permitido, Dios me castigará si hago eso
por supuesto esto tiene que ser extremo porque todos tienen problemas en esa área y estarán pensando ¿soy Lilium tigrinum? No.
No son Lilium tigrinum, hay grados en ello y Lilium tigrinum tiene esta supresión en un fuerte grado y el problema se desarrolla.
Al final de la materia medica ustedes pueden hacerme preguntas para completar la imagen ya que luego lo pueden olvidar.
¿Cómo tiene la imagen de la sexualidad, ellos se lo dicen? Bueno, si están tratando un caso y tiene prolapso del útero, ustedes piensan
y preguntan por la sexualidad, la respuesta dependerá si la mujer está casada, quizá ha tolerado cierta acción sexual, tolerado,
quizá ha minimizado la idea del sexo y luego le preguntan por la religión y de inmediato ven una respuesta diferente en ello.
Después investigan un poco más de una forma en la que no se entrometan mucho ya que estos son temas fuertes.
Sabemos mucho lo que sucede dentro de un individuo, ya hablamos del remedio y vimos el problema, entendemos de inmediato que pasa
y podemos describir más o menos la situación
y no significa que tengamos que entrometernos hacen preguntas porque son temas delicados.
Hacen las preguntas y tienen algunas respuestas y de eso ustedes obtienen las impresiones.
Y si son personas honestas ellos les dirán, y su gente alrededor en Lillium tigrinum es muy importante, si les dan la idea de malévola y si es
herida fácilmente,si se refugiarán en sí mismos, 'me has herido, fuera', 'yo iré sola'. Hay gente que son más abiertas y ellas les dirán más.
Y si van a E.U. y examinan a una mujer americana ellas les dirán todo. Ellas están liberadas en estos aspectos. ¿es correcto?
¿Señor américa? ¿Puede discutir con una mujer americana lo que sea? Sí, lo que sea.
Hay algunas Lil-t que traté que se convirtieron en reverendas no denominacionales porque tenían un fuerte deseo de servir, y ellas
mismas se conviertieron en reverendas y quizá también eran gays y vivían una vida sexual muy liberada. Si, es correcto.
También si ven las series americanas son muy valientes, bellas y todo. Algunas veces dan click en la tv y ven esto.
La mujer americana tiende mucho a esto, por un lado la liberación le hace creer que puede disfrutar lo que sea.
Po otro lado cuando la conciencia viene les dice ¿qué estas haciendo? y entonces el conflicto viene y se vuelven como tigres.
Me temo que la mujer americana, ahh ¿qué fue lo que dije?
Muriatic acid es también un remedio muy interesante.
Tenemos que pasar de un estado a otro, necesitamos una poca tranquilidad antes de pasar a otro nivel de patologia.
Muriatic acid es por supuesto famoso por el agotamiento que llamaremos completo agotamiento en el nivel físico.
Se dice que la mandíbula de la persona baja le cuelga, no tienen suficiente fuerza cuando van a dormir y todo se relaja cae así.
Hay estados semi comatosos, están tan agotados que casi no pueden voltearse en la cama, no tienen suficiente fuerza para girarse.
Están recostados en la cama, aquí está la cama y la almohada se recuestan en ella. No pueden permanecer en la almohada por mas de 1/2 hora
muy despacio se van bajando, no se como y se encuentran con la cabeza aquí. No se pueden levantar y volver a la almohada.
Estos son casos que generalmente encontrarán de forma aguda con fiebre de cualquier tipo, solían llamarlo envenenamiento de la sangre,
también tifoidea. Lo encontrarán en enfermedades agotadoras que afectan primariamente el hígado,
el higado es el organo que da la energía y por ello Muriatic acid es uno de los principales remedios para las disfunciones del hígado.
Afecciones del hígado, para darles la dimensión del agotamiento, les daré un ejemplo de un paciente.
Tuve un paciente en E.U. y me telefoneó de Los Angeles, en un terrible estado con una presión arterial de 250/150 como le llamen.
Una presión terrible en un hombre joven, 38 o 39 años de edad, completo agotamiento y le dije está bien puedes venir para tratarte.
Me dijo no es posible porque tenía un completo agotamiento, le dije ¿qué puedo hacer? decidió venir y comenzó su viaje de L.A. hacia N.Y.
Permaneció 3 noches donde durmió todo el tiempo, de N.Y. a Londres y durmió, de Londres a Atenas y durmió,
estaba de vacaciones y tenía que venir, mi secretaria lo recogió en el aeropuerto en Atenas para llevarlo a donde vacacionaba,
no era aquí, era otro lugar donde podía llegar en auto, llegó y vi a este joven totalmente agotado, nos conociamos bien y dijo, Hola George,
¿dónde está mi cama? lo sostuvimos y lo pusimos en el auto y se durmió, la secretaria me dijo que durante todo el viaje durmió.
Ese es el tipo de agotamiento de Muriatic acid, aquí tenemos una presión arterial alta y en este momento pensaba en feocromocitoma.
tumores malignos en la glandula suprarenal, que causan tal presión arterial y agotamiento, y pensaba en lo que esto significaba
creí que las catecolaminas estaban altas y había una alta sospecha de esta malignidad. Le hice una pregunta:
¿Cuál fue la pregunta? ¿Puede alguien decirme? si la orina ha reducido.No. Si le gusta la carne. No
El venía con su novia quien fue la que lo trajo y ella me dio toda la historia. El se agotaba a sí mismo en su trabajo.
Completo agotamiento, Usaba marihuana, bebía alcohol, se presionaba a sí mismo y de repente colapsó.
Lo trataron con homeopatía, acupuntura, sin efecto.
Tenía como dos meses en ese estado y tomaba medicamento para la presión alta, les diré algo que puedan recordar,
Natrum muriaticum, Magnesia muriatica, Muriatic acid, todos ellos están peor en el mar, no se porque el elemento muriático
tiene una mala reacción en el mar. Cuando le hice esta pregunta el dijo: toda mi vida. No me gusta el mar, nunca voy, estoy peor en el mar.
¿Sería posible que Muriatic acid fuera su remedio constitucional? Lo más probable es que sí porque bajo Muriatic acid
comenzó a salir en 3 días, ¿te puedes levantar? si, ¿Puedes caminar a la esquina? sí. Fuimos a la esquina, regresamos y se acostó.
El cuarto día fuimos más lejos, El quinto día más lejos. El 6°, 7° 8 dejamos el lugar y vinimos aquí a Alonissos.
El noveno comenzó a correr despacio.
El 9° y 10° día comenzó a correr por la cima, daba la vuelta y subía de nuevo, lo hizo una vez, muy bien, dos veces, muy bien, tres veces, bien
Para el día 17 se sintió tan fuerte que dijo estoy de vuelta. Pero no cerca del mar. Después de Muriatic acid
aún no nadaba pero después de Muriatic acid ya no hay la sensibilidad al mar. Exacto. Ese es el tipo de agotamiento que tenemos en Mur-ac.
Otra cosa que tiene Mur-ac debido a esta debilidad, tenemos fácilmente hemorroides, las cuales son muy dolorosas y mayormente
salen durante el embarazo y una mujer sufre mucho de hemorroides durante el embarazo, las cuales se salen y tienen que meterlas de nuevo,
muy dolorosas al tacto, al caminar, lo más probable es que el niño nazca con hemorroides, el bebe podría tener también hemorroides.
Viene como una predisposición hereditaria y el bebe tiene hemorroides. Debido a este síntoma los bebes con hemorroides necesitan Mur-ac
Recuerdo que cuando Pierre Schmidt vino a Atenas a hacerme preguntas, una de las preguntas era que le daría a un bebe que nació
con hemorroides? Mi complemento, Mur-ac, esto es algo que no he visto pero es algo que Pierre Schmidt y otros confirmaron.
Muriatic acid tendrá un efecto.
Defecación involuntaria al orinar, la orina pasa lentamente, todo esto es la descripción del agotamiento y parálisis muscular.
Este remedio puede llevar a debilidad y parálisis muscular.
Tendrán que diferenciar Mur-ac de Bap que tiene mucho agotamiento también durante la fiebre y ambos tienen secreciones ofensivas.
La transpiración y las heces son muy ofensivas y tendrán que diferenciar entre los dos.
¿Quén me puede decir un gran punto de diferenciación? Ya vimos Baptisia. ¿no lo vimos?
Algo que verán inmediatamente en el rostro de Muriatic acid es que es pálido y el de Baptisia es café rojizo.
Muriatic acid está más agotado que Baptisia. Baptisia aún cuando está en estado semicomatoso, despierta y da respuestas,
hay algo de vida en Baptisia, en Muriatic acid no hay vida y Mur-ac lo tendrán que diferenciar por supuesto con Stannum.
¿Cómo lo pueden diferenciar con Stanumm?
En Muriatic acid las descargas son ofensivas y en Stannum no lo son.
La complexión. No. Ambos tienen palidez. Stannum está peor por hablar y Mur-ac no, no habla para nada.
En Stann. es lo respiratorio y en Mur-ac es sólo debilidad física. En Stann. las afecciones son principalmente en el tracto respiratorio,
se afectará su poder especialmente de hablar, si hablan quedarán muy agotados lo que es muy característico. Stann. es un remedio tubercular
tuberculosis afectando los pulmones primariamente, Muriatic acid afecta el hígado primariamente.
Si ven un agotamiento total casi como este en casos de asma no dan Muriatic acid, dan Stannum.
En Stannum no pueden hacer ningún movimiento, se levantan un poco y van a sentarse de nuevo y colapsan.
En esto no piensan en Muriatic acid. En Muriatic acid piensan mayormente en fiebres con el hígado afectado y este tipo de agotamiento.
Muriatic acid lo necesitarán en casos de hepatitis con agotamiento. También verán los organos en un estado de colapso, en general.
Tendrán prolapso del utero, asi como prolapso del recto,
En Muriatic acid hay inquietud ¿cómo encaja con el agotamiento? Es una inquietud interna la cual no he visto de forma externa.
Está escrito aquí, hay inquietud interna, no es la inquietud externa que vemos.
También dice fuerte quejido persistente, sufre en silencio. Estas cosas en la materia médica siginifican que cuando ven estos casos,
fiebre y este agotamiento escucharán, ahh, ahh, este es el fuerte quejido persistente y murmullo. Sufrimiento en silencio. Mur-ac no tiene...
es decir, está casi muriendo, les preguntan si tienen miedo a la muerte y dicen no, no les importa, es el agotamiento, no hay miedo.
No quieren ser molestados, quieren que los dejen en paz, como en Bryonia y muchas veces los confundimos,
porque Bryonia tiene ese estado colapsado, ese agotamiento, especialmente con problemas respiratorios.
Bryonia tampoco quiere el contacto, pueden decir lo mismo, sufren en silencio.
Bryonia se puede confundir con Stannum por los problemas del tracto respiratorio y en especial en asma.
Una pregunta sobre el paciente del que hablo, él tenía el agotamiento pero tenía también una historia de pena profunda en tal condición?
¿Encontró también pena o dolor emocional? No.
En Muriatic acid tienen que percibir que el agotamiento es demasiado, es alguien que sólo se recuesta en una posición de muerte.
Este sufrir en silencio son expresiones que tienen que poner en contexto el cual es el estado de agotamiento, indiferencia total, no hay miedo.
Si hay un tipo de agotamiento como este y hay ansiedad y miedo a morir, tienen que ir a otros remedios, quizá es un caso de Phos.
Bryonia es un remedio que usualmente estará sediento, esta sed no la verán en Stannum.
Bryonia es más como Muriatic acid en su contacto con otros, dirán déjenme solo, ya sea diciendolo o con señales, lo que sea.
He estado en un estado de Muriatic acid y de Stannum y conozco exactamente cómo es la situación, decía voy a morir, no me importa.
Vértigo, moviendo lo ojos o acostandose del lado derecho, este es el único remedio en la materia médica y sólo actuará cuando hay agotamiento.
Si tienen vértigo, a menos que haya agotamiento no lo den. Tienen que tener toda la imagen. Este caso de Mercurio que hemos discutido
el agotamiento era como este, si recuerdan no le di Muriatic acid, le di Belladona, ¿por qué? porque el agotamiento era junto con un severo
dolor de cabeza, ¿recuerdan? Yo recuerdo más los síntomas que el paciente a veces. Ese tipo de dolor de cabeza no estaba en el contexto de
Muriatic acid o de Stannum y había,vomito cefalea agotamiento, él decía 'no puedo alcanzar el agua' no podía sostenerla y era un
hombre fuerte recostado con fiebre de 40 sin poder irse, piensan en Muriatic acid, no, porque hablamos de dolor de cabeza,
en este caso hablamos de una presión de 250 sin dolor de cabeza, no se quejó de dolor de cabeza, por supuesto no siempre la presión
arterial se acompaña de dolor de cabeza, pero en este tipo de presión la cabeza se siente al menos congestionada, llena,
en Muriatic acid es más bien un darse por vencido el organismo.