He descubierto que sufren con lo que se llama una disnea psicogénica, una disnea que no parece ser una patología subyacente
y al parecer están siempre muy ansiosos por esta disnea, una ansiedad tremenda y un miedo que algunas veces alcanza el pánico.
Con un poco de disnea con la que no cuentan, los pulmones están absolutamente limpios y la persona tiene un tipo de disnea
y se siente paralizado con el miedo, cree que va a morir por esta disnea, este tipo de personalidad que es muy meticulosa que busca los detalles
como Arsenicum, vienen y no saben que pasa con su salud, tengo esto y lo otro, con esta disnea y los auscultan para ver si hay algo y nada
y ven una tremenda ansiedad, y les dirán esta disnea surge por exponerse a corrientes de aire o por ejercitarse
pero esta corriente de aire se vuelve casi una idea fija, por ejemplo en Atenas en el verano con mucho calor se pone el aire acondicionado
y prefieren trabajar en el calor porque piensan que la crisis les puede venir. En esta condición casi psicogenica. Esta disnea
puede alcanzar un punto de frialdad en el cuerpo, palpitaciones, caida de la presión arterial y una sensación de muerte inminente.
En general podemos decir que estas personas son de tipo hipocondriacas, asi es como vienen a nosotros a examinarse, sin una causa real
y están temerosos, en ciertos casos este remedio puede ser confundido con Carbo vegetabilis
por la frialdad que viene y las palpitaciones, la transpiración fría, caída de la presión arterial, y podria confundirse con Carbo-v.
Durante los casos agudos verán una agravación recostados en la noche verán una agravación que no pueden tolerar nada apretado.
Con este tipo de disnea y un bulto en la garganta pensarán que este es un caso de Lachesis. Pero no ya que en Lobelia
la sensibilidad a las corrientes es mucha y la ansiedad por su salud, son individuos muy meticulosos. Y en Lach. son más extrovertidos
En Lob son personas muy compuestas y usualmente les dirán algún síntoma u otro y no irán mas alla del punto
que puedan describirles su estado psicológico, ustedes solo ven la ansiedad
porque vienen una y otra vez, sufren mucho y no dirán que tienen tremenda ansiedad por la salud.
Sienten que es lógico, no lo dirán tengo ansiedad por la salud, tienen que deducirlo por la intensidad de la patología que no está ahí
y por otro lado la forma que describirán sus crisis, sus síntomas y que no pueden tomar más una respiración profunda.
He descubierto que las personas Lobelia dirán sus síntomas cuando hay una historia de serios problemas pulmonares mal tratados
dice que la han tratado de neumonia y algunas veces tuberculosis en edad joven y parece a partir de ese punto en adelante parece que algo
más quedó en el sistema respiratorio, que no puede enfrentar este tipo de condiciones que van y vienen.
Es interesante de nuevo su parecido con Lachesis, la sintomatología puede aparecer si hay una supresión de las descargas.
La supresión de la menstruación puede traer
un dolor cólico tremendo en el abdomen y en el sacro, con una tremenda agravación por el contacto.
Dolores en la espalda que la persona no puede recostarse por dolor del contacto, lo encontrarán en una mujer que el primer o segundo dia
tomó un baño de agua fria y su menstruación se detuvo y ese tipo de dolores surgieron.
Asi que en Lachesis el bulto en la garganta, la aversión a la ropa ajustada, la agravación por el tacto, y la neuralgia del trigemino que
generalmente es del lado izquierdo y agrava al tacto. La diferencia es que Lachesis es un remedio caluroso
y Lobelia son personas compuestas, serias y nada extrovertidas. Lo contrario de Lachesis.
Por lo que en mis prescripciones muchas veces di Lachesis en vez de Lobelia. Hubo un caso que precribí Lob y no actuo y finalmente Lach actuó.
Pero si recuerdan en Lobelia la agravación por recostarse en la noche verán la cercanía con Lachesis y entonces pueden ver que
Lobelia tiene un sinusitis especialmente del lado derecho.
Tenemos también dificultad para respirar cuando no aparece la menstruación, y tambien por ejercitarse y cuando están alterados
y dificultad para respirar por la exposición al frío y a las corrientes de aire.
Algunas veces estos casos presentarán una disnea constante, dificultad para respirar por las corrientes de aire
Pero lo intersante de recordar en este estado es la sensación de desmayo, la frialdad y el miedo, sensación de muerte inminente que acompaña
la disnea y la ansiedad que tiene una intensidad diferente. También puede aparecer una sensación de presion en el pecho
Algunas veces los dolores puede traer una sensación de desmayo o cuando los dolores se vuelven intensos, sienten que se desmayan.
También tienen una sensación como si el corazón fuera a detenerse.
Dolor en utero y vagina y el abdomen que mejoran doblandose como en Colocynthis y mejoría cuando se acuestan del lado izquierdo
como en Chelidonium. Son pacienten con tendencia tubercular y con antecendentes de tubercolisis en ellos mismos o en la familia.
Ese tipo de disnea que describen, sienten que morirán, y se sienten mareados. Sienten constricción en la garganta y pesadez en el pecho.
Sienten que no pueden respirar entonces comienzan a apanicarse. Al inicio hay oleadas de calor y después sienten escalofrios.
Al momento de la disnea sienten una presión interna en los oidos, sienten continuamente durante la disnea, sensación opresiva del pecho.
También una constante sensación de sequedad en la boca, sin sed.
Por la noche 2-3 de la madrugada despiertan con transpiración fría con una sensación que morirán y comienzan a sentir pánico.
Ven como en este tema llegan tales casos.
En lo sexual he visto en estas personas normalidad, no hay trastornos tal vez un poco de aumento del deseo sexual.
Es interesante que en algunos casos vemos el miedo a las serpientes como en Lachesis.
Como mencioné son personas serias, propias, que no aceptan ofensas, se ofenden facilmente y que no aceptan observaciones.
En la disnea psicogénica verán personas con suspiros que les recuerda Ignatia. Tuve un caso tratado homeopáticamente por uno de mis
estudiantes. Un hombre se le prescribió Ignatia, estaba muy cercano pero no hizo nada, era una imagen clara de Lobelia.
Hubo una agravación por 2-3 días y después estuvo perfectamente bien, por lo que hay posibildad de confundirlo con Ign, Carb-v pero
sobretodo con Lach. Hay algo de deseos por los dulces y grasa.
Otro síntoma fuerte que verán es la agravación por el baño con agua fría.
Pero si salen al aire libre pueden mejorar, el aire libre les puede mejorar. Las corrientes de aire y el baño frio les agravan.
Son sensibles a cambios y si se detectan esos cambios podria pensarse en un remedio que es muy sensible a los cambios y al frio, Rumex.
¿Cómo puede confundirse con Carbo-V? Cuando ven la frialdad, la transpiración fría, la presion baja pueden confundir con Carb-v .
Les recuerda Carb-v, cuando les llaman en crisis aguda y ven la pesona acostada y dan algunos remedios y no hay respuesta.
Tambien hablaré de un sindrome que es parecido a Lycopodium donde hay sedimento rojo, sin embargo ello no lo he encontrado.
Esto quiero dejarlo claro, la Materia Médica que les he dado no reemplaza a la Materia Médica. Les he dado lo he encontrado en mi experiencia,
como los síntomas más dominantes y utiles. Tal vez tendrán un caso donde el sedimento rojo como Lycopodium corresponda a lobelia, por el
tipo de persona. Asi que lo más importante para mi es darles el tipo de persona que denota a Lobelia.
Les doy los síntomas más frecuentes que he encontrado, asi que no tendrán que preocuparse de tanta información y conocimiento
por lo contrario, es la base en que podrán construir sus casos para encontrar el remedio.
La idea está ahí, pueden ver a Lachesis, Asarum y finalmente cada uno tiene su propia personalidad.