Si se fijan en sus notas ¿qué es lo que tienen que recordar sobre Bovista? Está escrito en letras grandes.
Especialmente para mujeres, diarrea antes o durante la menstruación, esto es característico, lo otro que tienen que recordar es torpeza.
Y lo tercero que tienen que recordar es una etapa peculiar de ansiedad, les describiré el estado mental-emocional de Bovista.
Decimos torpeza pero esta torpeza viene de un estado de ansiedad, un estado de prisa interna y un estado como de casos de depresión maniaca.
Tengo esto, tengo lo otro, la primera vez que vi esto no se si puedo describirlo.
Estaba una mujer sentada ahí y decía, 'Mr. Vithoulkas, estoy sufriendo, sufro mucho', yo estaba ahí y ella miraba hacia allá. No me veía.
Sacando toda la información, se levantaba y empujaba todo porque no lograba componerse. Pueden decir en un estado de ansiedad o manía
lo que sea, en este estado de ansiedad o manía cuando tienen esta torpeza junto con eso se tiene una sensación de que todo es exagerado.
Dice en el libro sensación de agrandamiento, significa que se sienten más grandes.
Tienen el sentimiento que lo que sienten es demasiado grande y fuerte como para contenerlo dentro de ellos mismos.
Bovista es uno de los remedios que tienen muchas erupciones en la piel, algunas veces es terrible y con excesiva comezón,
lo que parece Rhus-t, Anac, Crot-t, pero con tremenda comezón, es un tipo de neurodermatitis difusa en todo el cuerpo.
Herpes en extremidades inferiores. Quizá no se menciona aquí para nada, no importa, la idea es
tratan la neurodermatitis. Recuerdo en Atenas en el 76, presenté un caso al congreso y estaba el famoso Paschero ¿lo conocen?
Un doctor muy famoso de Argentina, Ortega un doctor famoso de México, Chand de la India. Presentamos un caso de erupción de piel
y asi como el caso de Plumbum que les describí, esta era una mujer con una erupción de piel y no se porque los tres prescribieron Sepia
Yo vi que era un caso de Bovista, torpeza, ella decía que se le caía y rompía todo, lavaba la loza y cada tres meses compraba una nueva,
porque en tres meses ya no había nada y necesitaba una nueva. Yo dije: Apis, Nat-mur, Bovista, son personas muy torpes,
junto con la ansiedad, sienten que hacen algo pero la mente no está allí, no está en lo que están haciendo, la mente está siempre en un estado
de ansiedad sin ninguna razón específica, no he podido decir que tienen problemas financieros o que tienen ansiedad por la salud.
Es mucha ansiedad. Recuerdo la primera vez que ví este caso uno de los doctores me llamó y vi a la mujer decir 'Sr. Vithoulkas, sufro tanto'
Te sientas un poco más hacia atrás para desconectarte y poder pensar un poco sobre el caso
no recuerdo como mi mente llegó a Bovista y le pregunté si se le caían las cosas y dijo: 'se me rompe todo y somos muy pobres, sin dinero'
y pregunté si tenía diarrea durante la menstruación y respondió que sí, cada vez y se rascaba todo el tiempo, 'no puedo vivir más'
se rascaba frente a mí, este es un caso de Bovista y un caso así fue presentado en el 76 a lo cual dijeron Sepia.
Si uno decía un remedio los otros confirmaban el remedio, ¿debo tomar Sepia? Sí tome Sepia. Yo sabía que Sepia no haría nada.
Uno siempre piensa en homeopatía, puedo estarme equivocando, quizá no esté calculando o juzgando bien, los síntomas son tan subjetivos,
No es que vean un forúnculo negro rezumando, no es así, es el alma que rezuma toda esta negrura ¿cuál es el remedio? Anthracinum.
Entonces en el caso de Bovista están exhudando este estado de ansiedad.
Y dice que hay una sensación de agrandamiento, la cabeza o el corazón, el cuerpo entero se sienten grande.
Pero la idea de agrandamiento es dentro del contexto de todo lo que les describí, observan si alguien dice que siente la cabeza más grande
esto no es Bovista, puede ser Kali-ars u otro remedio pero Bovista no se los dirá así, dirán: ahh mi cabeza, uff, es diferente. No es Bovista.
No pueden usar algo apretado, esta ideas de agrandamiento de expansión yo diría que es un estado sub maníaco,
si dice no puedo usar ropa ajustada y hablan demasiado ustedes piensan en Lachesis, pero si ven toda esta ansiedad entonces preguntan
¿puede usar ropa ajustada alrededor de su cintura? ¿de su pecho? no. En realidad vendran con la ropa muy suelta.
La ropa moderna no es para Bovista o Lachesis. Dirán me siento muy confortable con ropa floja.
La transpiración con olor a cebolla es un pequeño síntoma que confirmará. Dice aquí un síntoma extraño, entumecimiento.
Entumecimiento en la parte posterior de la lengua. Este tipo de síntomas extraños, puede no decir la lengua sino la raíz de la nariz.
Con toda esta ansiedad y excitación, póngalas juntas y tendrán esto.
Baptisia. Es un remedio que creo que Margaret es capaz de describirlo de primera mano. Estuvo en el hospital en Alemania, tendida en ese estado
Me llamó por telefono y le dije toma Baptisia. Puedes decirnos porque necesitaste este remedio?
Estaba en un estado de fiebre muy alta con una terrible diarrea que nunca había experimentado y no pueden imaginar el olor tan ofensivo de la
diarrea, nunca dimensioné que algo así podría existir y estaba en un estado muy extraño, pensaba ¿estoy aquí, estoy allá? muy extraño.
Me llevaron al hospital y me dieron Acidum phosphoricum y no funcionó y enviaron las heces al laboratorio y después le llame.
Me hizo tres preguntas y dijo toma Baptisia 10M y me sentí mejor de inmediato y me dieron los resultados de las heces, era fiebre tifoidea.
Era un hospital homeopático y todos preguntaban ¿cómo es que supo si aún no teníamos los resultados del laboratorio?
Después de esto estuve durante 4 semanas con una sensación extraña como si yo fuera la tierra, el planeta entero y nada me hería,
cada calle, cada auto, estaba en tal estado de sensibilidad, un estado extraño.
¿Cuáles fueron las 3 preguntas? Estás cansada, las heces son ofensivas y creo que si eran acuosas las heces.
Pero pienso que la clave era el agotamiento porque Acidum phosphoricum no tiene agotamiento con diarrea.
Pero es un estado donde no sabes quién eres o si eres alguien más pero no tenía ese estado como si estuviera dividida.
Pero ahora recuerdo, tenía la sensación que mi alma se había ido, estaba en mi contra y era muy dura conmigo y me decía todo tipo de cosas.
¿Su alma? si, estaba fuera de mí. Mi alma me decía ¿por qué te metes en esta situación? y cosas así. Estaba fuera de mí como si yo fuera
doble. Era una infección.
Margaret me llamó y dijo tengo una fiebre muy alta. Tengo diarrea y estoy agotada y me describió probablemente el estado en que estaba
Yo sentí que esa fiebre la había llevado a ese estado en el que ya no estás presente, están en un tipo de estado de ilusión.
Cuando tienen fiebre alta con diarrea ofensiva. ella dijo muy ofensiva, yo dije es todo lo que necesito saber. Se acabó.
En el momento que tuve la sensación de que tenía fiebre alta, porque algunas personas tienen fiebre alta y se sienten mejor que antes.
Pero Baptisia tiene fiebre alta y entra en ilusiones y puede ir a un coma parcial.
Es por eso que contestan preguntas y regresan al coma. Esto es en una fibre tifoidea real donde Baptisia es uno de los mejores remedios para
este tipo de fiebres tifoideas. Hay también junto con la fiebre alta una cara café rojiza con la idea de que la persona no está ahí, no está presente.
Por supuesto pueden describir esta gran confusión que la persona tiene y no puede regresar a sí mismo,
no puede estar absolutamente presente. Entonces esta idea de sentirse esparcidos, sienten una parte aquí otra allá.
Otra persona puede sentir que son dos personas, otra persona dirá mi alma está fuera y mi cuerpo está aquí, no importa.
Fiebre alta con diarrea ofensiva y ese estado de la mente es Baptisia. Estos son casos de hospital. Baptisia son casos de hospital.
Significa que la persona comienza con fiebre, no comenzará con Baptisia, Comenzará con Belladona, Aconitum, Bryonia, etc.
Entonces la fiebre progresa y este tipo de fiebre tifoidea trae el estado de ilusión y la persona comienza a entrar profundamente en un sueño.
Cuando entran en un sueño profundo que no pueden despertar. Preguntan ¿cuál es tu nombre? y dirá Ge-or-ge. Es un caso Baptisia.
Pueden estar haciendo sólo una pregunta si es muy profundo. Por supuesto todo la habitación huele terrible porque todas las excreciones son
ofensivas pero especialmente la diarrea. Fiebre, cara café rojiza y diarrea. Y luego tienen un caso de neumonía que se desarrolla de repente
La fiebre continua, prescriben un remedio tras otro, la fiebre continua alta y ven que la persona entra en un estado de tipo comatoso
ustedes están temerosos y de repente tiene una diarrea muy ofensiva. Este es un caso de Baptisia.
Pero tienen que tener este sueño, el organismo no puede tolerar la fiebre. La fiebre abruma a la persona y ésta entra en coma.
Abre y cierra los ojos, si tratan de hablar con él y regresa al estado comatoso.
Tienen un niño con este tipo de angina ¿? ¿Cuál es una amigdalitis muy severa donde el niño puede morir?. Angina Pultácea
Hay diferentes tipos de amigdalitis. En griego se llama Ludovici. Angina de Ludwig. ¿Recuerdan esta expresión? No.
No la recuerdan. Muy severa. Es angina pultácea, les refrescaré sus conocimientos alopáticos también.
Una pregunta sobre la tifoidea. Si tiene tifoidea sin diarrea y da Baptisia igual funciona? Sí.
Lo pueden dar siempre que tengan este color en el rostro, el estado comatoso y la sensación de separación, ¿dónde están mis partes?
Necesitarán esto en estados progresivos de fiebre, no al principio, aún si es un estado de Baptisia no lo reconocerán al principio.
Porque a menos que tengan estos puntos no pueden reconocer a Baptisia, a menos que la persona mencione el estado de separación.
Hay un estado también de inquietud pero el cansancio es tanto que no pueden moverse. Hay agotamiento.
En los niños a menos que encuentren rápido el remedio de otra forma mejor den antibióticos. Porque podrían ahogarse.
He visto dos casos en mi vida, uno lo pudimos curar y al otro dimos antibióticos.
El doctor que lo atendía no era pediatra, lo doctores en Atenas ven casos de todas las edades, no están separados,
por lo que no reconoció la seriedad y para aquél entonces solían darme un papel en el que les prescribía, hasta 60 casos,
leía y prescribía, por supuesto que prescribía equivocadamente y cuando ví el caso del niño me di cuenta que no era una amigdalitis simple
Sean cuidadosos! Y en este caso recuerdo se prescribieron antibióticos.
¿Recuerda cómo lucen la anginas?
El problema fue que el doctor me trajo el caso en papel, yo ví la descripción, no tuve contacto directo, por lo que no puedo realmente decirlo.
Lo que es importante aquí es que la fiebre era alta y continua, las amígdalas están muy hinchadas y hay ganglios linfáticos
alrededor del área que crecen y el niño entrará muy rápido en un estado comatoso.
Este es el momento donde si tienen la idea de dispersión.
La idea de salud, cuando no la tienen dicen, no estoy centrado, ¿qué significa centrado? Estoy junto.
La enfermedad va en la dirección opuesta, en piezas y Baptisia tiene esto fuertemente.
Lo que significa que es una enfermedad muy seria, significa que la muerte es inminente, dispersión significa....
en el proceso de la muerte, qué es lo que sucede en realidad, es la desintegración del alma, eventualmente ven la desintegración del cuerpo
con el alma, se desintegran, el alma se va con lo mental y emocional y el cuerpo se desintegra. Esta disociación es desintegración.
Por lo que la desintegración es la idea de muerte. La idea de muerte entra en entropía total y después el mundo entero regresa a menos que
esta desintegración pueda continuar después de la muerte, su alma, las partes de la mente se están desintegrando,
las partes físicas del cuerpo se van desintegrando en vitaminas y minerales, de la misma manera hay la desintegración del alma
a menos que se integren a sí mismos en un ser a través de sus esfuerzos por evolucionar en un verdadero ser humano.
Lo que nos regresa a la idea de salud. El amor une. El odio, odiar, divide.
Por lo que si se llenan de amor dejan su cuerpo en un estado unificado y permanecen como un ser humano.
Si dejan este cuerpo lleno de odio entonces serán divididos en pedazos, Baptisia entrarán en ese estado.
Este es el porque cuando los pacientes están muriendo la idea general es traer un sacerdote para que pueda confesar y el odio guardado
que está dividiendo los elementos para que pueda salir del alma y el alma pueda permanecer unida. Este es el porque los pacientes moribundos
hay que ayudarles de este modo, mantenerlos en sus sentidos vivos, con su cerebro vivo, no hacerlos vegetales, porque una vez vegetales
¿dónde está la posibilidad? Mantuvimos a este hombre vivo 6 meses ¿qué puede hacer? es un vegetal. Este hombre no tiene una oportunidad.
En la última transición hay que hacer lo que se tenga que hacer porque al momento que uno muere está la verdad, está terminado.
No hay más a donde ir y ¿qué voy a hacer? por lo que ese momento necesitan confesar. Las madres que odian a sus hijos se disculpan,
los hijos que odian a sus madres se disculpan y hay un tipo de liberación y el alma sale más feliz.
Pero en nuestro mundo médico no se presta atención a nada de esto, los hacen un vegetal y veremos que sucede, quizá sobreviva o muera.
La mayoría de las personas mueren como vegetales, en ese estado, pocos sobreviven ese estado vegetal.
Por lo que Baptisia está cercano a la muerte ¿lo entienden? Si tienen un estado Baptisia saben que la muerte está cercana.
No jueguen. Estén concientes.
El organismo ha alcanzado el punto de la desintegración. ¿Ven la idea?
Hasta ahorita he escuchado y visto sobre casos agudos y como comenta que está cerca de la muerte veo que se usa sólo para casos agudos
y subagudos ¿Tiene experiencia también en casos crónicos?
Sí. Puede ser útil. No puedo recordar ahora, no lo tengo en la mente probablemente lo he prescrito en pocos casos pero estos casos mayormente
los encontrarán antes de la total desintegración de la mente, antes de la ezquizofrenia. Pueden salvar a ciertos individuos
que van directo a la esquizofrenia, directo a esta separación. Una vez que tienen la sensación de separación en ellos mismos
y al mismo tiempo tienen descargas ofensivas, quizá este síntoma físico, línea café en el centro de la lengua, como esto.
Si tienen un síntoma como este puede llevarles a la idea de Baptisia y curar un caso mental.
Lo ofensivo está en todas las descargas, no sólo diarrea, pero en la diarrea no pueden imaginar lo ofensivo de la diarrea.
Decimos ofensivo y lo ofensivo es la idea de desintegración, cuando algo se desintegra entonces tiene mal olor.
Lo mismo con el alma cuando se desintegra.
Bromium. Pensarán en Bromium en dos casos patologicos. El primero es en problemas respiratorios en general, asma,
también cuando tienen ganglios linfáticos los cuales están hinchados y duros.
Dos características: una que la persona se agrava cuando se sobrecalienta como otro remedio bien conocido... Pulsatilla.
También una agravación peculiar es cuando alguien es marinero y vive en el mar, tiene problemas cuando resgresa a su villa el
problema empieza. Usualmente es una condición asmática. Bromium se parecerá también en los problemas respiratorios a Ant-t.
Antimonium tartárico tiene mucho moco que no puede salir, Bromium también. En los hospitales se escucha esto.
Cuando hay mucho moco en el pecho y no hay fuerza para sacarlo y limpiar el pulmón y hay estertores con la respiración. Fuertes estertores
que no puedo reproducir, eventualmente les muestro como morir pero esperen a que termine el curso. Termine el curso y luego se muere.
Es natural. Muchos de mis estudiantes piensan una vez que George nos enseñe lo más probable es que muera.
Porque siempre digo que tengo mala salud y bla, bla y piensan después del curso estará acabado.
Esta es la ambición de cada buen estudiante. El maestro se muere y yo puedo ser el maestro. Sólo bromeo. No se preocupen.
Ninguno de ustedes o yo podemos definir el momento de muerte, esto es decidido por otras fuerzas y no tiene nada que ver con las bromas.
En Bromium he tenido pacientes que tienen algo que es entre Conium y Pulsatilla si recuerdan son individuos duros, no son flexibles.
Por eso tienen formaciones petreas, ganglios linfáticos muy duros. Las personas que no eliminan, que mantienen dentro
El sistema linfático cuya función principal es eliminar las toxinas y finalmente no es capaz y la persona las mantiene dentro.
Por lo que mantienen dentro las emociones y se quedan sin emociones. ¿ Rercuerdan el estadio terminal de Pulsatilla que hemos descrito?
Como Pulsatilla se sentará por horas así, sin hablar, sin responder, le dan algo de comer. Es similar a este remedio.
Este estado puede venir ya sea por un shock, un shock mental o emocional o por un deterioro de la mente.
La mente se vuleve lentamente deteriorada, lo que hoy llaman Enfermedad e Alzheimer.
Sin emociones, se sientan y se quedan mirando fijamente sin emociones, sin pensamientos.
Como piedra, el cerebro está lleno de puntos duros. El cerebro está todo el tiempo con la sinapsis, comunicaciones, recibiendo, dando.
Este cerebro se vuelve más y más duro, como piedra y ustedes lo perciben, la mente se va. Y le piden muéstreme su lengua, trucos como este
ayudarán, hablando de Baptisia. Muestre su lengua. Toque su rodilla.
¿Qué remedio tiene rodillas frias? Phosphorus. Ven como si recuerdan.