Antimonium tartaricum.
Antimonium tartaricum tiene muchas similitudes con Antimonium crudum.
En Antimonium crudum hay un catarro de estómago en Antimonium tartaricum hay un catarro en los pulmones.
Antimonium tartaricum es el remedio principal cuando hay debilidad, catarro en los pulmones, los pulmones están llenos de moco y hay
un ruido que puede ser escuchado por todos alrededor.
Las personas que sufren de bronquitis crónica usualmente tienen eso, cuando
entran en un estado de agotamiento, cuando se acercan a la muerte,
ven que no hay fuerza y se escucha mucho moco en los pulmones y no hay fuerza para sacarlo es el momento para Antimonitum tartaricum.
Hemos dicho ciertas cosas sobre Antimonium crudum, especialmente el mal humor y el tipo que vemos en Chamomilla, Cina, Calc-phos
algo similar vemos en Ant-c en los niños cuando tienen el estómago alterado, el mismo malhumor, la idea de 'no me toques' "no te acerques"
es muy fuerte en Chamomilla, es muy fuerte en Arnica y en Antimonium crudum, no es tan fuerte en este remedio pero también tiene la
aversión a ser tocado, no quieren que los toquen, es un estado interno y no quieren a nadie cerca de ellos,
necesitan estar aislados, estar solos, es una persona que sufre y quiere estar sola, se volverán imposibles, especialmente los niños,
ellos gritan y se comportan como Chamomilla pero cuando el elemento es en los pulmones preferimos dar Antimonium tartaricum.
Especialmente en los niños con asma que sufren de noche y hay muchos estertores.
Niños difíciles con condiciones asmáticas con muchos estertores durante la noche, si dan Antimonium tartaricum se sentirán mejor,
cuando el asma es una condición establecida necesitarán dos o tres remedios antes de curar el caso.
También este remedio es indicado cuando la persona quiere vomitar cuando intenta sacar el moco, el moco no tiene nada que ver con el
vómito pero aún así lo hacen y sacan el moco del pecho, al igual que Ipecacuana que es muy similar a este remedio en condiciones asmáticas
especialmente en los niños, tienen el sonido fuerte de los estertores, la náusea y además la postración en este remedio es diferente.
Cuando hay postración en un caso de neumonía que ha ido más allá y el niño está batallando y hay postración y quiere que lo dejen solo
no es Bryonia, es Antimonium tartaricum.
Se comportarán como Bryonia, como Chamomilla, pero si ven la postración, escuchan los estertores y la tendencia a vomitar,
entonces es el remedio. Con esta gran acumulación y gran postración hay una fuerte somnolencia porque el organismo está
deteriorándose y quiere recuperarse entonces hay una gran somnolencia.
Especialmente con niños, no creerán que puedan dormir con esta tos y los estertores continúan pero dormirán.
Ven puntos para diferenciar pero estos son sutiles. Por supuesto la idea de somnolencia mientras tienen postración, tos e inflamación
hay somnolencia y bostezan durante la tos. Por supuesto el deseo de dormir provoca el bostezo.
Es un remedio que será indicado en edades muy jovenes o muy ancianos. Ant-tart es dado tanto a niños como a ancianos.
Los ancianos se dice que mueren ya sea de bronquitis o fracturas, caen y se fracturan a una edad avanzada si son fuertes
de otra forma mueren de cáncer u otras cosas pero si son fuertes se fracturarán o los pulmones son el punto débil de los ancianos.
Entonces Antimonium tartaricum puede darles un alivio en su vida. Es muy interesante y no podemos explicarlo como un nuevo remedio
se sobrepone a una persona, tiene algun miedo o shock y tienen que tratar primero esta imágen y después la subyacente.
Tienen que ser muy cuidadosos cuando toman el caso y ver que sucede.
Ya que hablamos de este remedio... Hace un año y medio, había un anciano que tenía vértigo y trató de levantarse de la cama
y tenía rigidez en el cuello como un sindrome cervical, le dió vértigo y cayó de la cama.
El me pidió que fuera a verlo y estaba recostado en cama temeroso porque su familia tenía una historia de accidentes cerebrovascular (AVC)
Su padre murió a los 72, su hermana a los 74, toda la familia alrededor de los 70 y por eso el estaba temeroso de tener un AVC.
Y ahora tuvo ese incidente con el vértigo y le di Sulphur como primer remedio sin tomar más el caso y descubrí que nada pasó y yo esperé.
El estaba aterrorizado y le subía la presión arterial, cada vez que intentaba tomarla estaba alta, esperaba, la tomaba y bajaba
y entonces esta ansiedad y esta influencia de tomarse la presión arterial, se influenciaba, por lo que tuve la idea de
Phosphorus. Una vez que le di Phos comenzó a sentirse mejor, lo más importante es que al día siguiente no estaba tan ansioso como
los días anteriores, los mantuve dos o tres semanas con Sulphur, esperando que Sulphur hicera algún efecto. No.
Di Phosphorus y al día siguiente estaba calmado y unos días más tarde salió de su casa y comenzó a circular de nuevo.
El estaba aterrorizado con la idea de tener un accidente cereborvascular.
Y el vértigo fue para él un pródromo de un AVC y estaba aterrorizado y no me di cuenta, el schock del vértigo cambió la imagen.
Trajo hacia arriba una capa de Phos, de la misma manera si se golpean al caerse de la bicicleta, sacan una nueva capa de moretones de Arnica.
De la misma forma un shock mental puede sacar una capa de Igantia o cualquier otra, hemos estado hablando de Aur-mur-nat en su caso.
Ven el remedio que es más cercano a su carácter pero ven que se le ayudó cuando tenía diferentes elementos con Sulphur y Lyc por ejem
O tienen una bronquitis y pueden necesitar Antimonium tartaricum y luego regresar a Causticum.
El problema con lo que tienen que tener cuidado es que una vez que comienzan un caso todos los remedios que darán tienen una secuencia,
tienen una lógica. No se trata de que tome este, tome el otro, no hace daño, no. Sí hace daño. Los puede confundir de tal forma que al final
no encuentren ni pies ni cabeza, esa es la idea, este es el peligro.
La idea es también ¿cuál es el remedio constitucional del caso que vimos ayer? ¿es nat-mur, Nit-ac o Ars?
No pueden decir cuál es mi remedio constitucional. Pueden preguntar ¿en qué remedio estoy en este momento?
Dime cual es mi constitucional y si les digo cual es o el que yo creo que es, creerán que están salvos, no.
Puedo decir un remedio del cual veo elementos de ese remedio pero puede ser que necesiten ese remedio en 3er. lugar.
Necesitan primero otros dos remedios de los cuales no me doy cuenta.
Están tratando a una persona extrovertida y pueden haberle dado Platina y de repente ven a esta persona cerrarse sin más efecto,
algo de pena del pasado aparece y saca una capa de Natrum muriaticum y tienen que darlo y después continúan con Platina o Sepia, etc.
Pero si dejan su mente en Platina, darán Platina repetidas veces como vimos ayer o puede ser la práctica de Kunsly un Dr. muy bueno que murió
Siguió a Kent y tuvo sus propias experiencias y después dijo: una vez que encuentran el remedio sigan dándolo hasta el final de su vida.
Y repitan cada día por años, esta no es mi experiencia, como en este hombre que se le dió Sulphur por 17 años, sí, pero tenía una fuerte
constitución, sí y aún así cuando tuvo bronquitis necesitó Bryonia y necesitó otros remedios que no puedo recordar ahora.
Tuvo un resfrío severo y le dió Bronquitis y Sulphur no ayudó y tuve que ir a remedios agudos para tratar la bronquitis.
No pueden decir y tener la idea fija de Sulphur. No.
Algunas veces se mejorará a pesar de Sulphur o de lo que hagan, esa es otra cosa, no pueden decir que fue porque dieron Sulphur.
Hablaremos de Argentum Metallicum.
Arg-m y Arg-n son personas muy diferentes.
Arg-n es muy extrovertido con ansiedad y todo eso, Arg-m no lo es, no es ansioso ni extrovertido, en realidad es antisocial.
Debido a los dolores, pueden imaginar a alguien que sufre mucho con sus articulaciones, casos de artritis reumatoide, afección cartilaginosa,
y les da la sensación que quieren estar solos como en los casos de Bryonia. No están interesados en socializar, no tienen energía.
Arg-m es uno de los más severos casos de artritis reumatoide con muchas deformidades.
Afecta mucho también las cuerdas vocales y crea afonía como en Phosphorus, Causticum, Hepar-Sulphur,
y las cuerdas vocales parecen producir nódulos, esclerosis, las cuerdas vocales si las ven dirán que tienen callosidades, nódulos.
También el corazón está afectado y será indicado en casos agudos de reumatismo que ha afectado al corazón y hay arritmias fáciles.
Es un síntoma muy interesante ya que se sienten incómodos con estas arritmias y tienen que suspirar y la arritmia baja por un período
de tiempo, un profundo suspiro que alivia la arritmia es Arg-m. Suspiran y el corazón se acomoda, muy característico de Arg-m.
Otra característica son las sacudidas al irse a dormir, tan fuertes al punto de saltar, la sacudida es muy fuerte y los despierta.
En Zincum la otra persona que duerme junto a él les dirá como se sacuden constantemente pero no despiertan.
Estas personas se sacuden violentamente y despiertan y regresan a dormir y de nuevo. La cabeza hace así como una descarga eléctrica
Hay también un abuso de la voz pero no es el abuso es cuando hay nódulos en las cuerdas vocales, comienzan formando nódulos y
entonces se indica, de otra forma la pérdida de voz por cantar o hablar es más de Arg-n. Esta es una pérdida más severa de la voz,
más permanente y viene de una patología que está allí, el engrosamiento de las cuerdas vocales o por nódulos en las cuerdas vocales.
Tenemos también unas de las más terribles oftalmias, Blefaritis cuando los párpados están inflamados al punto de estar totalmente cerrados
y llenos de pus, las pequeñas glándulas de Meibonio que se encuentran en los márgenes están inflamadas y llenas de pus,
se hinchan, se cierran los ojos y no pueden ver. Estos casos no los vemos mucho porque de inmediato las madres desinfectan,
ponen cosas locales y mantienen la inflamación en un bajo nivel, les dí un caso para estudiar, este caso fue tomado de revistas antiguas
y ven cómo lo describe, es típico. Tomado de revistas antiguas que veían este tipo de casos.
Hoy es muy raro que vean estos casos a menos que sea alguien de un pueblo o personas que no tienen acceso a la medicina moderna.
Por lo que el caso que les di es un caso de Arg-m ¿Quién prescribió Arg-m?
Muy bien, 20 o 30 puntos. ¿Quién lo puso como segundo remedio? También este remedio hace que el sistema esté muy cansado y parezca
más grande de su edad, individuos muy gastados con penas constantes y deformidades.
Necesitarán este remedio cuando hay también afecciones testiculares, cuando los testículos están inflamados e hinchados y especialmente
si es el testículo derecho inflamado e hinchado.
Los libros dicen que el ovario izquierdo, no lo sé, puede ser.
Y cuando tienen ese dolor es peor cuando la ropa roza los testículos, este roce lo hace muy doloroso. ¿Estuvo usted en Berlin? Si.
Di baja potencia, este fue un caso que vi en Berlin diagnosticado con Artritis Reumatoide en un niño con nódulos muy deformes.
Muy deformes. Quizá les enseñe la imagen. Muy severo, con pérdida de voz, casi no podía hablar y el diagnóstico fue artritis reumatoide, estuvo en
2 o 3 hospitales pediatricos . Yo les dije, no, este no es un caso de artritis reumatoide, es un síndrome diferente, es un caso más severo.
No estuve de acuerdo con el diagnóstico, la madre era médico y desafortunadamente tuve que decirlo frente a ella.
El niño tenía pocas posibilidades de cura.
La madre me escuchó decir eso, pero esto esta es una enfermedad genética hereditaria, un nuevo síndrome que no conozco.
No conozco el síndrome pero definitivamente es un caso severo y no es artritis reumatoide.
Llevó al niño a otro hospital y finalmente al niño se le diagnosticó con un síndrome con deficiencia de ceramidasa,
es una enzima que afecta bastante a los cartílagos y afecta la voz, exactamente la sintomatología del niño, el nombre del síndrome
es, ¿lo recuerdan? hablamos de ello, el hecho es que hay muy pocos casos en todo el mundo como el de este niño que han sido registrados
Y la expectativa de vida es muy corta, ellos mueren muy pronto. Lo que dí fue un pronóstico que fue confirmado.
Es algo muy diferente cuando dicen que el niño tiene artritis reumatoide, el niño no muere aún si es la enfermedad Still, muy severa y diferente
Cuando vemos la artritis reumatoide en niños la llamamos enfermedad de Still, es el nombre del doctor que describió esta enfermedad en niños.
La pierna es muy delgada y la rodilla tremenda pero no mueren, viven mucho, pero con esta enfermedad mueren muy pronto.
¿Cuáles son las modalidades de la artritis? Porque tengo un caso y creo que di el remedio equivocado Cina, no era una artritis pura
era una artritis deformante con síntomas de Rhus-t, eventualmente desarrolló nódulos en sus cuerdas vocales y ella siempre decía
que era por sobreesfuerzo y tenía la misma ronquera. Este es un caso de Arg-m, especialmente si se sacude durante el sueño.
Si le pregunta especificamente porque ellos no lo dicen, pregunta y dicen sí, sacudidas durante el sueño.
Si hay afecciones del corazón, con irregularidades del corazón, y si esta irregularidad está mejor por suspirar es Arg-m.
He visto que son individuos muy cansados, muy desgastados y ven la piel y es la piel de una persona mayor.
Recuerdo un caso en Berkeley ella no podía sentarse en la silla y darme el caso, le pusieron una mesa, se recostó y dió el caso. Gastado.
Arum triphyllum es un remedio para niños.
Arum-t es uno de los remedios que reconocerán por ver al niño o a la persona ¿por qué? porque toda la agresividad de la enfermedad está
alrededor de la boca y los labios. Los labios están secos, rojos, partidos, fisurados, tienen bronquitis o cualquiera que sea el problema,
aún una colitis pero los labios están afectados, el área alrededor de la boca siempre está afectada, así es como se guían a este remedio
La persona tiene deseo de picar en estas membranas, como se parten y está un poco suelto, tratan de quitarlo y se inflama más
y está más rojo y más doloroso. Les molesta, necesitan picarse, no es una cuestión sólo de quitarlo, no, se están picando.
De la misma forma los niños se pican la nariz, meten el dedo en la nariz constantemente. Esta es una indicación de Arum-t.
También la descarga de la nariz es muy acre, muy ardorosa e inflama la parte superior aún más, es un síndrome obvio para cualquiera ver
y es por ello que ven el caso, no importa lo que digan, deseo irresistible de picarse con el dedo.
No conozco alguna peculiaridad de los síntomas mentales en Arum-t, lo hemos dado a adultos. Se lo dan a una persona y ésta persona tiene su
carácter, no pueden decir que es parte del remedio aunque lo crean, cuando van al siguiente caso no ven estas características.
Así que olvídenlo. Si ustedes enseñan tienen que ser muy cuidadosos de dar mal la información porque mucha desinformación
se da hoy en día en la enseñanza de la materia médica que nadie puede controlar por lo que si tengo un caso y tengo un caracter
en un caso su personalidad mucha gente lo confunde con patología, personalidad y patología son dos cosas diferentes.
Otro es Tarentula, ¿creen que por Tarentula ella cambiará su personalidad? No, bajará sólo un poco la música.
No cambiará su personalidad o lo peleador, puede no ser peleonero pero su tendencia cuando hay patología será a saltar y pelear.
También ella tiene síntomas de Causticum, características de Causticum, también de Sulphur, regresemos al caso,
Aur-mur-nat, después Tarent y después Sulphur, Aur-mur-nat, Tarentula y después Causticum? Es Aur-mur-nat, Caust y después Tarentula?
Todas estas son posibilidades. Lo principal es que tienen una razón para dar este u otro remedio.
Si en su mente están confusos, piensan en varios remedios y dicen daré este, esto no es bueno.
Tienen que saber porque están dando el remedio. Un porqué, en sí mismos tienen que tener una justificación.
¿Por qué lo estoy dando? Lo estoy dando por esta y esta razón, no funciona, entonces ¿qué tengo que hacer?
Lo que sigue. Entonces saben lo que están haciendo de otra manera sólo están dando remedios uno tras otro sin saber
que está sucediendo, si el remedio está afectando o no, etc.
¿Ha visto usted Arum-t en el Síndrome Kawasaki? Por los labios y nódulos linfáticos. Debe ser. No he visto un caso exacto pero debe ser indicado.
Pueden ver estos casos en las epidemias de niños, con la fiebre escarlatina donde la afección de los labios es muy obvia.
En este remedio también vemos la ronquera por el uso excesivo de la voz, de ronquera profunda a incontrolable.
Este remedio será indicado no en la ronquera por el uso excesivo de la voz, sólo si hay un cambio de estado a otro
Esto es lo característico, no el uso excesivo, la ronquera por sobre uso. Cambio del tono de voz de uno a otro.
Esto sucederá usualmente en casos de fiebre de heno, condiciones alergicas que afectan la laringe, es un tipo de laringitis que viene y va
En Arg-m la ronquera es una característica constante y va de peor en peor.
Por lo que la patología subyacente es diferente. En este curso no podremos ver muchos remedios agudos a menos que un niño enferme.
Hay una pregunta aquí ¿cuándo prescribe uno un remedio complementario y bajo que circunstancias es complementario?
¿Qué cualidades toma en consideración en vez de tomar el mismo o algún otro remedio?
Las indicaciones siempre son los síntomas y si los síntomas indican un remedio que en el libro dice que es complementario
es una confirmación más de que puedan darlo. En un caso de Staph que desarrolla síntomas de Caust, síntomas de Caust preferible darlo
que dar Phosph porque Caust es un complementario de Staph, pero siempre de acuerdo a los síntomas. no hay razón para darlo
sólo porque es un remedio complementario.
Nunca hagan eso. Tienen los síntomas y piensan en este remedio y de repente abren el libro y leen que es complementario, ok, lo dan.
Es una confirmación más, si no es un complementario ¿Sabemos que Nit-ac es un complementario de Nat-mur? No. No importa.
Si ella tiene sintomatología de Nit-ac lo damos.
Quisiera preguntar por los incompatibles, por ejemplo dice que Phosph es incompatible Caust y Caust incompatible con Phosp, que hacemos
con esto?.Dicen incompatibles porque tienen cualidades similares. Para prevenir de prescribir algo que es muy similar, muy cercano, le llaman
incompatibles.Lo que han observado en un caso donde se indicaba Phosph y se dio Caust lo que hizo fue agravar el caso por la cercanía de la
cualidad.La constitución, la máscara era muy similar. Caust y Phosph difieren sólo en el grado de la injusticia, Phosph ve injusticia y sufre
Caust atacará, Phosph nunca lo hará, ambos sufren Phosph hará algo de inmediato, Caust. No.
Si tienen a alguien que está enfermo y sufriendo Caust no es tan ansioso y Phosph sí.
Me gustaría hacerlo más práctico porque algunas vecez cometemos el error entre Phosph y Caust. Si Das Caust por error puedes dar
después Phosph? Sí. Es lo que quería saber. Pero si dieron Phosph y está bien entonces piensan piensan que es es un caso de Caust
y al dar Caust arruinan el caso.
Pero esto no se aplica a todos los remedios que son similares? Nat-mur e Ignatia son similares pero nunca escuché que fueran incompatibles.
Puede ser incompatible, sí. Puede ser. Cuando dieron Nat-mur y actuó muy bien y después dan Ignatia pueden agravar el caso.
A menos que Ignatia sea realmente indicado, pueden agravar y alterar el caso, si. Regresa la depresión de nuevo, han alterado el caso.
He escuchado que algunos remedios no siguen bien a otros como Lyc. no se sigue bien después de Sulphur.
Esta no es mi experiencia, si ustedes tienen síntomas de Lycopodium después de Sulphur, pueden darlo.
Creo que fue Kent quien dijo comienzan con Sulphur, se van a Calcarea y después Lyc, entre ellos Sulphur y Lyc viene Calc-c.
Estas son ideas, quizá Kent no pudo explicar todo o no fue grabado, de forma que den esta secuencia tienen que tener los síntomas
de estos remedio. No lo hacen de forma mecánica, si comienzan un caso con Sulphur siguen con Calc y después Lyc. No.
Comienzan con Sulphur, la persona se vuelve friolenta y aún hay deseo de dulces, hay pies fríos, transpiración, si, dan Calc-c.
Aún hay dolores de cabeza, van a Lyc. donde el dolor de cabeza es del lado derecho y hay distension, completan la imagen y lo dan.
Dijo también que muchas veces estos tres remedios se indicarán en rotación, los dan una vez y comienzan de nuevo Sulph-Calc-Lyc.
Sulph Calc- Lyc, pero esto tiene que ser siempre de acuerdo a la sintomatología, no lo hacen de forma mecánica.