¿Qué es lo esencial? ¿ Cuál es la esencia? Decimos anemia, ok anemia, muchos remedios tienen anemia.
No sólo damos Ferrum metallicum en casos de anemia ¿Qué es característico en los casos de Ferrum metallicum o en la anemia?
Que se ven bien a pesar de la anemia. No. No es lo característico, se los diré porque ya estan cansados y se quieren ir al intervalo.
Reconocerán un caso de anemia cuando el paciente les dice que tiene un tipo de inquietud y no le gusta recostarse.
No se siente bien recostándose. Necesita la inquietud, el movimiento y especialmente necesita caminar lentamente.
Las personas se ponen ansiosas en la cama y tienen que levantarse y al caminar en el cuerpo lentamente regresa la energía
y los elementos se reducen. ¿Por qué es esto?
Porque necesitan estimular la circulación para llevar más sangre al cerebro.
Les diré algo que es característico de este remedio, necesitan estirarse todo el tiempo. Es un tipo de bombeo de sangre a la cabeza.
Estos movimientos les proporcionan más sangre y se sienten relajados.
Es un remedio que es irritable porque no tienen suficiente energía, se irritan fácilmente, no pelean o contradicen, necesitan resistencia
y se agravan mucho por el ruido, por el más ligero ruido como otro remedio del que hemos hablado, Asarum y otro más? Theridion.
Estos son los tres remedios que el menor ruido los agrava.
Hay personas que se sienten cansadas y aún así alguien dirá que tiene rojez pero esta rojez no luce saludable.
Es algo que les recuerda que la persona está enferma. Es una rojez que no es verdaderamente roja, es un poco y el resto es blanco, pálido.
¿Pueden imaginar? palidez con un poco de rosado no un rojo real.
verán personas usando Ferrum en bajas dosis, porque están anémicas y usan mucho hierro. No lo toleran e inmediatamente lo vomitan o tienen
diarrea. Los pacientes Ferrum no pueden tolerar bien la comida y fácilmente la vomitan, muy pronto después de comer, la comida baja y sale.
Por supuesto están tan débiles que vemos una perturbación en la circulación con irregularidades del funcionamiento del corazón.
Vértigo es una de las principales cosas, especialmente vértigo que viene por trastornos de la circulación
se doblan y al tratar de levantarse tienen vértigo.
Se levantan de la cama y presentan vértigo. Una característica es el dolor de cabeza que vendrá periódicamente cada 3 o 4 semanas.
Y durará 3 o 4 días constantemente y durante este tiempo no pueden tocar comida o bebida, durante el dolor de cabeza por 2 o 3 días,
no pueden porque si lo hacen vomitarán.
Dolor constante de cabeza que viene periódicamente y que dura 2 o 3 días el primer remedio en el que pensaremos será Ferrum-m
Deseo fuerte de jitomates y aversión fuerte al huevo, es característico ¿Quién tiene aversión al jitomate?
Aversión al jitomate, ya lo dijimos, no lo recuerdo.
No recuerdo si se los dije.Es muy raro ¿quién tiene aversión por el jitomate? al jitomate crudo.
No diré el remedio, he visto una fuerte aversión al jitomate, no lo pueden tocar en Hyosciamus
Aversión al huevo ¿quién tiene aversión al huevo? Phosphorus, también Sulphur, Ferrum metalicum y un remedio más.
Causticum no. Causticum tiene deseo de huevos blandos, hervidos. Colchicum tiene aversión al olor del pescado especialmente.
La aversión es tambien en Nitric acid a los huevos junto con Phosph, Sulph y Ferrum-m.
No tienen que recordar estas pequeñas cosas, van al repertorio e inmediatamente lo ven. No tienen que aprenderlo de memoria.
Si lo recuerdan su mente va rápido a estos remedios.
¿Lo encontraron? Aversión a los huevos. Dice sólo Phosphorus?
No. Phosphorus tiene aversión a los huevos, no a los jitomates.
Quizá lo que sucede, recién hablé de hacer esta adición, verán, ví algo increible, se supone que he hecho una experimentación
con el escorpión diferente a la de Jeremy y he puesto síntomas del escorpión en el repertorio.
y he dicho ¿cuándo pasó esto? tal vez en mi vida pasada o algo así, nunca lo he hecho y estoy tratando de encontrar la fuente
de esta desinformación que está sucediendo. Hay algo de desinformación, yo he criticado la forma en que se hacen hoy en día las
experimentaciones, lo más probable es que alguien con una mente retorcida pensó, ok, pongamos esto,
ya que George ha hecho experimentaciones también y demos síntomas del escorpión y he visto algunos síntomas del escorpión.
Hay otra posibilidad de que quizá tuve un caso donde había aversión a los huevos en Phosph o aversión al jitomate, lo cual no recuerdo,
quizá fue en un caso así y lo tomaron de allí. Lo que conozco es en Hyosc donde lo he visto repetidamente y puedo confirmarlo.
El deseo de jitomate en Ferrum-m tiene que ser sólo de jitomate, por la mañana, en el desayuno, etc. porque ¿a quién le gustan los jitomates?
A todos les gusta el jitomate. Por lo que no es un simple deseo de jitomate. Tiene que ser deseo fuerte de jitomate, no tan solo el simple gusto.
Por lo que lo principal es peor recostado, mejor al sentarse, por el movimiento y al estirarse, tienen este deseo que es como bombear sangre
al cuerpo, este es un caso de Ferrum-m.
Afecta las articulaciones, articulación de hombros. Ferrum muriaticum afecta especialmente la articulación del hombro derecho
Ferrum muriaticum está comprobado que cura casos de periartritis o artritis del hombro derecho.
La falsa plétora, por ejemplo el tiene algo de rojez pero eso no es.
Mercurius corrosivus reemplazará Mercurio solubilis bajo cuáles circunstancias? Será similar a Merc-s pero hay una diferencia ¿cuál es?
El ardor. No. No es el ardor. Hay una intensidad de los síntomas que es mas grande que en Merc-s, los síntomas son muy intensos.
Aparecen más peligrosos que en Merc-s. Tendrán una constante urgencia por defecar y la defecación será sanguinolenta.
Lo que significa que tienen una colitis ulcerativa del peor tipo con urgencia todo el día, 20-25 veces por día.
Descargas acres y ardientes con sangre, es un dolor ardiente de las membranas mucosas, como si estas se consumieran y la úlcera
se esparciera, la colitis va muy rápido y es agresiva. Merc-s es un remedio para la colitis pero cuando son más benignas.
Este remedio es agresivo, es más como ese otro remedio del que hablamos que verán esa agresividad y ardor, esa rapidez.
Cantharis les dará también la impresión de Merc-c, es muy explosivo.
El sistema nervioso se vuelve muy activo es por eso que hay tenesmo, la vejiga tiene una necesidad constante de orinar
pero solo unas pocas gotas y constante deseo de defecar con pocas heces y sangre con ardor y dolor inmediato que no pueden dejar el baño.
tienen una crisis tras otra, ¿qué otro remedio tiene tenesmo frecuente para defecar?
Nux vomica también tiene este tremendo tenesmo pero no tan agresivo como Merc-c que tiene sangrado, dolor, ardor,
en Nux vomica es un colon irritable pero no tanto, cuando ven el sangrado, con moco en las heces,
entonces tienen un caso de Merc-c. Otra acción sobre las membranas mucosas es que estas se inflaman
he visto uno de los peores casos de conjuntivitis que los deja casi ciegos, es tan doloroso y está hecho pedazos que solo la cortisona constante
puede mantenerlo. Lagrimeo acre, parpados edematosos, Escoriación.
Aquí los párpados no son el problema principal sino la conjuntiva donde en Arg-m el problema es mayormente la inflamación de los párpados.
Las glándulas de meibomio están infectadas.
Tienen en Arg-n esta conjuntivitis severa, esta rojez en un punto. Si tienen aquí un punto rojo en el ojo como carne viva es Arg-n.
Si es mucho más entonces es Medorrhinum. Si está inflamado por completo entonces es Merc-c. En Arg-n es muy rojo, obvio y muy limitado.
En los otros es más difuso. En este remedio también tendrán la salivación excesiva, aftas que son ardientes
la excesiva salivación no será sólo por la noche, en Merc-s es mayormente en la noche mientras duermen. Aquí la salivación es día y noche.
También en Merc-c tienen la misma impulsividad, no exactamente sino similar, de hacer daño, hacer algo violento.
El organismo se presiona a actuar de manera violenta. Está la idea de violencia en el organismo, en el sistema nervioso, la forma en
que actúan, hablan, negocían, hay un tipo de violencia y el sistema nervioso puede afectar también el sistema digestivo con violencia.
Es interesante también que cuando la violencia va sólo a la digestión, la violencia mental o emocional se reduce.
Afecta también las membranas mucosas de la boca, las encías se inflaman con aftas, inflamación y sangrado
y con dolores que son ardientes por la acidez de las descargas.
Por lo que este es el remedio por excelencia para la colitis ulcerativa, enfermedad de Crohn, una vez que la enfermedad es muy agresiva.
Si lo dan en una colitis ulcerativa que no tienen dolores severos y no tiene este intenso tenesmo, no tendrá un efecto.
La naturaleza del remedio tiene que estar presente antes que haya un efecto.