Hiperactividad del sistema nervioso, especialmente en pies y cerebro.
Hiperactividad, movimiento de pensamientos, del cerebro y movimiento de los pies. No puede dejar de mover los pies ya sea en la cama o
sentado. Reconoceran estos casos al mirarle los pies, porque no pueden controlar los pies o estar quietos. No pueden estar quietos.
Hay una sobre estimulación.
y el cerebro está también sobre estimulado pero no de una manera, como por ejemplo, Verat-a. Verat-a. tiene algunas ideas y el pensamiento
o Coffea. Hay sobre-estimulación, aquí la estimulación es tal que causa un tipo de insatisfacción en la persona.
Es el principal remedio para la queja y la insatisfacción.
La inquietud aparece en las terminales del sistema nervioso causando sobre todo tics faciales.
Y espasmos en todo el cuerpo. Lleno de espasmos.
Y la siguiente característica es que al momento de irse a dormir, hay una estimulación eléctrica del sistema nervioso, si se puede decir.
Al momento de irse a dormir, al momento en que la mente se va a detener, toda esta carga eléctrica, que está en el cuerpo
se presenta en las extremidades inferiores y se sacuden.
Las extremidades inferiores, especialmente se sacuden.
Arg-met. también tiene sacudidas, pero en todo el cuerpo, manos y pies. Esto es lo principal que tienen que tener en un caso de Zinc.
La columna vertebral es como estar en el fuego. Ustedes tienen la misma cosa en otro remedio.
En Pic-ac también tienen este ardor en la columna vertebral.
Es un remedio que tendrá estas reacciones nerviosas que pueden provocar desde simples espasmos hasta convulsiones o epilepsia,
después de la supresión de erupciones o descargas.
Por lo general, con Zincum vemos en la historia erupciones suprimidas y luego se trata de la estimulación
y la estimulación viene en el cerebro también. Cuando piensan, tienen que mover la cabeza.
Ellos piensan, son matemáticos, ustedes verá un constante movimiento de la cabeza.
No van a hablar, no van a expresar sus ideas, pero junto con la idea está el movimiento de la cabeza.
Ustedes verán si son capaces de controlarlo o no.
Las mujeres se sienten mejor con el flujo menstrual. Durante la menstruación, se sienten mejor y peor si la menstruación se suprime.
Ustedes hacen una pregunta y él repetirá primero la pregunta y luego les dará la respuesta.
Esto es característico. Las mujeres tienen la menstruación más bien escasa, e insatisfacción en lo sexual.
Entonces entran en un estado de constante queja. Todo está mal y tienen que quejarse, se quejan.
Al final, nadie quiere estar cerca de ellos
a causa de esta sensación de insatisfacción y queja. Pobre de mí, por qué me sucedió esto a mí?
Es realmente como Nit-ac en el nivel de salud.
Estas personas no tienen ansiedad por su salud. Nit-ac. se queja de su salud. Todo es sobre la salud.
Aquí se quejan de cosas diferentes en la vida. Sobre todo que no son bien tratados por los demás,
no están satisfechos con las condiciones que les rodean. Véanme que pobre soy. Cualquier cosa que puedan pensar.
No es una cuestión de un problema real. Es una cuestión de patología. También he visto convulsiones epilépticas si se exponen a la luz.
Los niños tendrán un ataque por la exposición a la luz del sol, entran en un ataque.
En cuanto a la sensibilidad a la luz, es por la sensibilidad a la luz intermitente? Al igual que la fotosensibilidad
que a menudo es en la epilepsia. Luz intermitente, es decir,
por ejemplo, si usted conduce un coche y hay un callejón con los árboles y les da la luz intermitente, con destellos. No.
Puede ser que va a suceder también en esa condición, pero es la luz. Cuando de aquí sale a la luz, lo tienen.
Con la luz intermitente también puede ocurrir, por supuesto.
Yo no entendí muy bien lo que dijo acerca de la columna vertebral. La columna vertebral está bajo fuego?
Es una sensación de ardor en la espina dorsal. Gracias.
El zinc es uno de los elementos que el organismo necesita, más probablemente para construir el sistema nervioso
excepcionalmente el sistema nervioso. Y el sistema nervioso está desasosegado e insatisfecho, quiere más zinc. ....
Esta es la idea. Las terminaciones nerviosas ...
George, en los niños si tienen el sarampión y la erupción no sale y dicen que es peligroso, porque podría ir al cerebro.
¿Puedes darles zinc o tienes que esperar hasta que se desarrolle?
A fin de dar Zincum tienen que tener los espasmos, las convulsiones o la queja, la insatisfacción.
No se trata sólo de las erupciones que inician. No, porque Caust y Sulphur tienen esto y una gran cantidad de otros remedios lo tienen.
¿cómo se ve la histeria durante la supresión de la micción?
La histeria con retención de orina.
Este es uno de los síntomas extraños. Una persona no orina, la orina no sale, luego se van a la histeria.
Pero no menciono estos casos sólo porque están con 3 puntos y está solo, lo hemos puesto aquí, como he dicho.
Pero, ¿quién ha visto esto? Ustedes pueden imaginar la reacción histérica y hay una supresión de la orina,
pueden estar pensando, si sólo tiene buena memoria y se puede recordar dicen, eso es un síntoma muy bueno pero,
¿quién lo va a ver, en toda su vida?
Lo que ven es lo que les he descrito y cuando lo ven tienen que reconocerlo.
Cuando lo vean su mente tiene que ir directo. Este es un remedio que es similar a qué remedio? Cuprum. No tanto.
Agar. Es similar a Agaricus en la actividad del sistema nervioso, en sus terminaciones nerviosas es decir; los espasmos, sacudidas
pero Agaricus se queja mucho acerca de su miedo al cáncer.
Este remedio es mucho más intenso que Agar en la actividad del sistema nervioso. Agar no tiene la inquietud de los pies.
Aquí, en Zinc casi en todos los casos podrán ver una actividad del pie. Se sienta allí y van a hacer así todo el tiempo.
¿Ha dicho que Zinc no tiene temores? No hay temores. Porque hemos visto a este niño de Inglaterra, una vez que se nos presentó
tenía el temor de que el mundo se vendría abajo (miedo a la catastrofe). Eso es cierto, pero el miedo no desapareció con Zinc.
Una observación. Hubo una epidemia de virus en Alemania en 1955 y se encontró que todas las personas que fueron tumbadas en la cama
y parecía que conducían bicicletas y esta epidemia estaba regulada por zinc. Por el zinc?
No entiendo, era una epidemia de virus como la influenza ... Sí, y todas las personas que recibieron este virus yacían en la cama
y parecía que conducían bicicletas y se reguló con zinc.
Sí, es una buena expresión. En todos los libros homeopáticos verán esta agravación por el alcohol y el vino en particular,
¿Qué pasa con ellos cuando están bebiendo alcohol y con qué frecuencia se ve este síntoma? No muy a menudo.
No es uno de los síntomas que desean recordar como imagen de Zinc.
Ran-b por ejemplo, es sensible al alcohol, tienen que recordar  eso, debido a estos los dolores de cabeza los vuelve locos. No en zinc.
El problema con nuestra Materia Médica, sobre todo si seguimos añadiendo síntomas será que todos los remedios tendrán todos los síntomas.
Y entonces terminamos. Vamos a empezar todo de nuevo.
Porque en el momento que ven en todos los remedios todos los síntomas, ¿cómo se puede diferenciar?
Así que a menos que sean realmente capaces de condensar a algunos de los síntomas que dan la imagen en su mayoría esencial
no serán capaz de diferenciarlos. Les puedo decir si tomo todos los casos de Zinc y escribo todos los síntomas que tienen
se agregarán 200 síntomas pero entonces será malo porque la gente va a decir, este síntoma es importante, aquel síntomas es importante.
No, estos síntomas no son importantes. Lo importante son estos pocos síntomas que dan la idea del remedio.
Ustedes no necesitan más.
Ahora bien, en los repertorios sucede lo mismo. Añadieron los síntomas que no son confiables.
Añadir, agregar, añadir en el Repertorio, agregaron miles de síntomas que no son confiables
y la repertorización si se toma en serio, les dará el remedio equivocado con el tiempo.
Si seguimos añadiendo en el Repertorio de manera acrítica los síntomas.
Este es un gran problema y es por eso que en una reunión que hubo aquí antes de estos seminarios
se reconoció la necesidad de contar con un Repertorio limpio por lo que los síntomas que estén en el repertorio puedan ser confiables.
Cualquier persona quiere añadir en el Repertorio. Y hacen experimentaciones y discutimos la última vez acerca de las
experimentaciones cómo se hacen. No son fiables en absoluto.
Se los dije, había un grupo de médicos italianos que querían hacer una experimentación, así que me pidieron les enviara una sustancia
con la que pudieran hacer una experimentación. Les dije que sí. Llamé por teléfono y les dije que encontraran
el mismo remedio que Jeremy de Inglaterra había experimentado con hidrógeno. Sólo tienen que enviar la misma cosa.
Y yo les dije tomen y hagan una experimentación con el hidrógeno.
No van a creer. Ellos eran el grupo control y luego el grupo verum y el grupo control produjeron 15 síntomas y el grupo verum
produjo 17 síntomas. Ninguno de estos síntomas fueron similares a 2 o 3 personas.
Una persona produjo 3, otro produjo 2 y agregaron todos los síntomas a los 17. Y todos esos síntomas a los 15.
Ninguno de estos síntomas tenían nada de lo que Jeremy produjo en todo el libro.
Un libro completo de los síntomas con una dosis 12 de hidrógeno. Se le dio a 10 personas y todas estas personas,
cada una de ellas produjo una serie de síntomas. Ahora bien, estos síntomas se toman y lo ponen en el Repertorio. Olvídenlo.
Destruimos la ciencia. No es nada, esto se reducirá a la nada como la entropía, ya saben la entropía, la idea de que todo entra en
un punto muerto. Si seguimos haciendo las cosas de esa manera, con el fin de impresionar a la Comunidad,
en algún momento vamos a destruir la homeopatía. Esta es mi predicción.
Y por eso a veces cuando escribo soy un poco enérgico y un poco como Caustico. Causticum
Por desgracia, siento que tengo que hacerlo.
Amonium carbonicum es un remedio que se utiliza rara vez. No es un remedio que van a utilizar todos los días.
Pero es un remedio que se necesita sobre todo en las personas que sufren en el sistema circulatorio y el sistema respiratorio.
Corazón y pulmones están comprometidos con este remedio. Este remedio es obeso, es débil y es cáustico en sus descargas.
Descargas acres en las personas obesas con problemas respiratorios y del corazón.
La palpitación es tan fácil con estas personas y están a punto de desmayarse.
Y si se acuestan hace que el corazón se sienta mejor. Ferr-m se verá así, pero también el estar acostado le hace sentir peor.
Ferr-m también tendrá palpitación fácilmente. Se acuesta y la palpitación va a ser peor.
Ferr son personas obesas, no hay resistencia, hay sensación de frialdad. Así que lo confunden muchas veces, pero hay una gran diferencia.
Amonium carbonicum necesita reposo y está mejor por el reposo. Ferr-m necesita moverse lentamente poco a poco para sentirse mejor.
Amonium-c lo necesitarán en el edema agudo de pulmón, donde el corazón está bombeando muy rápido, donde la disnea está surgiendo.
Cuando la persona está a punto de desmayarse o que está listo para entrar en un estado comatoso y hay dificultad en la respiración.
Estas personas si se pueden imaginar, el corazón y problemas pulmonares, se van a dormir, duermen en un estado de agravación.
El sueño no es reparador.
Y se despiertan por la mañana con la cabeza pesada. Y este remedio también puede confundirse con Calc-c.
Pero no es tan frío como Calc. Calc es frío y frío en las extremidades, este remedio es frío, pero agrava principalmente por humedad.
Verán la flacidez, verán la obesidad.
Y tienen un rostro que se parece a la cara de cortisona. ¿Conocen la cara de la cortisona? Esta flacidez blanca (sindrome de Cushing)
y luego un poco de enrojecimiento está ahí y la disnea y el corazón está involucrado. A continuación, las descargas son acres.
Las menstruaciones son acres, las heces, la orina, las secreciónes son acres.
Ustedes ven que la situación es tal, que no pueden tomar cualquier esfuerzo. Cualquier esfuerzo de inmediato hará que el corazón
bombee muy fuerte, que les recordará a Calc-c.
Debido a que ven esta flacidez allí y perciben esta flacidez en la cara en su mayoría.
La cara se ve exactamente igual que el rostro como cuando hay los efectos secundarios de la cortisona, las víctimas de la cortisona.
Y con estos pacientes, por supuesto, notarán que tienen resfriados con mucha facilidad. El mecanismo de defensa es bajo
y un resfriado común vendrá una y otra vez y otra vez.
Y pensarán en Tub, Psor, porque tienen esto, pero la apariencia de esta persona junto con la debilidad en el corazón,
debilidad en los pulmones, palpitaciones fácilmente, palpitaciones por el ejercicio y esta hinchazón que tiene les hará pensar en esto.
Especialmente cuando las descargas son acres. Se va a producir una especie de ardor. Otra cosa que es bastante característica
es la diarrea en el comienzo de la menstruación. Con la menstruación hay diarrea.
¿Cuáles son los otros remedios que tienen esto?
Bovista. ¿Cuál es la diferencia entre Calcarea carbonica y Amonium carbonicum.?
Debido a que ambos tienen flacidez, obesidad, peor por clima húmedo, el esfuerzo les hace palpitar. ¿Cuál será la diferencia?
En estos mismos síntomas. Ahora si comparan estos síntomas solamente. No hay deseo de dulces o huevos como en Calcarea.
Calc-c también suda aquí, no ésta diferencia. Hablo de este mismo síntoma y hay que diferenciar entre Amonium-c y Calc.
¿Qué les hará decidirse uno por el otro?
Las descargas en Amonium son diferentes de Calc-c. Sí, pero no traigo las descargas acres en el cuadro.
Yo digo la obesidad, flacidez, palpitaciones por el esfuerzo.
¿Cuál será la diferencia?
La desesperación de la recuperación? No. No quiero traer otro síntoma. Quiero que con estos 3 síntomas digan esto es Calc y esto es Am-c.
Ya les he dicho la diferencia.
Calc. en la primera etapa son personas vitales y Am-c. tiene debilidad. Es más débil y por lo tanto, la palpitación será mucho más intensa.
Ustedes ven que Calc camina así y no pasará nada. Si sube las escaleras, esta es una prueba para Calc-c.
Se sube por las escaleras sin palpitaciones, no es Calc-c. Cada vez que hay palpitaciones, esto es Calc-c.
Ahora Am-c. tendrá palpitación con los 5 primeros pasos. Esa es la diferencia.
La diferencia está en la intensidad, el corazón no puede tolerarlo.
Y el segundo es la hinchazón. Calc es obesa, pero en la cara es compacto.
Am-c no es compacto se trata de piezas de tejidos hinchados. La cara de la cortisona. Estas son las pequeñas cosas donde en el diagnóstico
diferencial a veces mencionan un remedio y les digo, olvídense de él. Debido a estas pequeñas cosas.
Puede también utilizar este remedio en casos de enfermedad de las alturas? Cuando la gente empieza a tener estas palpitaciones?
Enfermedad de la montaña.
No, yo no lo creo. Am-c no será capaz de subir. Tienen otros remedios que son más afines a esta enfermedad.
Esta frase lo expresa, tres palabras describen la esencia de la Cactus grandutifolia constricciones, contracciones, congestiones.
Vamos a necesitar este remedio en casos de problemas del corazón, infarto al miocardio, angina de pecho,
donde tenemos estas sensaciones de constricciones. El corazón se siente como si se constriñe por algunos cables,
por una mano de acero. Y las constricciones pueden estar en cualquier lugar.
Y el sentimiento es bastante, pero también muy constrictor. No es un sentimiento, es también una constricción real.
Recuerdo un caso, un problema con una mujer que no podía ser penetrada por el marido debido a la constricción
y la constricción era tal que el marido lo estaba sintiendo, en la vagina.
No es una idea, es una constricción real.
Cuando tienen órganos, redondos como el corazón, la constricción se siente muy fuerte y por supuesto es esta extensión
y la constricción que se siente en el ataque al corazón van a decir "Tengo un dolor constrictivo en la mano izquierda".
El remedio es sólo Cact inmediatamente, la constricción es muy fuerte, por eso se dice, el paciente grita.
Es una constricción fuerte.
Los dolores constrictivos puede estar en la vagina, en el útero, en el abdomen y están conectados con la menstruación.
Palpitaciones violentas, peor acostado sobre el lado izquierdo, al acercarse la menstruación.
Y la sensación de peso en el vertex es más bien una congestión que se siente en el vertex.
Alguien estaba describiendo esta congestión en esta clase. Cuando tenemos congestiones, podría haber epistaxis al mismo tiempo.
Una presión arterial alta que trae epistaxis y tiene alguna constricción en alguna parte es un caso de Cact.
Ilusiones de que la persona es envuelta por cables. Fuerte dolor de cabeza y hemorragias nasales.
La posibilidad es Cact. Fuerte presión arterial alta y sangrado de nariz. La posibilidad es Cact.
La congestión en el corazón, congestión en los pulmones y luego es difícil que se acueste.
Tienen que estar levantados, o estar sentados con muchas almohadas.
Hay una ansiedad por la salud, el temor a la muerte, ansiedad hasta el punto de convertirse en hipocondríacos.
Casos de angina de pecho con una gran cantidad de síntomas hipocondríacos. Me estoy muriendo, junto con la constricción,
el remedio es Cact. Querido George, por favor ¿sería posible hacer un diagnóstico diferencial?
Sí me gustaría lo mismo. A veces podemos pensar en Bell debido a que hay esta congestión
hay una gran cantidad de palpitaciones, incluso cuando tienen dolores de cabeza hay palpitaciones.
Pero lo que quiero preguntarle es acerca de la intensidad de los síntomas debido a que en Bell es realmente muy, muy fuerte.
¿Cómo podemos diferenciar cuando tiene estos síntomas, que son casi lo mismo?
La diferenciación es la siguiente.Cuando no hay constricción, las palpitaciones en Bell no son tanto por problemas del corazón.
Aquí tenemos un remedio del corazón. Así que nos vamos a Bell. En Bell. habrá este bombeo en su mayoría con dolores de cabeza
y con inflamaciones en general. La inflamación, que significa fiebre. En este remedio no vamos a ver tanto la actividad de fiebre.
Vamos a ver sobre todo la debilidad del corazón o la acción en el corazón.
Así que si ustedes están tratando un caso con dolores de cabeza,
a menos que tenga la cabeza congestionada, se siente muy congestionada especialmente en el vertex.
Bell, la actividad será aquí. Por lo general, tienen los senos frontales inflamados, especialmente el lado derecho
y luego el dolor de cabeza está aquí. Con esta congestión de la cabeza se siente congestionada.
La congestión se siente en la parte superior. Ustedes tienen esta diferenciación.
A continuación, el sangrado de la nariz no es tan frecuente con Bell.
Si el paciente les dice, tengo estos dolores de cabeza congestivos con sangrado fácil, la mente debe ir más a Cact que a Bell.
Tenemos otros remedios también que congestionan a nivel local. Uno de los remedios que mencionamos en este curso ...
Es Amyl nitrosum, congestiones locales.
Otro diagnóstico diferencial podría ser Lat-m en infarto al miocardio. Lat-m tiene el dolor en el corazón típico con la extensión que va así,
hacia abajo. Lat-m va a utilizarse en los infartos cardíacos típicos cuando el dolor se extiende a la mano izquierda
o en la parte posterior o ambas cosas. Aquí, en el infarto al corazón se necesita de la constricción.
Si ustedes tienen la constricción, como apretado o exprimido en realidad, es muy fuerte este síntoma.
Lo mejor para nosotros sería poder contar con todas las modificaciones posibles de las enfermedades en los remedios
y cada característica individual, la principal característica para encontrar el remedio.
Estamos luchando hoy en día con remedios similares, muchas veces, porque no podemos conseguir exactamente
el remedio individualizado que esta persona necesita. Y por lo tanto hacemos concesiones.
Aceptamos que tome tal o cual o en lugar de esto, toma esto. En lugar de Sepia le darán Lil-t., En vez de Lil-t darán Sepia.
Debido a que ambos tienen similitudes y el efecto está ahí, pero tal vez no tenemos lo exacto.