Remedio para los nervios, neuralgias de todo tipo y este tipo de dolor que vemos en la neuralgia del trigémino,
donde el dolor es realmente el dolor del nervio.
No es un dolor difuso, es a lo largo del nervio, sienten que es absolutamente una inflamación del nervio.
Remedio de lateralidad izquerda, es un remedio también que está conectado con los problemas en los ojos,
especialmente la presión arterial alta, glaucoma.
Muchas veces el corazón está implicado, tienen los dolores en el corazón
mucho muy agravados. También quiero mencionar un punto que me he dado cuenta cuando la gente dice sobre el corazón
y ponen la mano así, con Spig puede ser menos difuso. El dolor es más como dolor del nervio
y se agrava mucho por el movimiento.Todos los casos de angina de pecho se agravan por el movimiento, no hay duda pero la intensidad
es lo que cuenta, si se agrava con el menor movimiento, entonces puede ser un caso de Spigelia.
También en Spigelia se muestran algunos síntomas de Lach. Spig se agrava acostado sobre el lado izquierdo
y el dolor va hacia arriba, hacia la arteria carótida.
Es un remedio de lateralidad izquierda, agrava acostado sobre el lado izquierdo y el dolor como en Lach. va del corazón hacia arriba.
en la angina. En Lach es muy característico que el dolor va hacia arriba y muchas veces constriñe la garganta.
Con este remedio están peor por el movimiento, que no es tanto en Lach. Peor acostado sobre el lado izquierdo y el dolor dispara hacia arriba.
En Spig también he visto algunas veces se extiende el dolor del corazón a la espalda y también puede ir hacia el lado derecho.
Una característica de Spig es un dolor sobre el ojo izquierdo, es un dolor neurálgico que se extiende o que se propaga a diferentes partes,
especialmente a la parte posterior, lo cual es muy similar con otro remedio en las migrañas, es muy similar con...
Bryonia.
En Spig también se observó con mucha fuerza para los oxiuros, yo no lo he visto más eficaz para la situación de los oxiuros.
Los oxiuros son pequeños gusanos blancos que salen.
Cuando tienen la presión alta, glaucoma, entonces tienen esta sensación de presión en ambos ojos que es diferente a la neuralgia,
el dolor de la migraña es sobre el ojo izquierdo, que afecta a la vista y se extiende hacia atrás.
Otro gran keynote de Spig es el miedo a las agujas, a las cosas puntiagudas ¿Cuál es otro remedio que tiene eso? Sil, Hep-s, también.
¿Quién tiene miedo a las agujas aquí?
3, 4, 5 personas. Tenemos que entender la intensidad de un síntoma, porque si hay algo que todo el mundo tiene
la intensidad tiene que ser muy grande con el fin de tomarlo como un síntoma, como ya he dicho muchas veces.
La mayoría de las fallas en la prescripción provienen del hecho de que tomamos una gran cantidad de síntomas,
muchos síntomas que no son síntomas, una gran cantidad de fallas vienen por eso.
Y el éxito viene al momento de elegir uno o dos keynotes y prescriben
¿Podría describir el temor de Spig un poco más en detalle, ¿qué hacen cuando se enfrentan con una aguja? ¿Se paralizan? ¿cómo reaccionan?
No, ni se congelan ni se paralizan. Se limitan a decir, yo no puedo tener una inyección.
Ellos tratarán de evitar la inyección a toda costa. Si los amenazan con una aguja por supuesto, van a reaccionar mucho,
pero no es normal que se verán amenazados así por lo que viven con este temor, no hay problema.
En el momento en que llega el médico y prepara toda la cosa, dice, no, no, no puedo tenerla.
Si va a reaccionar cada vez más en función de su personalidad, si van a patear al médico finalmente o no.
Si ellos dicen, tengo miedo, pero puedo superarlo, esto no es un síntoma de Spig o de Sil o Hepar.
Me han descrito en Hepar un hombre en el ejército, estaba sentado y tenían las agujas para la vacunación y se desnudaban,
uno después del otro, los vacunaban y se iban y dijo, "esto era frente a mí, ví como inyectaban a un hombre y colapsé".
Se derrumbó antes de que la aguja lo tocara.
Pero ese tipo de reacción puede ser con Sil asi como puede ser que sea con Spig
pero la idea es que la persona les dirá "No me gustan las agujas, tengo miedo de las agujas". Eso es suficiente.
Hay ciertos síntomas que tenemos que diferenciar, no en todos los síntomas.
Desea bebidas calientes, es otro síntoma fuerte. Aversión al café, ¿Quién tiene aversión al café?
¿A quién le gusta el café?
Así que si toman como un síntoma deso de café, olvídenlo. ¿A dónde les va a llevar?
Muchas veces me han dicho deseo de café, lo ignoro.
Aversión al café, sí, peor por café, sí.
Me gustaría saber cuáles son los principales remedios para la cefalea occipital que se extiende a la frente
y la dirección opuesta como Spig. La dirección opuesta como Spig es Sang pero es en el lado derecho.
Camph es un remedio interesante, pero difícil de reconocer a menos que tenga un caso agudo en el que tienen una gran cantidad de diarrea
y vómitos, colapso, ansiedad, inquietud, sensación de frío interno, externo.
Hahnemann fue quien prescribió para el cólera porque no hemos visto el cólera. ¿Alguien ha visto el cólera?¿Dónde, en qué país?
En Nicaragua. ¿Quién más ha visto casos de cólera?¿Dónde? En Marruecos.¿Lo han visto en el hospital?
¿Era usted médico allí? No. ¿Quién lo ha visto como un médico?¿Puede describir el caso que ha visto?
He visto muchos casos de cólera, los casos leves y muy difíciles, los casos graves de cólera.
No sé cuál quiere que le describa, los casos más graves que he visto comenzaron de repente con súbita diarrea, muy fuerte,
diarrea acuosa, náuseas, vómitos y debilidad absoluta. Debilidad muy fuerte, a veces media hora o una hora después que se inicia la diarrea
no se pueden mover de un lado al otro y el problema es que no pueden mantener el agua.
Tan pronto como se bebe el agua, vomitan. Inmediatamente se deshidratan y pueden morir.
¿Frío externo? Si están helados.
Por supuesto estos casos que vemos pueden ser similares a este tipo de casos, no exactos, afortunadamente,
porque en caso de que tengan tal caso, el caso real de cólera, entonces por supuesto saben que tienen que dar de inmediato una infusión
y luego dan Camph. ¿Cuál es otro remedio que tiene una imagen similar de ese tipo de colapso, diarrea, vómitos? Verat-a Muy bien.
Lo peculiar es que mientras que la superficie esté fría, ella quiere estar descubierta. Eso es sólo Camph. Si tiene esta frialdad externa, se toca
y es como el metal y sin embargo, quieren estar descubiertos. También aquí es repentina la aparición y la intensidad.
Este es un remedio que desarrolla muy rápido su patología cuando se trata con el sistema digestivo. La patologia se desarrolla rapidamente
y va casi a un estado de colapso, el paciente estará frío, cubierto y con sed, ansiedad, inquieto y luego se desplomará.
Quejarse le mejora, es una síntoma muy peculiar si lo tienen.
Por lo general pensando en quejarse, agrava. Durante el pico de la fase aguda, ella podría hacer ruidos.
Este tipo de cosas que indican que ella necesita ayuda.
¿Qué remedio tiene estos estornudos muy fuertes?
Sabadilla.
Sensible a la luz del sol es un fuerte keynote, recibe la luz solar y hay erupciones Camph es uno de los remedios que hay que considerar.
¿Cuáles son los otros remedios que agravan al sol? Tener erupciones por el sol es una patología especial, pienso en el hígado,
que produce erupciones con la exposición al sol. Camph es uno de los principales remedios que tienen que pensar en eso.
Cuando una persona dice tengo erupciones en la piel, siempre que me expongo al sol.
Los remedios que están peor con el sol.
Mayormente son Nat-mur, Bell, Glon, Puls...
¿Había alguien aquí en Alonissos cuando traté a un niño retardado con epilepsia?
Un niño con retraso y epilepsia, un niño que tenía unos 4 años de edad, estaba totalmente paralizado,
ningún contacto con el medio ambiente. La madre, el padre le hablaban pero no tenía contacto con nadie.
El estrabismo es una característica habitual de este remedio y la característica es la distorsión aterradora de la cara
esto es lo que caracteriza la actividad nerviosa en la cara, especialmente durante las convulsiones,
durante los ataques epilépticos que son terribles de ver. Por lo tanto hay retraso, infantil, se comporta como un niño, con estrabismo, Cic.
Se comporta como un niño sin el estrabismo? Bar-c. Se comporta de manera violenta con estrabismo entonces el remedio es Stram.
Distorsiones violentas de la cara con opistótonos, Cic. Distorsiones violentas, no tengo la energía para hacer una distorsión violenta.
Todas las crisis epilépticas tienen una cierta distorsión de la cara.
Pero hay algunos grados en esta distorsión. Este remedio tiene una distorsión terrible.
Pensarán que la cara es como un Grand Guignol. Conocen los grandes cuadros de Guignol que vemos con los rostros distorsionados?
Eso les da la impresión con Cic,
Hay casos realmente que pueden ver la epilepsia o pueden ver de repente en los niños, en el hospital cuando están en el hospital
y es necesario el remedio. Sobre todo cuando existe este estrabismo.
El principal remedio si no tiene tanto distorsiones y ven estos opistótonos, con convulsiones o epilepsia se piensa en..
Strychninum.
Es un remedio que a veces será para el tratamiento de convulsiones después de una concusión cerebral, golpe en la cabeza.
Epilepsia post-traumática, responde abruptamente, tienen que conectarlo con la idea de no estar totalmente desarrollado.
La forma en que van a responder es patológica, no es la respuesta abrupta en una persona normalmente desarrollada.
Quejidos y gemidos durante el sueño, gritan antes de las convulsiones, esto es un buen síntoma.
En estos remedios sólo se necesita la idea del remedio, de lo contrario, puede que nunca necesiten este remedio en su práctica,
a menos que estén en un hospital psiquiátrico o trabajen con niños epilépticos.
Sin embargo, un homeópata normal, muy rara vez necesitará este remedio.
Retraso por la razón que sea, siempre da la idea de Cicuta.
Digitalis. Ictericia e involucración del corazón, esto es lo que tienen que recordar.
¿Cuál es la participación del corazón? La frecuencia cardiaca se reduce enormemente 42,45,48, esto se llama bradicardia.
Cada vez que vean una fuerte bradicardia el primer remedio que estarán pensando es Digitalis.
Las personas que tienen un efecto sobre el estómago, donde sienten náuseas en el estómago sienten vacío
y el estómago es un punto sensible en el organismo.
Angustia con náuseas, la ansiedad por el movimiento, un gran temor de ataques al corazón.
Ellos no quieren moverse por miedo a que el corazón se detenga, es lo contrario con Gelsemium.
En Gels sienten que a menos que se muevan, que el corazón se detendrá.
Pulso lento, debe ser escrito con el tamaño de letra 24, lo que significa grandes letras como ésta.
La bradicardia es lo principal, nunca he dado Digitalis a menos que la frecuencia cardíaca fuera menor de 65.
Tiene que ser baja, por debajo de 50 es la mejor si lo tienen.
En realidad, en investigaciones he sugerido que hay una posibilidad de dar el remedio para mostrar el efecto de una alta potencia
en las bradicardias, si tiene menos de 50, en un hospital y estan de acuerdo con el jefe del hospital para dar cada vez que un
paciente tenga una frecuencia cardíaca inferior a 50, y acuerdan dar una dosis de Digitalis 200
y ver a las pocas horas la frecuencia del pulso.
Esta es una investigación fácil que muestra el efecto no de curar todos los casos sino que algunos casos se pueden curar.
Pero sin duda Digitalis aumentará la frecuencia del pulso.
Así que tienen la debilidad en el estómago, la debilidad en el corazón, la náusea, la ansiedad que golpea en el estómago
y cada estrés golpea el estómago que es similar en una forma qué remedio que es muy sensible en la zona del estómago?
Nat-c y también Kali-c. Sí. ¿Qués lo que Kali-c. tiene?
El miedo que surge desde el estómago. Al igual que otro remedio? Mezereum.
Tremendo miedo que surge desde el estómago pero cuando hablamos de la patología del estómago, eso significa que tiene gastritis,
úlcera duodenal, tiene cáncer, estamos pensando en Ant-c, Ant-c es uno de los principales remedios que afecta al estómago
La ansiedad que se siente sobre todo en el estómago.
Este es un keynote de Ars. La ansiedad se siente en el estomago.
Disnea con constante deseo de respirar profundamente. Verán a una persona de todos modos que tiene realmente un corazón débil.
Corazón débil, estómago débil, ictericia.
Este remedio se indica muchas veces en casos graves de ictericia.
Cuando tienen la náusea, tienen el pulso lento y tienen la ansiedad de que el corazón se detiene.
Mezereum es un remedio de la piel, una de las más agresivas y malignas erupciones en la piel.
Cuando decimos maligno, es maligno.
Una vez prescribí este remedio en un caso que salió del hospital, de 25 años, con erupciones en la piel pero ¿qué tipo de erupciones?
Yo no tenía experiencia, estaba vendada por todas partes. Ella acaba de salir del hospital sin ningún efecto,
les dijeron que no podían hacer nada y entonces ella me quizo mostrar y puso al descubierto las piernas.
Dios mío, tuve ganas de vomitar, era terrible! Gruesas formaciones de grietas, rezumando por debajo, un material de color verde amarillento
y fue terrible verlas. Ella dijo: ¿quiere que me descubra esto? Le dije no, es suficiente.
De lo contrario, me tendrán que dar un remedio.
Mezereum tienen una acción generalizada, es en la cara, es en los párpados, es en las cejas, en el cuello y la comezón, el rascado,
el sufrimiento es tremendo pero sobre todo lo que van a ver que lo diferencia es el engrosamiento de la piel.
Esto hace la piel gruesa, se agrieta y se descama.
Mentalmente no tienen resistencia. Ellos no entienden, ellos no perciben. Ellos parecen estar en un estado de confusión constante.
Hay una gran sensibilidad en el cuero cabelludo también. El cuero cabelludo tiene una gran sensibilidad y si tocan el cabellos,
la cabeza es muy dolorosa, en el cuero cabelludo con costras gruesas, el cabello se pega.
Es una persona fríolenta, agrava con el frío y hay un gran deseo de grasa, les gusta la grasa de la misma manera como Hepar-s, Sulph. y Nit-ac.
Dolores repentinos seguidos de escalofríos también es un keynote. Los escalofrios que describen son muy profundos en los huesos.
Dicen que sienten frío en los huesos, se trata de una expresión que usan muchas veces.
Se parece mucho a Graphites, pero el deseo en Graphites no es de grasa.
Tenemos en Graphites aversión a los dulces, aversión a la sal y el deseo de pollo.
También en Graphites como hemos dicho, hay esta descarga como la miel, esto es típico.
He estado dando Mezereum 3 veces por un estado después de que necesitaron Hypericum mucho antes,
en traumatismos de la columna vertebral y la región de la espalda. Erupciones en la piel en 15, 3 y 7 años, después de dicho accidente.
Todos ellos tiene erupciones en la piel, el niño y los mayores y todo estuvo mucho mejor.
Después del accidente, donde se lesionó la columna vertebral y luego se desarrollaron erupciones en la piel.
Sí, mucho más tarde. No sé por que, yo no lo he visto, pero es interesante lo que dice, ¿Ha visto 3 casos de ese tipo?
Sí. Muy bueno. Mez trabajó en los 3 casos? o fué a medias en alguno de ellos?
No trabajó por mucho tiempo, el niño tenía 2 años y se fue, pero no era el remedio constitucional.
Ella ha estado necesitando Tuberculinum, después de eso y la mayor necesitó Sepia pero nunca volvió y
la mujer tenía una picazón terrible, horrible, durante 7 años y esta chica joven tuvo este accidente en bicicleta.
Más tarde, ella necesitó Sepia.
No estoy seguro de poder conectarlo con un trauma o tal vez fue accidental.
Podemos hacer una pregunta más acerca de los remedios que acabamos de mencionar?
¿Cuál es la diferencia entre la ansiedad que surge en el estómago y la ansiedad que se siente en el estómago?
La ansiedad en Mez hemos dicho, estamos hablando de la ansiedad, junto con el miedo de morir.
La ansiedad, junto con el miedo de morir, eso es algo difícil de describir.
Definitivamente van a señalar que la ansiedad viene del estómago y se levanta y abruma toda la persona y el sentimiento es, que van a morir.
En realidad, en el caso que he descrito, esto es una anécdota, dí un remedio y como saben yo estuve trabajando en Sud Africa,
en el negocio de la construcción y a la mañana siguiente, me estaban llamando después de dar Mez. 200 a esta mujer, porque ella pensó
que se estaba muriendo, no me podían encontrar en el teléfono por supuesto, porque yo no estaba en casa, yo estaba en mi trabajo.
Afortunadamente yo no estaba allí y fue una experimentación de Mezereum y una muy buena señal de que el remedio estaba correcto.
Se creó con exactitud la ansiedad y en la noche, cuando volví cuando me localizaron la ansiedad se había calmado.
Esta mujer tenía una piel nueva en 45 días. Ella obtuvo una nueva piel en todo el cuerpo.
Era terrible, 25 años en el hospital y después de unos meses creer entonces que todo esto había desaparecido,
el pobre marido me trajo un sobre grueso con dinero de Sudáfrica y dijo: "Me gustaría darle esto".
Yo lo miré, ví que tan grueso era, y sólo lo note y le dije, olvídelo, se lo regresé.
El dijo, "¡lo que le doy no es nada!. No podemos creer estuvimos como presos por 25 años,
por primera vez en nuestras vidas podemos salir, podemos disfrutar, nos fuimos al cine
y nos ha liberado en vida, por eso le doy este dinero". Aún así le dije no.
El dijo, tómelo, le dije: no, yo no tomo el dinero, yo trabajo en otra obra. Me estuvo presionando, al final, dijo, compre libros.
Le dije: tengo todos los libros que necesito, no necesito el dinero.
Por supuesto que no solía tomar dinero todos esos años y ahora tomo el dinero de los ricos solamente.
Si yo sé que son ricos, voy a aceptar. Si no olvídenlo, no me pueden convencer.
Mezereum 200 una sola vez, no me atreví a repetir, no sólo por leer a Kent y todo eso sino también a causa de la reacción.
Dijeron en la noche, "hemos estado tratando de encontrarle todo el tiempo porque pensábamos que se estaba muriendo que ese era el final ".
La mujer estaba acostada, con toda esta sensación de ansiedad ella dijo que venía desde el estómago.
Ella lo describió exactamente cómo es. Este es uno de los primeros casos que traté.
Aproximadamente 3 meses después, empecé a leer homeopatía y Kent dice, si ve un síntoma mental surgido después de su remedio,
es supresión y cosas por el estilo, después por supuesto, tenía palpitaciones, porque yo no sabía si hubo una supresión.
Más tarde, lo que estoy enseñando ahora, me di cuenta que no era así. Cuando tienen un síntoma, un keynote de un remedio que aparece
después de su prescripción, esto es casi un signo seguro de que su remedio estaba correcto.
Incluso si es un síntoma mental.
Muchas cosas han cambiado.
También la piel se ve viva, ya que por lo general tienen que mantener la piel limpia por ungüentos diferentes que se ponen y se ve viva.
Ven toda esta neuro dermatitis que arde se y están rascando toda la noche, pueden estarse rascando toda la noche.
Es una terrible situación.
Recuerdo a una mujer alemana, que ha sido tratada con homeopatía desde hace años en esta condición.
Olvídenlo, no había nada. Sólo Mezereum le ayudó.