Sulphuric acid es un remedio cuando se ve un caso en que la principal molestia
es el agotamiento y al mismo tiempo una sensación de apresuramiento en el interior.
Tienen que hacer las cosas muy rápido. No hay suficiente tiempo para nada y al mismo tiempo el agotamiento
y al mismo tiempo no puede terminar nada y al mismo tiempo se excitan y se irritan ya que no pueden hacer lo suficiente.
Es un remedio que se necesita en casos de asma, cuando el asma está siempre peor por la contaminación de la ciudad,
con la contaminación de la ciudad, se ponen mucho peor, ellos dicen, 'es terrible, me mata ir a la ciudad',
lo más probable es que es un caso de Sulphuric acid.
Quiero darles una idea de Sulphuric acid, la prisa. Tenemos este apresuramiento en otros medicamentos como ...
Tarentula, es el principal remedio para la prisa. En Tarent muy rara vez se verá cansado y se apresuran, verán mucha energía,
muchas actividades y muy ocupados todo el tiempo. Hacen las cosas todo el tiempo, realizan 7 tareas al mismo tiempo,
mucha energía, por lo que no se pueden confundir. Cuando ven estos remedios en el Repertorio, que tienen el mismo aspecto,
pero en realidad, en efecto, no hay comparación. No hay manera de confundir estos dos remedios.
Uno se siente agotado y cansado y sigue siendo la sensación de apresuramiento no los dejará.
Yo tuve una vez un caso cuando me dijo 'Voy a darle un ejemplo ", dice. 'Le daré un ejemplo de cómo me apresuro.
Cuando voy al baño, uno le baja al agua después de haber orinado o defecado, yo le bajo incluso antes de hacerlo.
Esto es característico, el apresuramiento es tal que tienen que realizar, que tiene que hacer, tienen que terminar, pero no tienen tiempo.
Recuerdo otro caso que vino a mi oficina y él andaba mucho más de prisa, sudando y se sentó, me dio algunos de sus síntomas,
muy de prisa y antes de que yo fuera capaz de decir nada tomó su maleta, quería irse.
Le dije, espere un momento, la consulta no ha terminado, yo no le he dicho nada, no le he hecho preguntas.
Estos son ejemplos extremos, pero muestran la prisa, no hay tiempo que perder.
Tienen esta sensación muy característica, como si el cerebro estuviese suelto, como si hubiera lugar dentro de la cabeza donde está vacío.
Así que si le hacen así, sienten que el cerebro se dirige hacia este lado.
Si hacen así el cerebro va hacia el otro lado. Sienten que el cerebro se mueve en la misma manera como se mueve la cabeza.
Como Sulphur, son personas a quienes les gustan los estimulantes para poder funcionar, como el alcohol, al igual que los dulces.
Si se compara el apresuramiento en el Repertorio, verán Med está muy de prisa, Nat-m está mucho más de prisa,
Caust está muy de prisa, pero no hay otros remedios que tengan tanta prisa como Tarent y Sulphuric acid.
Sulphuric acid también la forma en que comen, es muy rápida. Ellos solo tragan la comida.
Sienten que los demás también deben hacerlo rápido como Tarent, pero si esto es fuerte la persona dice
me gusta que otros lo hagan rápido o los quiero golpear, entonces esto no es Sulph-ac, esto es Tarentula
pero si dicen me gusta que las personas hagan rápido su trabajo, es cuestion de intensidad con el fin de diferenciar entre Sulph-ac y Tarent
No les gusta el agua, pero si añaden un poco de brandy entonces está bien.
La sudoración es excesiva, les da la sensación que a veces son como Tub porque hay un elemento excitable en Sulphuric acid
y la transpiración es muy fuerte, hay una especie de sudor agrio, como Rheum, como Hepar, como Calc-c.
Sulphuric acid es un remedio que se necesita en los problemas digestivos, principalmente es en el tracto respiratorio
y luego el segundo en intensidad es el tracto digestivo.
El tracto digestivo puede verse afectado y tener gastritis, tienen colitis
pero sin la sensación de apresuramiento, que es el principal componente de la estructura mental-emocional de este remedio, olviden Sulph-ac.
Otra cosa que pueden encontrar en el tracto digestivo, son las úlceras en la boca, aftas.
Todo el tracto gastrointestinal, muchas veces doloroso, equimosis también es muy característico.
Diarrea, que es como Sulphur, diarrea ya conocen el olor de Sulphuric acid.
La diarrea huele como fosa séptica o huevos podridos también.
Eructos que huelen como huevos podridos, la diarrea, que huele en Sulphuric acid. Sulphuric acid es característico.
Estas son las características de Sulphuric acid.
Podría decir algo acerca de la diferencia         con Arg-n.? No, No se pueden confundir estos dos remedios.
Arg-n. no tiene prisa en ese sentido en absoluto, es un remedio que es muy vital, una gran cantidad de energía, son extrovertidos.
Estas personas no son extrovertidas, se concentran en su ansiedad en particular. 'tengo que hacer, tengo que hacer rápido las cosas!'.
Esta es la principal ansiedad que gira alrededor de este remedio, no existe la idea de Arg-n que es
si tiene ansiedad, es una ansiedad sobre su salud principalmente. Estas personas Sulph-ac no desarrollan miedos.
Si tienen miedos con Sulph-ac, estos temores lo más probable es que pertenecen al siguiente remedio..
Arg-n está lleno de temores.
Vemos alguna característica como la transpiración, que es maloliente y la diarrea que es similar a Sulphur
y vemos el deseo por los dulces y el alcohol que vemos en Sulphur.
Sulph también está muy de prisa, la ansiedad está ahí, pero cuando se compara la ansiedad de Sulphur
verán que gira más en torno a su salud y en Sulph-ac no.
Sulphuric acid vendrá a ustedes, va a necesitar una consulta, pero, como he dicho, no es importante.
Lo que es importante que lo dice rápidamente.
Me sorprendió, me dijo todo esto en un solo tramo. Y entonces él estaba recogiendo su bolsa y recogía sus cosas para irse!
Esto no lo van a ver en otros remedios. Si piensan acerca del remedio o si saben el remedio, lo darán, si no lo saben no.
Estoy hablando de 1968 o 69, de mucho tiempo atrás.
De cualquier modo yo di la esencia.
Pregunta relativa al lenguaje. ¿Es el lenguaje demasiado rápido o no se tropieza con sus propias palabras? Son apresuradas?
La forma de hablar es muy precipitada pero la articulación, por lo que yo sé y puedo recordar en los casos no tienen ningún problema.
No tienen tartamudeo.
En Benz-ac tenemos dos áreas de concentración del problema.
Un área son los riñones y la característica es un olor muy fuerte de la orina.
Los riñones se ven afectados con un olor muy fuerte en la orina. Orina muy pesada.
El otro lugar de acción son las articulaciones.
Inflamación de las articulaciones que pueden acabar teniendo problemas en el corazón.
Tienen un historial de gonorrea. La gonorrea se trata y luego se obtiene una historia clínica de las enfermedades artríticas que cambian de lugar,
de una artrosis a la otra y al final se asienta en el corazón. Este síndrome se debe traer a la mente, Benz-ac,con la excepción de Med.
Síntomas cardíacos se alternan con problemas renales.
Ven la preferencia de este remedio entre los riñones, las articulaciones y el corazón.
Estos remedios se prescriben sobre todo en este tipo de patología. La orina es pesada,
de color muy fuerte, muy mal olor y lo extraño es cuando los problemas se han ido al corazón, la orina es muy agradable y clara.
Las agravaciones están en los mismos intervalos, con la mayoría de los remedios reumáticos, artríticos.
El frío, lo húmedo, el cambio de clima hacen que los dolores de las articulaciones estén peor.
Temblor en el lado izquierdo en la región de la zona lumbar, es un síntoma interesante.
He oído este síntoma solo una vez pero es un síntoma muy extraño y se piensa en este remedio.
Los síntomas mentales son algo como los síntomas de Nat-m.
Estas son personas que se ven afectadas en sus riñones, parece que retienen las emociones y no expresan las emociones.
Retienen las emociones concernientes mayormente a la esfera sexual.
No expresan su sexualidad y la emocionalidad.
Hay persistentes pensamientos desagradables y a continuación, finalmente se les olvidan las palabras.
En un estado progresivo en el que tendrán un deterioro del nivel mental.
El miedo a estar deformado.
No les gusta ver también las personas que están deformes, que es como que otro remedio?
¿Cuál es el remedio que no les gusta ver a las personas deformes?
Calcareas, no les gusta ver a la gente deforme, no les gusta, apagan el televisor.
El miedo de que están siendo perseguidos es un síntoma de Med.
Y si tiene la gonorrea y este miedo,
¿cómo se diferencian?
La orina. Si la orina es pesada y huele mal, sí, exactamente. Las cosas simples. Mantengan la Homeopatía simple y aterrizada.
Med tiene un temor de que alguien lo está siguiendo, especialmente en la noche. Lo mismo lo tendrá Benz ac.
Cuando tienen un caso de gonorrea en que la persona está desarrollando síntomas en los riñones o las articulaciones
entonces tendrán un problema para diferenciar entre Med. y Benz-ac.
Si él les dice que la orina tiene un olor pesado, de inmediato se dirigen hacia Benz-ac.
También una característica muy grande de Med es que en la noche se sienten mejor.
Vayan a las características principales del remedio, cuando se intenta diferenciar y entonces verán cuál es claro y fuerte.
Claro y fuerte, esto conduce el caso en esa dirección.
¿Cómo lo recuerdan? no pueden recordarlo, pero van al Repertorio y ven en el Repertorio y entonces hacen la diferenciación como deben.
Cuando están aprendiendo homeopatía en el principio, les damos una estructura de como tomar el caso.
Y dicen que toman todo, dos horas, tres horas, cuatro horas tomando el caso.
Yo tenía un médico en el centro de Atenas, nunca  bajó de 3 horas. De 3, 4, 5 horas para tomar un caso.
Está bien, pero tener todos estos detalles no va a aclarar el caso, sino que va a hacerlo realmente más confuso.
Pueden imaginar en 5 horas cuantos síntomas puede una persona relatar?
Hacen una pregunta, "¿tiene esto?",'Sí, tengo eso también '. Así que al final, no saben dónde están.
Entonces alguien viene y hace dos preguntas básicas, diferencia y dice, este es el remedio, adelante.
Esto es hacia donde estamos apuntando, tratando de conseguir lo que es esencial en el paciente y lo que es esencial en el remedio.
Las articulaciones afectadas, inflamadas cambiando de lugar, la orina huele mal ...
Este es el porque algunas personas hacen prescripciones hermosas y muy rápidamente.
Por supuesto que en un principio se toma el caso, toman esto, toman lo otro, van al Repertorio y batallan.
Pero con el tiempo se ve más y más y lo que estamos haciendo aquí es llegar a los conceptos básicos,
no tienen que recordar más que esto. ¿Recuerdan que Benz ac tiene algunos problemas mentales,
es hipocondríaco, es alguien que tiene algunos temores. ¿Cuáles son sus temores? Recuerdo algo así como Med.
Esta es la manera de trabajar, de lo contrario se perderán.
Muchas veces incluso los casos difíciles, porque aquí todos los casos que vemos son casos difíciles, no hay duda.
Y muchas veces cuando se sientan allí después de 3,4,5 síntomas, tengo una idea.
Y digo lo más probable es este el remedio. Por supuesto que no me detengo, investigo, porque tenemos que hacerlo adecuadamente.
Pero en la práctica, cuando están muy ocupados y por teléfono cada 3 minutos hay una llamada telefónica de otra persona
y los pacientes son cada vez más y más, entonces tienen que tener esta información, la información básica.
He hecho curas milagrosas, que no recuerdo en absoluto. El paciente viene y dice, ¿se acuerda de mí? No, yo no le recuerdo, 'me prescribió
hace 20 años' y no puedo recordar dónde estaba, ¿por qué? Debido a que eran 2,3 síntomas por teléfono y dije, tome este remedio.
Recuerdo que una vez yo estaba luchando con un caso de úlcera duodenal y yo había dado Nux-v. y Ant-c, etc.
Un día este hombre que era un científico, me llamó por teléfono y dijo voy a una junta de padres y no puedo hacerle frente, estoy temblando.
Le dije, ¿qué? No lo puede enfrentar? ¿Por qué? Él dijo que toda su vida cuando tenía una reunión no le era posible, no podía.
Está bien, tome una dosis de Gels justo antes de ir allí . La próxima vez que vino dijo "por primera vez mi estómago está muy bien".
Debido a que este remedio no era Nux-v, no era Nit-ac, no todas estas tonterías que prescribí, era Gels.
A partir de entonces, yo sólo lo vi el otro día, me dijo que nunca más tuvo el problema? él dijo nunca una vez más.
Y yo estoy hablando de 1969 o 70.
Y fue esta información, dijo no puedo enfrentarlo, estaré temblando porque voy a hablar frente 10 o15 personas, los padres de la clase de su hijo.
Debido a que esta es la esencia de toda la cosa que yo no había tenido en cuenta, nunca pensó en mencionarmelo.
Los síntomas tienden a fluctuar de acuerdo a la fluctuación de la orina. Eso es lo que expliqué.
Consiguen un alivio de los síntomas físicos, los dolores, hinchazones y la orina se hace  pesada, tiene la orina clara y los síntomas aparecen.
Esa fluctuación indica el remedio. El paciente va a decir, "cuando tengo una orina clara, no me siento bien ". Y esta es la idea.
La preferencia de este remedio es para curar la gonorrea suprimida. Después de la gonorrea suprimida hay hemorroides, fístulas.
Goteo de orina en ancianos con agrandamiento de la próstata. Si toman ese síntoma, por supuesto lo encontrarán en 55 remedios.
Lo que tienen que tener son las cosas originales que se mencionaron sobre Benz-ac con el fin de prescribir.
No prescriben Benz ac porque hay goteo de orina en el agrandamiento de la próstata,
porque tenemos una gran cantidad de otros remedios que tienen este síntoma.
Mordedura involuntaria del labio inferior, esto es algo que le es peculiar.
Dolores de cabeza de origen reumático alternativo o acompañado de las enfermedades reumáticas.
Ya ven cómo hacemos hincapié en la idea de la orina que huele mal.
Cada síntoma que decimos tiene que tener la orina que es muy fuerte en el olor, muy pesado en color.
Este remedio lo encontrarán en los casos que pertenecen al primer grupo.
Las personas que tienen gonorrea pertenecen al primer grupo.
Son constituciones fuertes, de lo contrario no contraen la gonorrea.
Si contraen la gonorrea y la gonorrea no se va directo a lo mental a producir la ansiedad y los sentimientos apresurados
y todo eso, sino que entra en las articulaciones. Es un organismo fuerte que puede hacer eso.
Y hay que tener cuidado, la orina no es simplemente ofensiva, tiene que ser pesada en color, de color amarillo muy oscuro.
Y si dejan la orina, la orina se asentará y tendrá algunos sedimentos.