En primer lugar es un remedio reumático que afecta a las articulaciones, peor siempre antes de una tormenta.
Peor por frío humedo, pero todo empeora antes de una tormenta. Ellos saben cuando se acerca una tormenta por los dolores que vienen.
El remedio se confundirá con Rhus-t.
Movimiento mejora.
Especialmente tienen epididimitis, inflamación de los testículos, sobre todo del lado derecho muy doloroso, mejor por el movimiento.
Los talones también son muy sensibles, dolores reumáticos que afectan principalmente el talón.
El talón se vuelve muy doloroso de la misma manera como en Med. Med tiene talones muy sensibles en cualquier caso,
pero puede llegar a un punto en Med que es tan sensible en los talones, que es más que una sensibilidad, es una sensibilidad dolorosa,
y es un dolor que los crucifica al levantarse por la mañana. Los hace gatear, se acuestan antes de que puedan caminar, en Med.
Rhod es similar pero no tan fuerte como Med.
Otro síntoma peculiar es la forma en que les gusta dormir. Es sobre la espalda con las piernas cruzadas.
La similitud con Rhus-t es bastante fuerte, pero si ven los talones sensibles o con dolor, entonces van inmediatamente hacia Rhod.
Y, por supuesto, si ellos dicen que las tormentas les afectan, peor antes y durante las las tormentas.
Este repentino cambio de clima los hace sentir muy mal.
Pueden estar también psicológicamente caidos con este tiempo, antes de una tormenta.
Es por eso que desarrollan miedo a las tormentas. Desmayo, confusión, excitación antes de la tormenta.
No sabemos mucho sobre el estado psicológico, pero cuando usan este remedio, por lo general no tienen mucho síntomas psicológicos.
Es un remedio reumático, la artritis y estas personas están sufriendo con el reumatismo, artritis,
son personas muy equilibradas en lo mental, emocional.
Es una cosa muy buena, por ejemplo, cuando tratan a alguien, que está mentalizado para ver eventualmente,
las articulaciones que estan involucradas en la enfermedad.
Esa es una muy buena señal, del mismo modo que en otro caso sería una buena señal ver una erupción en la piel.
Así que cuando tienen estos casos ellos les dirán estos pocos síntomas, o bien la inflamación en los testículos
o epididimitis o inflamación en los talones o peor aún, antes o durante las tormentas
son personas muy saludables pertenecen normalmente al primer grupo. Tenemos una manera diferente de evaluar las enfermedades.
Cuando alguien dice, 'mi hijo nunca se ha enfermado'. Yo digo, ¡oh Dios mío!
De lo contrario el niño es muy saludable. Digo, sí muy saludable.
Recuerdo un caso de un niño autista que traté por 8 años.
El niño no era capaz de realizar cualquier cosa. Cuando llegó a la oficina, había unas cortinas y en un momento las cortinas estaban abajo.
Era muy fuerte. Era como un animal, lo traté durante 8 años.
Luego perdí este caso, no siguieron más y lo último que recuerdo fue cuando le salieron verrugas.
Manifiestas de la nada. Fue muy interesante. Y el niño fue capaz de funcionar después, valerse por sí mismo.
Comenzó a jugar con la arcilla y se iba a comprar cosas. Su madre decía, ve y tráeme el pan.
Le daba el dinero, llegaba y decía déme pan, tomaba el pan y daba el dinero.
En ese sentido, recuerdo los 8 años de tratamiento de este niño, casos muy difíciles, los niños autistas.
Pero fue muy interesante el gran alivio que viene cuando por fin las verrugas surgieron.
¿Puedo hacerle una pregunta? En los niños con retraso mental, ¿cómo sabe que se debe repetir el remedio?
¿Con qué síntomas?
Tengo un caso de Bar-c y el niño antes nunca había estado enfermo y después de Bar-c se desarrolló un resfriado y anginas.
Y los padres no me dijeron y se fueron a otro médico y le dieron antibióticos y después de esto repetí el remedio y otra vez presento anginas
seguido de una bronquitis. El niño recibe Ritalin a causa de hiperactividad
y le tienen que hacer un EEG de vez en cuando.
Después de algunos meses, el EEG fue normal y antes de siempre era lento y está articulando un poco mejor
pero no tengo ni idea de cuándo repetir o qué tan alto debo repetir.
En estos casos se puede repetir una alta y se puede repetir muchas veces, puede repetir todos los días 10M hasta tener una reacción.
Pero, por ejemplo, digamos que el niño desarrolla anginas, ve los síntomas y si caen los síntomas dentro de Bar-c, continua.
De lo contrario, es mejor parar el remedio y no dar nada. Me refiero a no dar Bell u otros remedios que damos en estos casos,
ya que sólo puede echar a perder la acción. Al igual que los antibióticos, que fue muy malo que dieron antibióticos en tal caso. Es una lástima.
Cuando se dice que este chico autista tenía estas verrugas se conecta en realidad con Thuja, normalmente la gente lo dice y lo descubrí
por los pocos que conozco y que son autistas, que se volvieron autistas, después de recibir las vacunas.
Y se conecta con Thuja otra vez después de ciertas vacunas.
Yo no he dicho que el niño era autista, por estas verrugas... yo no he dicho eso, yo no lo sé.
Sin embargo, los niños autistas son condiciones muy difíciles de tratar.
No estoy muy seguro de si le he entendido bien. ¿Ha dicho que los dolores artríticos?
Si se dan dolores artríticos en un caso mental, es una muy buena señal, como erupciones en la piel.
No que sea exactamente bueno pero hay que alegrarse cuando dicen "mis tobillos están hinchados y tengo los pies hinchados",
entonces tienen que tener cuidado. La idea es que saben lo que están haciendo y no cometen tantos errores. Esta es la idea.
Una vez que sepan lo que está pasando, no cometen tantos errores. Esperar esto es una buena reacción, pueden explicarlo.
El paciente será paciente.
Si explican y si le dan una razón lógica para hacer esto y por qué lo hace, la mayoría de ellos entenderán.
Si ellos no entienden es su problema, no es su problema.
Su problema es explicarles a ellos y mostrarles que saben y que se sientan cómodos. "¡Ah! ¿Qué es esto doctor?
Yo no puedo vivir así, tengo mi muñeca"...' Sí, lo sé'.
Les daré un remedio el cual rara vez está indicado, pero es un remedio interesante.
Un remedio que está lleno de vida, energía, emoción y con mucho enfado, enojo.
Y es un remedio que produce alteraciones en la circulación, que les recuerda a Tarent, Bell.
Y puede terminar en un tumor maligno, especialmente de mama.
El cáncer de mama es uno de los remedios que tenemos que tener en cuenta. En la noche se excitan y están llenos de emociones
y luego van hacia abajo y se sienten deprimidos.
Un remedio que es muy peleador como Tarent. Dicen que después de esfuerzos mentales, el cerebro se siente agitado.
Se puede percibir la perturbación en la circulación.
Las personas son muy emocionales. Si llegan a estar molestos, todo es peor.
También podrán ver durante la etapa del climaterio, donde de nuevo se detiene subitamente este flujo de la sangre
y los cambios en la circulación este es el periodo en el que en Asteria rubens pueden aparecer tumores, problemas,
puede mostrar insania e ilusiones. Tienen diferentes tipos de ilusiones, escuchan voces, ven caras, etc.
También hay una ilusión que es similar a Bryonia. Ellos sienten que están fuera de casa y dicen "Me gustaría ir a casa".
Verán el efecto sobre los órganos reproductivos y también el efecto sobre el deseo sexual, que se incrementa es mucho más agresivo.
El deseo sexual agresivo que no está satisfecho con la actividad sexual normal.
Necesitan algo más, se percibe el corazón del remedio. El tumor que estalla, la circulación, la emoción, la emoción por la noche,
la energía sexual, lo peleador, la irritabilidad, la ira interior. Este tipo de personas se verá que son similares a Tarent o Bell.
Hay un momento de agravación que es justo antes de las molestias de Lyc que son de 4 a 8. Es decir, antes de esto, de 2 a 3 o 2 a 4.
Ese es el momento que se agravan y agravan de noche, en la cama.
Van a tener dolores de cabeza, ataques epilépticos que tienen lugar durante este tiempo, 2,3,4.
Cada remedio tiene peculiaridades y se verá en este remedio un síntoma que es peculiar ansiedad en la parte superior del abdomen.
Sentido en la parte superior del abdomen.
Tenemos la ansiedad derivada del estómago y esto es un síntoma que he visto con mucha frecuencia con Ars.
Va un poco más alto y se ve la ansiedad de estómago y les parecerá Ars.
Este remedio no es tan inquieto como Ars y no es tan frío como Ars.
Un síntoma interesante también es que los ataques epilépticos son precedidos por una especie de espasmos.
Espasmos en todo el cuerpo, pueden tenerlos aquí, aquí, aquí. 2,3 días antes del ataque.
Aún así, es un remedio pequeño que van a utilizar, si encuentra su imagen muy rara vez.
No tengan la idea de que tendrán un caso como este mañana, cuando vuelvan a casa.
Se tiene la sensación de que el útero empuja hacia afuera, como Sep y Lil-t. pero no tan fuerte como en estos remedios que es muy fuerte.
Aquí la sensación es mucho menor en intensidad. La idea es que tiene que tener esta excitabilidad y peleonero e irritable
y una persona con una gran cantidad de turbulencia emocional y circulatoria. Esta es la idea.
Si tienen una persona con ilusiones y problemas en el climaterio, con miedo a la locura, insania etc, usted puede no creer que sea Asteria-r.
Al leer la experimentación de este remedio, se dan cuenta de que se trata de una persona que ha abusado de la energía sexual.
Agnus castus.
Gente que se vuelve impotente y por la impotencia se deprimen, están descontentos, desanimados.
Al mismo tiempo, hay un despertar de la ansiedad, especialmente en lo relativo a su salud.
La melancolía sexual, ¿entienden lo que significa?
"No puedo tener relaciones sexuales, no tengo la potencia, aunque me gusta".
Ahora tenemos la solución. ¿Cuál es la solución? Viagra! No. Agnus castus.
En primer lugar, tratan con Agnus antes que con Viagra. Puede ayudar más.
Son personas que se descomponen en sus constituciones. La primera cosa que se afecta es la memoria.
Olvidan las palabras, se olvidan de lo que quieren hacer, se olvidan los nombres.
Son distraídos, no pueden concentrarse. Tratan de leer las palabras y nada se pega en el interior, ven la debilidad del cerebro.
Todos lo necesitamos. Sí, por qué no.
Especialmente los homeópatas que se concentran demasiado en su trabajo, quedan totalmente destruidos durante el sobreesfuerzo.
En homeopatía hay algunos de mis alumnos, cuando encuentran el remedio, dicen cuántos orgasmos tuviste hoy?
¿Cuántas veces has encontrado el remedio correcto? Así Agnus después de eso, porque tiene una hiperactividad sexual con homeopatía.
Tengo el remedio!
Interesante también tiene un síntoma como Arg-n. donde dicen: "Yo he terminado, me voy a morir" y muchas veces incluso dicen:
"Creo que en dos meses estaré acabado. Me voy a morir".
Me han oído decir esto muchas veces.
Ilusiones de olfato, de arenque, pescado.
Historia de gonorreas repetidas, entienden que estas personas tuvieron una gran cantidad de actividad, mucha diversión y se detuvo el disfrute.
Ausencia de la desaparición de la leche en mujeres que amamantan a menudo con gran tristeza, ellas dicen que van a morir.
La leche no viene y a continuación esta degradación del organismo. Ven la peculiaridad entre Asteria.
Hace que el sistema en su conjunto construya la energía.
El otro la trae hacia abajo y siendo el resultado final será el mismo. La muerte se acerca.
Este remedio siente que está cerca, no es la muerte en realidad física, es la sensación del deterioro que siente
en la manera que se siente, me voy a morir, quizá mañana o en dos meses. Esta es la idea.
Con Asteria también se verán los tumores que se desarrollan en personas muy vitales con una gran cantidad de energía
una gran cantidad de actividad sexual y si preguntan se darán cuenta de que no se trata sólo de la actividad sexual normal.
Serán muchas otras cosas. Al final se obtiene el tumor, por lo general en el pecho pero puede ser en el útero, en los ovarios.
Asterias afecta a los órganos reproductivos.
Aquí, en Agnus otra vez los conductos que llevan la leche la detienen y la mujer entra en una depresión. Ella siente que se va a morir.
Partes frías y relajadas, los órganos sexuales son fríos y relajados. La impotencia total.
Muchas veces también el deseo está completamente ido.
Con estos remedios sólo hay que recordar la esencia. Si tienen la esencia, entonces se pega en la mente
entonces el momento en que se ve al paciente, algo recordarán.
George estaba hablando de ello, un .... van a todas las a.a.a.a. asterias, eso es todo.
Muchas veces se encuentran los remedios de este tipo porque no es posible recordar todo.
En la rúbrica, "dice la hora de su muerte", se puede hacer una adición de este remedio porque no está contenida en el rubro.
Sí, pronostica, predice, pueden hacer una adición. No está ahí? En el Repertorio? ¿Qué grado?
Segundo grado se puede poner, pero no está ya en el Repertorio?
Tiene que estar, con tan sólo mirar en sus repertorios.
Los alemanes tienen la pimienta del monje, así nombran a este remedio.
Muy interesante también lo que significa en griego es una persona pura. En griego "Agnos" significa una persona que es pura.
Así que lo más probable que los monjes estaban haciendo una experimentación de la tintura madre.
Ellos tomaron el remedio para disminuir su deseo sexual y hacerlos impotentes.
Es una experimentación que usaron de la misma manera como las mujeres en Brasil, escuché también.
Ellas usaron la sustancia de las glándulas de la rana, Bufo, la utilizaron para darle a sus maridos,
sin el marido saber lo que estaba tomando en su café con el fin de que dejaran de ser tan activos con ellas.
Ellas dijeron que habían tenido suficiente, tomen un poco de bufo.
¿No sería buen momento para diferenciar los remedios de la impotencia? son demasiados.
Tenemos desde la eyaculación precoz a la impotencia total, pero yo no creo que pueda hacerlo ahora. Tengo que prepararlo.
Dijo que en Alemania es común que los ginecólogos tomaran preparados con respecto a Agnus, pero lo que quería decir es que
prescriben preparados que contienen Agnus.
Tuve una paciente que estaba tomando esta preparación durante unos 3-4 meses
y ella cayó en una profunda depresión absoluta y tuvo el síntoma típico de que ella ahora va a morir pronto.
Y por eso le dije a esta mujer y trato de aconsejar a todas mis pacientes femeninas de que hay que tener cuidado en el uso de este preparado.
¿Por qué se lo dan? ¿En qué indicaciones? Trastornos de la mama y la inflamación de la mama.
El ginecólogo dice que ha llamado la hormona herbal femenina y se usa como tal.
Una hormona femenina de plantas. Hormona femenina. Entonces, ¿se lo dan en exceso de hormonas masculinas?
No, no como una acción contraria a las hormonas masculinas, pero se emplea si las mujeres tienen dolor en el pecho
antes de la menstruación, si tienen problemas menstruales que significa menstruación demasiado frecuente o prolongada,
menstruaciones fuertes. Además, si tienen la menstruación demasiado infrecuente. Pero especialmente para el síndrome premenstrual.
Se administra con frecuencia durante la menopausia en lugar de hormonas sin ningún tipo de diferenciación importante.
Solo por el hecho de que están en el climaterio?
Por lo general, se prescribe como tintura madre y supongo que este paciente era especialmente sensible a ella.
No he visto esta reacción en otros pacientes.
Es muy interesante la confirmación de 'predice el momento de la muerte'. Es muy interesante en ese caso.
Es igual que el colega dijo antes. Por lo general, se utiliza generalmente para los llamados trastornos hormonales.
Es interesante, aquí hay una confusión y les diré lo que creo, es interesante ya que está prescrito, no sabía que lo indicaran los médicos
tan ampliamente en Alemania, pero es interesante ver estos efectos secundarios, lo que venga a su atención para recoger
los efectos secundarios y para escribir, precisamente, lo que la persona siente y que dispongan su publicación.
Esta fue una de nuestras ideas acerca de las experimentaciones y esta es una muy buena manera de experimentación.
Debido a la población, me acaban de hacer una pregunta en Inglaterra, la Asociación de Medicina Complementaria.
Me hizo esta pregunta. Digamos, en una población de 10.000 personas, ¿cuántos cree que será sensibles a Bell, Rhus-t y Puls?
Se me formuló esta pregunta. Teóricamente, si tuviéramos la posibilidad de darle Bell 30 a una población de 10,000,
¿cuántos desarrollarán algunos de los síntomas?
¿Cuál es la respuesta?
Por supuesto, la respuesta es que no podemos saber, pero hay una medida para alguien que ha visto muchos casos
y la medida fue ¿cuántos de mis 10,000 casos son Bell, Rhus-t y Puls?
Así que la respuesta que he dado es aproximadamente 20-50 de los 10,000.
Esta es la misma cosa con Agnus. Dan Agnus en una población de digamos 50,000, es posible que tengan 30 casos
en los que podrán ver algunos de los efectos secundarios y se trata de casos muy interesantes.
Y esta es mi objeción sobre el tipo de experiementaciones que se realizan en experimentaciones contemporáneas
y se escriben en un libro, dan una dosis 12C y tienes miles de síntomas.
¿Cómo es posible que todos en el grupo desarrollaran síntomas? No es posible, es totalmente imposible.
Por lo tanto muchas de estas experiementaciones son falsas. La información es falsa.
Fuera del grupo tal vez una persona tendrá un síntoma real.
Así que de 1000 síntomas, tal vez 5-6 síntomas de 1 persona pueden pertenecer realmente a la remedio.
Acerca de la sensación de la muerte se suele decir que al final del orgasmo no es una sensación de una pequeña muerte.
Así que tal vez ese sentimiento se extiende en este caso... eres un filósofo, pero si le preguntas a muchas personas por la experiencia,
especialmente mujeres, los hombres van a decir que se sienten rejuvenecidos después del orgasmo.
Es una cuestión del organismo, cómo va a reaccionar.
Un organismo se sentirá rejuvenecido, otro se siente muy agotado y tal vez incluso con esta idea.
Pero desde un punto de vista teórico se puede decir que le dará la posibilidad de vida para la continuación y al mismo tiempo,
te estás haciendo mayor y te vas, eso es cierto. Desde el punto de vista teórico, en la realidad no sucede.