Sanguinaria es una persona excitable.
Con una sensibilidad específica hacia el clima húmedo.
El tiempo húmedo agrava todos sus síntomas. Si ella tiene un dolor de cabeza, esto empeora las cosas. Si ella tiene una ansiedad, lo hace peor.
Si ella tiene una mente embotada, esto se convierte casi como un estado de torpor. Ella no puede pensar en el tiempo humedo.
Así que es un remedio que muy fuerte agrava por el tiempo humedo.
Es un remedio que principalmente tendrá un efecto de lateralidad derecha del cuerpo y es un remedio para dolores de cabeza
que están situados en el lado derecho de la cabeza, sobre todo cuando los dolores de cabeza
comienzan desde la protuberancia occipital derecha, el dolor de cabeza comienza a partir de aquí y va hacia el ojo.
Los dolores de cabeza son muy fuertes, las inflamaciones que se producen en este remedio son muy fuertes y les recordará Bell.
Sin embargo, la gran modalidad para Sanguinaria es la náusea y los vómitos.
Casi todas sus dolencias van acompañadas de náuseas, que terminan en vómito.
Hay un clímax. Si ven un dolor de cabeza Sanguinaria, verán que la persona se encuentra casi en un estado de torpor.
El dolor de cabeza es tan doloroso y se incrementa más y más y más alto.
En el momento en que el dolor de cabeza comienza a subir, la náusea surge.
Luego, durante la cumbre del dolor de cabeza, la persona irá a vomitar una vez, 2-3 veces y luego con el vómito verá un alivio.
Otra cosa que les dará una apariencia en Sanguinaria es el color rojo. Sanguin significa rojo en Latin.
Las mejillas tan rojas como Bell.
Y es un remedio que se necesita con mucha frecuencia en la artritis del hombro derecho común que es tremendamente doloroso.
El brazo casi no se puede mover, han dado diferentes remedios y mueve el brazo cada vez menos hasta que está casi anquilosado.
Es muy doloroso, especialmente en la cama. Una vez que se acuestan, el dolor se vuelve insoportable y puede continuar toda la noche.
Así que si alguien dice, inflamación del lado derecho de la articulación del hombro, peor en la noche, el primer remedio es Sanguinaria.
También en sus dolores de cabeza son sensibles a la luz, sensible a los olores, los olores les hacen vomitar.
Ellos tienen una ansiedad que se eleva y luego entran a un lugar donde hay un cierto olor y viene la náusea
e incluso tienden a vomitar por los olores. No tiene por qué ser un mal olor.
Tienen condiciones asmáticas que se agravan mucho por cualquier tipo de olor.
La luz también los agrava. El tiempo húmedo en gran medida. Gran agravación en tiempo humedo.
Inflamación de las articulaciones, especialmente de la articulación del hombro derecho, en climas húmedos.
Ellos visitan un clima húmedo y luego comienza la inflamación.
Cálido y húmedo puede ser o frío y húmedo, siempre y cuando este presente lo húmedo que es malo para Sanguinaria.
El tiempo aquí ahora es un clima húmedo.
Así que si alguno cayó con este tipo de artritis o periartritis, que es lo mismo, en el hombro derecho.
Sobre todo si no pueden hacer este movimiento. Es totalmente imposible de hacer. Levantar el brazo de esta manera.
No se pueden peinar. Entonces, finalmente, la inflamación se vuelve más y más y puede ser muy grave.
Pero toda su sintomatología se acompaña de náuseas. Tristeza, ansiedad, miedos acompañados todo ellos de náuseas.
Cuando escuchen esta modalidad, dolor de cabeza acompañado de náuseas y vómitos,
cuando el vómito viene que es la "lisis", la crisis ha terminado a través del vómito.
Fiebre del heno con la sensibilidad a los olores.
Hay un keynote peculiar, por ejemplo, la tos que se mejora por la expulsión de gases.
Este es un síntoma muy peculiar. Si lo tienen lo agarran. La tos mejora por flatos.
Vómitos alivian los dolores de cabeza muy fuertes, tienen un dolor de cabeza y se vuelven locos.
Ese remedio es uno de los principales remedios que en caso de tiempo humedo se paralizan.
La mente no funciona, nada funciona y entonces el dolor se inicia.
Eso es todo. No tiene nada más.
Con la sexualidad, son las personas con la sexualidad excesiva, con un poco de excentricidad.
Las personas excéntricas y también se ven afectados en gran medida, especialmente los hombres y mujeres también, después del sexo.
Muy cansados, acabados, después de un orgasmo sexual.
Cuando tienen el dolor en el hombro, ¿tienen cualquier dolor de cabeza?
Cuando tiene el dolor en el hombro no es junto con dolores de cabeza.
El dolor de cabeza es tremendo. Se inicia aquí, llega aquí al ojo y luego cualquier luz, cualquier olor,
cualquier ruido hace que sea mucho peor y luego viene la náusea, acostado.
Pueden permanecer durante horas, durante dos días como éste.
¿Y el enrojecimiento de las mejillas? con el hombro quiero decir, tiene que estar allí?
No, no tiene que ser. Si ellos dicen, estoy peor en cuanto me voy a la cama y sufro toda la noche, siempre y cuando estoy acostado, es Sang.
Le preguntan si ella puede hacerlo hacia atrás, si ella puede hacer eso, ella dice imposible. Levante el brazo, nada.
Tengo un paciente con dolor en el hombro derecho y este paciente me dijo que se siente agotado cuando el tiempo está nublado.
¿Es eso? Eso es todo.
El tiempo nublado y en el momento en que el clima se vuelve nublado y húmedo, comienzan a tener dolores de cabeza, dolores,
no pueden pensar, no pueden concentrarse. De lo contrario, son rápidos, llegan las ideas, son excitables y luego con el tiempo humedo caen.
Las náuseas y los vómitos sobre todo con el dolor de cabeza, no necesariamente con el hombro.
Cuando digo que la ansiedad se acompaña de náuseas, tienen la ansiedad y luego las náuseas, la mente debe ir a la Sanguinaria
Valeriana es el remedio de la mujer, como se puede ver, muy rara vez se lo dan a un hombre. Los hombres no son histéricos.
No, alguna vez el hombre tiene histeria? Nunca. Es una enfermedad de mujeres.
Histérica, temperamento nervioso, hipersensibilidad, de todos los sentidos, ven esta inquietud, esta histeria, llorando y riendo,
el cambio de síntomas. Una persona que es muy nerviosa e inquieta e irritable y actua histéricamente.
Luego al día siguiente ella está sufriendo con su estómago, ella está sufriendo con algunas dolencias físicas.
Y se alternan entre los síntomas mentales, los síntomas emocionales y síntomas físicos.
Sensación como si un hilo cuelga de la garganta.
Sensación de un cabello es Kali-bi. y Sil, sensación de un hilo, Valeriana.
Ya saben Siliciea tiene todo el tiempo una sensación de que un cabello se ha pegado en la boca.
Así que toman su pañuelo y se limpian la lengua todo el tiempo y lo mismo con Kali-bi.
Ahora, con este remedio hay otro síntoma histérico, sienten que algo cuelga, una especie de cuerda que cuelga en la garganta.
Puede ser la causa para que sientan que tienen cáncer. Esta sensación puede darles la idea de que puedan tener cáncer.
Tienen síntomas como Rhus-t. donde los dolores se pueden desarrollar o la ciática puede desarrollarse durante el descanso.
y la ciática está mejor por el movimiento.
Tienen la sensación de Lac-c. y Lach como flotando en el aire.
Es un remedio que se necesita muy muy pocas veces también. No es un remedio cotidiano.
Debido a que en el Repertorio, encontrarán una gran cantidad de síntomas en la sección de la ciática y la región lumbar con Valer
que no funciona, toman los síntomas, repertorizan, Valeriana nunca ha trabajado. A menos que tengan esta histeria detrás del paciente.
Los síntomas en realidad de Valeriana no son fáciles de detectar porque lo que vemos en la sintomatología,
dolores y calambres vienen en diferentes lugares todos ellos, hay una gran cantidad de otros remedios que tienen síntomas similares.
No tenemos realmente algo. El niño vomita leche cuajada, esto lo tienen muchos remedios.
Diarrea acuosa fina, dolores reumáticos, constantes sacudidas, dolor de oído por exposición a corrientes de aire y al frío.