Lo que es interesante con este remedio es lo siguiente. Este es un remedio que suda mucho. Se baña en sudor.
Pero tan pronto como se va a dormir, el sudor se seca y la piel se vuelve seca y ardiente.
Por lo tanto no hay eliminación y hay dos puntos de sensibilidad para Sambucus, uno es el sistema respiratorio
y entonces obtiene impacto de la no eliminación a travez de la transpiración. El niño va a la cama ...
En el día el sudor fluye, se va a la cama a las 10 y a las 10.30 la transpiración
está totalmente detenida, una vez que está durmiendo ya no hay eliminación.
A las 12, 12:30, 1,1:30, incluso 2 este niño se despierta con una gran disnea. Se torna rapidamente azulado.
El sudor comienza de nuevo tan pronto como se despierta con la disnea, el sudor empieza de nuevo pero la disnea continuará toda la noche.
Se trata de uno de estos remedios que les preguntan a qué hora es la disnea, dicen toda la noche.
En realidad no es toda la noche, es después de pocas horas de sueño. Esta es la idea.
En el Repertorio tal vez se encuentra después de las 12, dificultad para respirar, respiración asmática, después de las 12.
La idea es que esta eliminación tiene que parar a través de algunas horas de sueño y luego los pulmones, que son sensibles tienen el impacto.
Por supuesto, como pueden comprender, esto está sucediendo ¿por qué? Debido a que al mismo tiempo hay una sensibilidad en riñones.
Los riñones no eliminan adecuadamente y es por eso que pueden tener también un problema renal, con hinchazón de las extremidades.
Sobre todo de las extremidades inferiores.
También tenemos ataques de sofocación después de un susto. El niño se asusta y entonces no puede respirar.
La dificultad es tan fuerte, que es uno de los remedios para el peor asma, la dificultad es tan fuerte y repentina que existe el temor,
una ansiedad derivada junto con este ataque sofocante.
También en Sambucus tienen la tendencia a secarse las descargas naturales de las vías respiratorias superiores,
a secarse la nariz y cerrarla y la persona se siente sofocada
y los lactantes debido a este cierre no pueden alimentarse de la leche de la madre.
Típico es, como hemos dicho, durante las horas de vigilia hay mucho sudor, pero no tanto en la cabeza, la transpiración está en el cuerpo.
Se trata de uno de los remedios más sudorosos durante los ataques de asma.
En los casos en donde se encuentra una combinación de problemas en los riñones con los ataques de asma,
este es un remedio en el que tienen que pensar inmediatamente.
Pero como he dicho, lo que tiene que tener en cuenta es la sequedad de la piel.
Tanta sequedad que arde durante el sueño pero una vez que se despierta está bañado en sudor.
Eso significa mucho, pero no tanto en la cabeza. La dificultad está mayormente en la expiración, no tanto en la inspiración.
Los pulmones no parecen tener el poder de sacar el aire.
Eso es todo lo que tienen que recordar acerca de este remedio. Si lo recuerdan, quizá lo reconozcan.
Es sobre todo un remedio para niños?
Para niños, porque los niños hoy en día, si conocen las estadísticas.
Hoy en día los niños de Europa y América están recibiendo ataques de asma en cantidades enormes.
Hay estadísticas que dicen que el 40% de los niños tienen algún tipo de condiciones asmáticas.
También hay evidencia de que esta epidemia se ha producido por la vacunación de la tos ferina DPT.
Y hay estadísticas que dicen que los niños que son vacunados en algunas áreas, llegan a un 18% de los niños vacunados,
tienen ataques de asma. Cuando no son vacunados en el mismo país, tienen hasta el 2% o incluso menos.
Es muy interesante, hay un estudio que dice que si los niños, que han sido vacunados con DPT junto con la con BCG, Tuberculinum.
El porcentaje de los niños que tienen asma es mucho menor.
Así, que por un lado enferman a los niños dando la tos ferina, en lugar de tener la tos ferina aguda
y permitiendo que el organismo desarrolle anticuerpos y no esté tan fácilmente afectado por las condiciones ambientales
en lugar de permitir que esto suceda, no permiten que el cuerpo haga eso y el cuerpo no se desarrolla
y luego con la menor provocación, tienen un resfriado, tienen una influenza, que termina en asma.
Pero entonces ellos dicen, si se le da a estos niños BCG, que es el producto de tuberculosis, este porcentaje es mucho menor.
Así que en realidad es interesante que contrarrestan esta tos o el asma con Tuberculinum.
y tal vez una idea será si se da a los niños BCG y los niños comienzan a toser y a tener problemas crónicos, tal vez Tub 200 será un antídoto.
Debido a que se antídota una con la otra.
Ellos antídotan contra los efectos secundarios de la tos ferina con BCG y hay una confusión total, no saben lo que están haciendo.
Hay un debate, finalmente, que va en estos niveles. Finalmente, después de hablar por los últimos 30 años.
Han llegado al punto en que se dieron cuenta que tal vez tengan razón.
Es difícil para alguien que está respirando con dificultad de diferenciar, pero a veces van a ser capaces de decir, esta respiración dificil es de...
No es tan fácil de decir pero a veces se puede decir.
Y peor acostado sobre todo con la cabeza baja. Se hace muy difícil la respiración, tienen que sentarse.
Utilicen Sabadilla principalmente en la fiebre del heno.
Cuando la nariz, la faringe, la tráquea se ven afectados en su mayoría.
Es el tracto respiratorio superior que se ve afectado y la característica son los estornudos espasmódicos, violentos
que vienen junto con lagrimeo excesivo, tienen los repetidos ataques de estornudos, los ojos con lagrimeo.
Voy a tener los síntomas de Sabadilla muy pronto.
Es un remedio friolento, que es mejorado por tener algo caliente en el estómago.
Las bebidas calientes se desean y los mejoran.
No les gustan las bebidas frías, cobijas calientes, bebidas calientes hacen que la persona se sienta mejor.
Ellos van al aire libre y tan pronto como el aire sopla el estornudo se inicia, el estornudo paroxismal
se inicia y luego hay una gran lagrimeo.
Sabadilla es conocida por algo más que es característico en la mente.
Se sabe que tienen sensaciones peculiares sobre su cuerpo. No como Bar-c que el cuerpo no es armonioso
"Tengo senos demasiado grandes o caderas demasiado grandes".
Bar-c siempre, incluso si son delgadas, se sentirán grandes, las caderas son anchas. Esto es diferente con Sabadilla
Sabadilla siente que tal vez las partes se contraen o las partes se elongan.
Sentirán que la nariz es grande, tienen un mentón grande, los ojos son saltados o se contrajeron.
Estas ideas en la mente son muy peculiares de este remedio.
Otra área de acción es lombrices en los niños.
Los gusanos en los intestinos.
Y es un síntoma peculiar también que a veces sienten que hay un gusano aquí, en la boca.
Existe esta sensación de que hay un gusano que se mueve en la faringe.
Personas hipocondríacas, sintiendo siempre que hay algo mal con su salud y sintiendo también que su caso lo más probable es incurable.
Tienen miedo muy fuerte de la muerte, el miedo del diablo y el miedo del agua.
y a veces se despierta la pasión de una mujer y se puede ver la ninfomanía. Son muy apasionados.
Uñas muy fuertes y difíciles de cortar.
Sensación de bulto en la garganta, puede ser una sensación de moco o sensación de algo que cuelga.
Al igual que un mechón de pelo, no un pelo. Un pelo es diferente, la sensación de un cabello es Kali-bi y Sil en su mayoría.
Tienen que tragar para sacarlo o expectorarlo, lo que lo hace difícil.
Pero lo que tienen que recordar es el estornudo repentino explosivo con una gran cantidad de lagrimeo,
secreción nasal con el calor que viene a la cabeza y a pesar de eso, mejoran por bebidas calientes, cobertores calientes.
Sabadilla va a sufrir en el aire libre.
Especialmente cuando el aire está frío, no cuando hace calor y el aire es muy poco.
Y tenemos las convulsiones en los niños por los gusanos, saben que los gusanos pueden producir convulsiones.
Cuando yo estaba en la India había visto un caso terrible de convulsiónes, de hecho el niño había muerto de convulsiones.
Él estaba en un estado con gran cantidad de oxiuros y él estaba en un espasmo y, finalmente, se quedó allí.
La India fue una experiencia, porque en la India, la idea de la vida o la muerte es diferente a la que tenemos aquí.
Le dieron remedios totalmente irrelevantes, estuve luchando para dar el remedio, yo estaba seguro de que el niño podría salvarse
dijeron no, el profesor dijo dar este remedio.
Les dije que estaba bien, el niño iba a morir como un caso de tifus.
Sería muy interesante para nosotros contar con un hospital y ver los casos hospitalarios y mostrar lo que la homeopatía
puede hacer en los casos en los hospitales.
Sería muy interesante, les puedo decir que van a tener un shock.
Debido a que no quieren ver estos casos que tratamos, no quieren oír.
Dicen, usted vacunó a mi hijo y mi hijo estaba paralizado dos días más tarde, y dijo: no, no, ni siquiera hablan de ello.... pierden su trabajo.
Yo estaba viendo un documental de la gente en la guerra en Irak.
Hay un síndrome, el síndrome de la Guerra del Golfo y vi a personas con parálisis, soldados jóvenes que estaban paralizados.
Los médicos que investigaron sus casos, a punto de perder su trabajo. Los archivos de los soldados se perdieron.
Ellos no quieren ver y es una gran evidencia del uranio de las bombas que están lanzando ahora en Kosovo
las mismas bombas fueron arrojadas allí y miles de soldados se vieron afectados.
¿Quién se afecta? Sobre todo aquellos que han sido vacunados contra los gases, los gases venenosos.
Tenían miedo de que Sadam arrojaría algo de gases venenosos.
Y después, por error bombardearon sus propios tanques. Cuando fueron a comprobar la radiación era tal
que una misión vino de América. La gente se vestía como los astronautas y se cubrían estas con arena.
Excavan para poner en la arena todos los tanques
que fueron bombardeados por las bombas de uranio.
Debido a que la radiación era tanta y después de enterrar a los que van sobre el lugar aún así la radiación fue tremenda!
Y ahora la gente se está muriendo y hay una cosa importante en toda América, pero se ve la forma en que trataron
una y otra vez de cubrir toda la historia. Ellos no quieren escuchar lo que decimos, no quieren investigar la idea de la vacunación.
Llegan los números y las estadísticas que no están bien investigadas.
Por lo que yo sé hay más soldados que sufren el síndrome que aquellos que están realmente afectados
por algún tipo de radiación a través de los bombardeos.
Por lo que he oído, cuando se preparaban para la guerra también había que probar todo tipo de nuevas vacunas en los soldados.
Hubo una vacunación masiva. Todos los que fueron al Golfo tuvieron que ser vacunados.
Los americanos e Ingleses. No a las otras naciones.
Pero los estadounidenses recuerdo dijeron que estas vacunas nunca se habían intentado antes.
Así que las reacciones que vemos, si es la radiación o no, también pueden ser reacciones a la vacuna en sí.
Esto es correcto, esto es lo que he dicho. Los que fueron vacunados fueron las peores víctimas.
Ellos dijeron que lanzaron las bombas y había una gran cantidad de polvo subiendo y la gente vino con su ropa.
Uno de los hombres que sufría era una enfermera, un médico, desnudaron a la gente de la batalla
y tomaron el polvo de sus ropas y tenía la radiación, era tremenda en la ropa de los médicos.
Es un gran documental entero. Ahora, con todos estos hechos, todas estas personas que hablan, los médicos que tratan de investigar
la forma en que perdieron su trabajo, ¿cómo los archivos se perdieron, ¿cómo nadie sabe lo que pasó?.
Piden información acerca de estas personas y dijeron que este médico, había recibido llamadas telefónicas para que renunciara a sus pacientes.
Y él dijo: Yo soy médico, ¿cómo puedo renunciar a mis pacientes?
Y lo amenazaron y finalmente perdió su puesto porque se trataba de médicos pagados por el gobierno o el ejército.
Con las acciones en Kosovo, ahora, son las acciones en los E.U. para empezar a preparar a los grupos de tierra para la actividad en Kosovo.
Y por el síndrome de la guerra del Golfo, que muchos médicos y soldados creen que fueron inducidos por las vacunas
las muchas vacunas que se les dio y el hecho de que su sudor fue suprimido, utilizaron trajes especiales
para proteger contra estos gases nerviosos que se suponía iban a ser utilizados, que por la forma en que han sido facilitadas por los E.U.
Sin embargo, la supresión de la transpiración con la vacunación es lo que ellos creen que es la causa del problema.
Y ahora hay soldados en los E.U. que se niegan a recibir la vacuna para la acción en Kosovo.
Y hay una gran controversia hoy en las Fuerzas Armadas, y las Fuerzas Armadas pueden obligar a tomar las vacunas.
Y hay una ley en juego, es un debate interesante.
Pero en un país como Estados Unidos, que se supone que es el más libre, más democrático de todo el mundo hacen lo que les gusta,
entonces en lo que se refiere al problema real, todo se puede suprimir, es un pensamiento aterrador!
Somos los conejillos de indias.