Vamos a hablar acerca de los remedios pequeños.
Tengo que hacer una pequeña introducción acerca de tales remedios de los que estaremos hablando.
Los estudiantes se emocionan, vamos a aprender un nuevo remedio.
Los remedios que vamos a hablar en esta ocasión los verán una o dos veces o tres veces en su vida.
Y buena suerte si lo pueden reconocer, cuando se trata de estos, se presentan de forma inesperada.
Los pacientes llegan uno tras otro y en medio de todo eso, recuerdan lo mejor que podría tener este aspecto.
Pero esto van a hacer por cada remedio, una vez quizá es seguro.
Es bueno saber, pero muy rara vez se utiliza.
La mayor parte sus pacientes estarán cubiertos por lo que llamamos remedios principales.
En mis años de práctica que se completan 40 años, este año.
Yo no lo digo para que aplaudan, lo digo como un lamento.
Muy rara vez he necesitado estos remedios para que me ayuden en la prescripción.
He descubierto muy pronto en mi práctica que la mayoría de los casos están cubiertos por lo que llamamos remedios principales.
Merc, Calc, Sulph, Lyc, Phos, Ars, Nux-v, etc.
Así que no se entusiasmen con estos remedios más pequeños ya que se van a decepcionar.
Ahora tengo que decir algunas cosas más relativas a los remedios nuevos que van apareciendo.
Y esto es algo bueno que tengamos algunos nuevos remedios que aparecen.
Lo malo de esto es que la mayor parte de su sintomatología, provienen de la imaginación y no de la experimentación.
Así que pueden usar mucho la imaginación y a continuación esta información circula y llega a un individuo que ha dado un remedio X.
He oído también que algunos remedios que nos enseñan, no existen.
Es decir químicamente no es posible hacer dichos remedios.
Pero la imaginación del maestro hace que sea posible y también se hizo una sintomatología.
Tienen que un practicante lleva ese remedio y lo da a la mayoría de sus pacientes, lo más probable.
Dentro de sus pacientes hay uno o dos que son tan sugestionables que dirán, oh este remedio es excelente.
Tuve esto, esto, aquello y ya no está, y todos los síntomas se han ido.
Pero recuerdan ayer a Nina, dijo, todos los remedios que me dieron, al principio me sentía muy bien.
Así que no malinterpreten la sugestión de un paciente, el efecto placebo con la acción real de un remedio.
Como ya he dicho muchas veces, con el fin de tener una acción por lo general tenemos una reacción. Tenemos una agravación.
Alguien viene y dice: "Me sentí mucho mejor con su remedio". Esto hay que dudarlo la mayoría de las veces, si esto es realmente así,
si el remedio era correcto.
Y tenemos que tener mucho cuidado con este campo de la Homeopatía. Debido a que es un campo nuevo,
No está controlado, cualquiera puede agregar a la enseñanza todo lo que quiera.
He oído cosas tan locas que son increíbles. Le pregunté a algunas personas para hacer un catálogo de estas cosas locas
que se están llevando a cabo. Uno de los más locos fue que un paciente que venía con una camisa con líneas, por lo que pensó el médico
Definitivamente este es un caso de cebra!
Así que trató de tomar la leche de la cebra y le dieron al paciente. Por supuesto, hubo un efecto.
Debido a que el remedio era bastante exótico! Me refiero a este tipo de cosas que están pasando con la homeopatía
no es una cosa ligera que se puede ignorar. No. Porque esta información pasa a personas serias en medicina y ellos dicen: 'están locos'.
Los homeópatas? Están locos, olvídenlo. Por lo tanto, tiene una repercusión de acción sobre la ciencia de la homeopatía.
Al igual que otro que pensaba que parecía un águila y ella tomó una pluma de águila potentizada se lo dio a ella y se curó.
El paciente parecía un águila.
Ella podía volar. Ella estaba preguntaba a toda la clase, que parecía este paciente.
Y diferentes personas decían cosas diferentes como una serpiente, como un animal, como una flor, toda la clase sugirió algo.
Alguien sugirió un águila, por lo que ella dice que es correcto. Se parece a un águila, por eso me fui y nos dieron una pluma de un águila,
potentizado y se lo dio a ella. Y entonces ella ella misma cree, que es serio, ella lo cree.
Pero ella se engañó al creer que esto fue una cura para esta paciente. Se trata de un efecto placebo.
Hablemos de Collinsonia Canadensis
Estos remedios pequeños, por supuesto, se intentarán después de haber dado remedios mayores y han fracasado.
Ahora Collinsonia, les daré la esencia, lo que he observado.
Son las personas que son muy excitables, se emocionan fácilmente y pueden ver sus sentimientos son más fluidos,
como sentimientos dilatados, una gran cantidad de sentimientos y emociones y el organismo toma el impacto de tal excitación.
y aparece una sintomatología determinada.
La principal de las cuales, será una sensación de hinchazón, una sensación de agrandamiento en el cuerpo físico en diferentes partes.
Al igual que los sentimientos por dentro se hinchan y no pueden ser retenidos por el organismo. Ellos no pueden ser controlados.
De la misma manera, la sensación es que la cabeza se está haciendo más grande, más grande.
Ellos sienten que su cara es cada vez más amplia.
Ellos sienten la hinchazón en diferentes partes del cuerpo, pero especialmente en la zona urogenital.
Una mujer sentirá, por ejemplo, en los genitales una sensación como si estuviese hinchado, especialmente el clítoris.
El hombre sentirá que los testículos están hinchados, es una sensación. No se trata de una hinchazón real.
Sienten que el ano se hincha.
Con este tipo de hinchazón y la tendencia a hincharse, tenemos en realidad una apariencia tremenda de las hemorroides
especialmente relacionadas con el estreñimiento y la menstruación en las mujeres.
Existe una conexión entre la patología de las hemorroides y el corazón.
Así que cuando hay sangrado de las hemorroides, en los pacientes del corazón, los dolores del corazón se alivian.
También podrán ver una alternancia entre las hemorroides y las palpitaciones. Cuando hay hemorroides la palpitación se va.
Las hemorroides desaparecen y la palpitación molesta al paciente.
Collinsonia es uno de los principales remedios que tienen que pensar en el estreñimiento muy obstinado.
Estreñimiento que no se mueve con nada.
Los intestinos no se mueven, incluso si hay urgencia, no hay ningún efecto.
Pero la mayoría de las veces no hay urgencia. Sólo están atoradas.
y el paciente les dirá la única manera de mover mi intestino es tomar una gran cantidad de laxantes.
Y luego, después de tomar laxantes, se sienten muy mal porque las hemorroides salen, entonces sienten malestar.
No se olviden que estas personas son muy excitables y todo lo que excita a su sistema, los hace sentir mal.
Pueden pensar en este remedio también en el prolapso del útero o el prolapso del recto
y cuando esto ocurre el prolapso es bastante fuerte.
Como ya he dicho, la persona es bastante histérica, se excita fácilmente y puede tener convulsiones histéricas durante la menstruación.
Y la mujer con estreñimiento, con hemorroides, que se desmayan con facilidad cuando tienen un dolor abdominal
y esto trae consigo una tendencia a desmayarse o simplemente se desmaya.
También esta tendencia a ser más grandes como igual que las hemorroides se vuelven grandes, el recto se sale, la cabeza se siente
grande, la cara se siente grande, lo mismo con cualquier parte que se ve afectada, la sensación de que está o existe hinchazón real.
La sensación o una hinchazón real puede ocurrir en la parte afectada. Si una parte se inflama, se hincha.
Se puede tener una sensación que las manos se hinchan. Los pies están hinchados, hay una sensación o hay en realidad hinchazón.
Pero la tendencia general es fuera de esta excitación y la sensación de hinchazón, la hinchazón de las partes,
sentimiento de hinchazón, sensación de hinchazón, la inflamación y luego la inactividad y el colapso
qué es el prolapso del útero, el prolapso del recto.
Si una mujer viene y les dice, por ejemplo, siento que mi clítoris, tiene una sensación que siempre está hinchado
y ven el estreñimiento y con el estreñimiento hay hemorroides probablemente el remedio no es Alumina.
Alumina no tiene nada que ver con esto porque es una persona totalmente diferente.
en el estreñimiento tan severo, que describen, no dan Alumina porque está embotado. Estas personas son excitables.
Son muy rápidos para responder a sus preguntas y se ven los sentimientos son muy fluidos.
No se debe confundir con Alumina o Bryonia.
Alumina y Bryonia son dos remedios que tienen estreñimiento maligno, grave.
Junto con Silicea diría yo. Ahora cada uno tiene sus propias peculiaridades que no se pueden confundir.
Cuando tienen un dolor de cabeza, que quieren dormir, hay una sensación de sueño durante la cefalea.
Convulsiones durante la menstruación. Convulsiones histéricas, no son convulsiones reales.
Este remedio les da la idea de ambos la excitación, el colapso la y luego la hinchazón.
Tienen las hemorroides y el estreñimiento y tienen un paciente excitable, piensen en Collinsonia para que sea simple.
Si una persona les dice tengo una sensación de hinchazón donde quiera que sea, piensen en Collinsonia.
¿Cuántas veces he dado Coll en mi vida? Creo que 3, 4 veces.
Y no me acuerdo, incluso si estas 4 veces tuvieron éxito. Es posible que haya prescrito, pero no con éxito.
Una de sus principales molestias era que estaba impresionado con facilidad y muy emocionado con facilidad, enseñaba yoga
y cada vez que estaba con los clientes, se quedaba tan impresionada por lo que se hinchada muy rápidamente
y también estaba severamente estreñida.
Sólo muy rara vez defecaba y lo hacía con gran esfuerzo.
Ella no tiene hemorroides pero estaba muy hinchada y también tenía la sensación de estar muy distendida.
Le prescribí Collinsonia en baja potencia y no tuvo casi ningún efecto.
No es necesario tener hemorroides, vean en este sistema porta en Collinsonia se ve afectado.
Por lo tanto el corazón en conjunción tiene una repercusión sobre esto.
Así que cuando se produce una liberación, el corazón se libera, por lo tanto, tiene los pacientes con debilidad del corazón
enfermedades del corazón, constricciones del corazón que se ven afectados cuando las hemorroides se van. Este es un tipo de persona.
El otro tipo, que es el tipo  extreñido, no necesariamente tienen que tener las hemorroides.
Es posible que tengan  las hemorroides, cuando tienen las hemorroides, son bastante fuertes, se están saliendo.
El paciente describe las hemorroides como algo muy grande en Collinsonia.
Lo que describe es bastante la descripción y si todavía tiene el paciente, le sugiero que trate una potencia mayor u otra farmacia.
Di una baja potencia C6 o X6, tres veces al día y no hubo ningún efecto.
El problema con su paciente parece estar bastante en el nivel emocional sobre todo, al ser tan excitables
y por lo tanto se necesita una mayor potencia.
Al igual que ayer hablabamos sobre el caso cuando el problema está en lo mental emocional, tienen que ir más alto para tocar tales casos.
Así que inténtelo, esta es una descripción bastante buena, tiene que probar.
Vamos a hablar de Equisetum.
Equisetum puede llegar a ser un remedio interesante y tal vez tendrán este remedio con mayor frecuencia.
Lo he utilizado en los casos de personas que están cansadas y se sienten inquietos y, al mismo tiempo postrados, muy cansados.
Con una aversión al trabajo mental,
que es un síndrome que se encuentra con frecuencia en la actualidad.
Tal vez cuando otros remedios han fallado, las personas que son irritables, inquietos y sin embargo, se postran.
Se puede ver en Equisetum hay un síntoma. Se dice, la persona siempre es así, frunce el ceño, en un estado de irritabilidad interior.
Estas personas no les gusta que los toquen. Es como un estado de irritabilidad, no me toquen.
No es exactamente la aversión al tacto que teníamos en el caso que habíamos visto, pero un tipo diferente de reacción.
Reacción irritable, reacción nerviosa.
También es un remedio que va a utilizarse en los niños cuando han fracasado en la enuresis de los niños.
Cuando han fracasado con los distintos remedios y la enuresis persiste,
en un niño de 10,12,13 años de edad. La enuresis persiste, han intentado diferentes remedios, han tratado con Rhus-t, Tub,
Puls, Kreos, Bell, todo el lote y fallan, entonces pueden intentar Equisetum.
Especialmente si los niños están inquietos.
Equisetum se utiliza sobre todo en la patología de la vejiga, la cistitis.
Cistitis con todo tipo de síntomas diferentes. Necesidad frecuente de orinar, dolor al orinar.
Tiene aquí, al final de la micción, en realidad después de la micción hay dolor que continúa durante algún tiempo.
Gran dolor al final de la orina está mal la expresión, porque cuál es el remedio que lo tiene al final de la micción?
Sarsaparrilla y otro remedio?
Al final de la micción significa que la orina no se ha detenido.
La orina llega al final y el momento en que comienza a gotear al final, luego viene el dolor.
A continuación, la micción se detiene y el dolor desaparece. Con Equisetum es cuando la orina se detiene, entonces el dolor se inicia.
Necesidad constante de orinar. Tiene un síntoma como Nux-v, micción muy frecuente,
pero muy poca orina se vacía, por lo tanto a menos orina es más frecuente la urgencia.
No se olviden de esta postración. Parece casi una postración de Pic-ac.
Es por eso que lo van a usar en las personas mayores que se sienten cansados en su mente, inquietas, que no pueden dormir,
no pueden pensar, no pueden hacer ningún trabajo mental y sin embargo, su vejiga está paralizada y retienen la orina.
Retención de orina en las personas de edad, cansados, postrados, sobre todo por el cansancio cerebral.
También la retención de orina después del parto.
Y una sensación principal es la plenitud en la vejiga que impide la micción.
Si se las arreglan para orinar, esta plenitud por supuesto se alivia.
No sabemos más acerca de estos remedios.
Estos son buenos casos para su publicación. En caso de que tengan un caso, siempre y cuando no sea efecto placebo.
Si tienen un caso como este, siempre es bueno publicar estos casos, porque se puede aprender un poco más
sobre su patología mental-emocional.
Dioscorea es un remedio que se necesita más de 3 veces en su vida.
¿Quién ha tenido un caso de Dioscorea hasta ahora?
Necesitarán Dioscorea principalmente en casos de cólico que son de un tipo grave.
Eso significa que la persona a causa del dolor está gritando, siente que los intestinos se torcieron.
Y la tendencia de la persona es, por supuesto, a doblarse.
En estos casos, casi de forma automática el paciente quiere doblarse.
Y mientras ella se dobla, ella siente que el dolor es aún peor.
Y entonces se dan cuenta de que la mejor posición para ellos es, si lo pueden soportar, es extenderse sobre su cuerpo.
Así que se van a sentarse así.
Todavía gritan, pero ellos saben que al momento que hacen así, es mucho peor.
Así que tienen que permanecer en esa posición, gritando y llorando y esto viene con una diarrea o sin diarrea.
Estos calambres pueden ser calambres del útero, puede ser intestino delgado, intestino grueso, vesícula biliar, cólicos renales.
Las modalidades siempre serán las mismas, dolor calambroide, punzante, dolor desgarrante y la mejoría cuando ellos se sientan
y hacen así, sobre extenderse. Se trata de un keynote que no se destaca en las Materias Médicas.
No sé siquiera si se menciona en la Materia Médica, pero es un keynote que me parece que es casi infalible.
Y he hecho incapie en otros casos también.
Otra cosa interesante para Dioscorea es que mientras que ella está teniendo estos dolores, estos dolores pueden de repente desaparecer
y los dolores aparecen en los dedos de las manos o de los pies.
y estos dolores se vuelven tan dolorosos y el área visceral se mejora.
También les dirán si preguntan hacia dónde se extiende el dolor, los dolores se extienden hacia abajo y hacia arriba.
Pueden ir a cualquier parte, pueden ir por ahí, pueden subir, pueden ir hacia abajo.
Cuando hay diarrea, por ejemplo, por lo general es amarillenta, delgada, de color amarillento, las heces son frecuentes,
pero las heces no alivian los cólicos.
Las personas con cólicos que son propensas a tener cólicos durante toda su vida.
Tienen un caso de dolores cólicos o incluso en la parte posterior. Es muy extraño la forma en que pueden
aparecer estos dolores en las extremidades de forma inesperada.
Aunque estos dolores centrales de la espalda o el abdomen o cólicos se alivian.
El tipo Dioscorea es un individuo que está cansado de la mente y el alma, que evita la compañía, fiestas, las personas
las discusiones, porque les cansan y la mente se cansa cada vez más.
Y entonces empiezan a olvidar las palabras.
O bien, cambian las palabras, una palabra por otra. Ellos quieren decir derecha y dicen izquierda
quieren decir pera y dicen ciruela, quieren decir manzana y dicen melón.
Pero a medida que el organismo va hacia abajo y se sientes cansados y agotados, al mismo tiempo, comienzan a tener emisiones nocturnas.
Los hombres durante el sueño tienen orgasmos y estos orgasmos si existe un coito natural o un orgasmo de ese tipo,
dejan al individuo en un estado terrible. Depresión o irritabilidad o molestia, como si toda la energía de esta persona se ha ido.
Después del coito, después de las emisiones, no les gusta sentarse a leer o hacer cualquier tipo de trabajo mental.
Con el tiempo pierden todo su iniciativa de hacer algo creativo.
Un keynote más es que después de defecar, se sienten confundidos, creen que la mente no está clara.
Es lo opuesto de cuáles remedios?
Nat-s y ¿peepermint? No. Calc-c.
Calc y los Nat-s. tienen exactamente lo opuesto.
Su mente se vuelve clara y alegre.
Además, este remedio tiene otro síntoma, por los que beben mucho té, y tan pronto como toman té, hay una especie de fermentación
y hay eructos y una gran cantidad de gas, que sale de beber té.
Además, este remedio es un remedio que produce una gran cantidad de gas.
Los cólicos no son continuos, vienen en una severa crisis, como he descrito, luego desaparecen y vienen de nuevo.
La intensidad del dolor es tremendo. Es uno de los remedios para cólicos más dolorosos de la Materia Médica .
Junto con, e incluso peor que Colocynthis.
Y por lo general se alivia caminando, sienten que tienen que caminar.
El tiempo de agravación es por la tarde y la noche.
Especialmente hacia la medianoche, mientras la noche avanza y a la medianoche se ponen muy mal.
Tengo un paciente que vive con estrés severo, sus suegros y sus propios padres son muy malvados
y están molestándole y cuando tienen un ataque, incluso en medio de la noche la llaman.
El paciente tiene un estómago sensible y muy a menudo reaccionó a Coloc.
Lo interesante es que el paciente dijo: "cuando mis padres o mis suegros llaman a media noche
Yo ni siquiera discuto con ellos. Yo ya no lo puedo soportar. Todo lo que hago es lanzar el teléfono".
Ella estaba tan agotada todo este tiempo y luego se desarrollaron estos calambres. Los calambres la despiertan por la noche
y en un principio trató de doblar sus rodillas lo que agravó todo.
Así, a media noche tuvo que dejar su cama, caminar y doblar la espalda hacia atrás. Los calambres eran realmente terribles,
sin diarrea ni nada, sólo estos cólicos. Yo le prescribí Dioscorea 6X para tomarlo 3 veces al día.
Tengo una pregunta. En repetidas ocasiones doy Dioscorea para los cólicos de los bebés.
Esos son bebés que realmente extienden la espalda y se doblan hacia atrás lo más que pueden, y ahora, dijo usted el té agrava.
¿De qué tipo de té está hablando? El té negro en su mayoría.
Este es el caso de una persona del ejército que fue admitido en el hospital y cuando fui a examinarlo estaba recostado en la cama
del hospital, hacia atrás, contra su espalda por el dolor y tenía gotas de sudor, que corrían por la alta temperatura.
Él había sido diagnosticado de pancreatitis, el dolor lo tenía fuera de sí, estaba recibiendo un analgésico
y en la pancreatitis sólo se puede poner eso para el dolor y administrar líquidos por vía intravenosa para que disminuya por su cuenta
pero nada le ayudaba. La única indicación fue que él tuvo que inclinarse mucho hacia atrás para que este terrible dolor disminuyera,
venía en espasmos y sus niveles séricos de amilasa cuando había ido a visitarlo eran de 485 y debe ser inferior a 90.
En el ultrasonido había mucho líquido alrededor del páncreas, es habitual tenerlo durante este tiempo.
Le prescribí Dioscorea 1M con mucha frecuencia, cada 2 horas hasta que el alivio viniera y luego tomarlo como SOS
y en 48 horas el dolor había desaparecido prácticamente. Para el 4° día su nivel de amilasa sérica se redujo a 170
y luego a 90 dentro de una semana. Incluso el médico en el hospital del ejército dijo que se trata de recuperación muy rápida
porque el líquido también estaba siendo absorbido muy rápidamente por todo el páncreas.
No hubo complicaciones, formación de quistes que generalmente se producen después de la pancreatitis y ningún remedio se dio después.
¿así que es un médico militar ahora? muy bueno.
He presentado algunos de los casos en un Congreso, donde cerca de 15-18 profesores de Medicina se reunieron
y junto con ellos estaba el jefe del equipo médico del ejército, un general.
estuvo desde el principio y al final me dijo que va a ayudar a los médicos que estuvieran en el ejército
alrededor de 10 médicos militares estaban en el ejército en ese momento, les ayudaría a infiltrarse
en la práctica médica del ejército con la homeopatía. Él estaba muy impresionado.
Y el sábado tengo una cita con el segundo hombre encargado de una Universidad médica en Grecia, que estuvo
también allí presente y que está decidido a poner la homeopatía en la Universidad.
Uno remedio más que tiene cierta validez como específico.
Myristica.
Es un remedio que he prescrito varias veces y ha dado resultados asombrosos
sólo con una situación específica.
Cuando en el dedo alrededor, esa parte está inflamada (paroniquia) y por lo general este tipo de inflamaciones
pueden ser bastante fuertes y persistentes.
Myristica dará casi siempre algún efecto. Esta se da sólo en el caso cuando alguien les dice que tiene este problema.
No es un remedio que se puede prescribir en una sintomatología general del paciente, porque no sabemos la sintomatología de Myristica.
Pero tal vez fuera de estos casos que lo prescriban tal vez un estreñimiento se puede curar o alguna otra cosa se va a curar,
solo tienen que escribir los nuevos síntomas que fueron curados con este remedio peculiar.
Por lo que a mí respecta esta es la única situación en que Myristica realmente dará un efecto.
Y no cuando hay un poco de inflamación alrededor de aquí, sino cuando realmente avanzó la inflamación
con la hinchazón y bastante dolor, bien se trate de los dedos de la mano o de los pies, no importa, siempre y cuando este aquí alrrededor.
A veces ha actuado cuando la inflamación también está en otra parte, es una inflamación localizada pero principalmente aquí.
Se trata de una especie de remedio milagroso que con sólo mirar pueden decir el remedio y entonces tener un efecto.