Pensé que en este seminario sólo porque son alemanes, voy a hacer una excepción con el programa que por lo general tienen.
Así que se los doy como regalo.
Voy a hacer un diagnóstico diferencial de los dos remedios. Alumina y Nux moschata. Voy a señalar las similitudes y las diferencias.
Dejenme sentar, de lo contrario se van a marear viendome caminar todo el tiempo.
Si van a las Materia Medicas, a nuestros repertorios, podrán ver una gran cantidad de similitudes entre Nux moschata y Alumina.
Ambos tienen una sequedad de las membranas mucosas.
Ambos tienen estreñimiento severo.
Ambos tienen una mente que no está funcionando correctamente.
Por lo tanto, pueden ser fácilmente intercambiables, uno por el otro.
Lo que voy a tratar de hacer es darles la diferencia en la personalidad de la patología.
Algo muy interesante, por ejemplo.
Ambos como hemos dicho, tienen la sequedad de las membranas mucosas.
Sin embargo, esta sequedad da una sintomatología diferente de uno a otro.
¿Cómo es esta sequedad en Alumina?, vamos a ver primero.
Es sobre todo en la piel, especialmente en la parte posterior de la palma de la mano y, especialmente en el colon, en los intestinos.
Hay una sequedad en el tubo digestivo inferior.
Junto con una idea de  parálisis.
Cuando tenemos un caso de Alumina puro y tratan de defecar, es una batalla.
La materia fecal no puede salir por la peristalsis, el peristaltismo natural no está allí.
Las heces y las membranas mucosas están secas y no lubrican los intestinos para que las heces puedan salir.
Por lo que es un terrible estado de estreñimiento, el peor posible.
Lo intentan, lo intentan, utilizan medios mecánicos, pero vemos ahora la idea de la parálisis junto con esta sequedad,
junto con esta lentitud, porque la mente se vuelve más lenta. La mente no funciona.
Hay una sensación de que cuando están en medio de una conversación, hay una sensación en que dicen ¿qué está diciendo esta persona?
Ellos no pueden percibir y hablan y cuando hablan, escuchan su propia voz y dicen, me parece que alguien más está hablando.
Esta lentitud da un síntoma que se percibe al tomar el caso.
El síntoma es que la persona trata de describirnos cuál es su problema y voy a exagerar un poco para mostrárselos
Ven el ceño fruncido de la frente. ¿Ven cómo lo perciben? Este es el esfuerzo, Sí, sí? Para expresarse.
Va a ser evidente para ustedes, lo intentan, es lo mismo, como las heces que no pueden salir. Las palabras no pueden salir.
Y se percibe muy claramente porque Alumina no es tan consciente o no les dirá mi mente no funciona, ustedes lo verán, es muy obvio,
pero ellos no lo dicen y tienen que percibir y hacer preguntas específicas.
Escuche ¿se siente como si alguien más está hablando, mientras está hablando?
Sí,sí... Este tipo de respuesta recibirán de Alumina.
Es como si los humores del cuerpo se reducen en gran medida y el movimiento se vuelve lento, la mente es lenta, los intestinos son lentos.
Junto con esta lentitud está la idea de parálisis en la que vamos a utilizar Alumina en los casos de esclerosis múltiple,
la esclerosis lateral amiotrófica, en la parálisis de los diferentes órganos, una vez que el estreñimiento está allí.
Casi siempre, no siempre el estreñimiento viene junto con otros síntomas de Alumina.
Alumina tiene este tipo de imagen. Si perciben esto y lo mantienen, lo digo en pocas palabras, si lo tienen, no se lo perderán.
Ahora llegamos a Nux moschata que en los libros parece uno muy parecido al otro.
¿Cuál es la diferencia? La diferencia principal se verá en Nux moschata, la sequedad de las membranas mucosas
es sobre todo en el tracto digestivo superior, la boca. Allí, la sequedad aparece con tanta fuerza que la lengua se pega al paladar.
Se levantan por la noche y la lengua está pegada ahí, hacen un esfuerzo para despegarla.
Hay también en Nux moschata un estreñimiento, que es similar pero no tan fuerte como en Alumina.
También en Nux moschata podemos tener muchas veces lo contrario, las diarreas.
Sin embargo, la sequedad es en el área de la boca y también, una gran diferencia, en los ojos.
Los ojos se vuelven completamente secos y no se puede abrir y cerrar los ojos, tienen que producir lágrimas para lubricar
y abrir y cerrar los ojos. Por lo tanto, es una sequedad que se centra principalmente en el tracto digestivo superior y también los ojos,
donde Alumina no tiene esto. Si vamos a la mente de Nux moschata, no se puede decir que es una mente lenta,
es una mente que no está presente. Es como una persona que está soñando despierta todo el tiempo, que no está presente,
no está completamente allí. No es una cuestión de no encontrar las palabras para expresar, como en Alumina.
Alúmina sabe lo que quiere decir, pero la palabra no viene. Con Nux moschata, pueden preguntar, ella puede responder
y en dos minutos se ha olvidado lo que respondió. Pueden ver la diferencia en la calidad de la mente?
Ella no está presente, ella le ha respondido, pero ella lo ha olvidado.
Ella está cocinando y timbran a la puerta, es alguien y empieza a conversar. La comida se le ha olvidado por completo.
Voy a usar una expresión que no sé cuántas personas estén familiarizadas, pero en mis libros lo he mencionado.
Ella está viviendo un poco separada del cuerpo vital, del cuerpo físico. Un poco fuera de su cuerpo.
Ellos están viviendo en un agradable estado, Conocen ese estado? Tal vez más adelante lo van a conectar con Cannabis Indica,
pero aquellos que toman marihuana, yo no tengo experiencia, pero a partir de las descripciones que las personas me han hecho,
viven en un maravilloso estado de ánimo. Pero ellos no están presentes, no están allí.
Cann-I, la marihuana, tiene este efecto sobre el cuerpo de separar el cuerpo físico del cuerpo etérico, del cuerpo mental-emocional.
Y cuando esto sucede las personas que tienen la conciencia tranquila, especialmente los jóvenes que están usando marihuana,
porque yo no voy a usar marihuana ni ninguno de ustedes que ya son adultos.
Porque la conciencia está limpia y clara, cuando esto sucede, entran en un estado de éxtasis.
Entran en un estado que solía llamarse en los años 60 el estado espiritual, experimentan el estado espiritual de las posibilidades
que tenemos como seres humanos, tomando un poco de marihuana. Eso es cierto, pero este éxtasis no es un éxtasis saludable.
Es un maravilloso estado de la mente como Nux moschata. Pero sin propósito, sin coherencia.
Es como romper la totalidad humana, la entidad humana, que es uno. Tenemos que ser uno para funcionar en este mundo.
Tenemos que estar presentes, la marihuana daña la mente, la dañará y nos dejará en un estado maravilloso
por un período de tiempo y luego viene el estado opuesto en el que la persona va a entrar en la depresión.
Y necesita otra dosis, ya que recuerda lo maravilloso que era el estado, tomar otra dosis.
De esta manera se dañan los organismos. Les diré algo que es político. Algunos políticos dicen dejemos libre el uso de la marihuana,
vamos a venderla en cualquier parte como los cigarrillos.
Les digo esto será el fin de la raza humana, porque lo que he visto como efecto de la marihuana en los jóvenes, a veces es terrible.
Ya que deja el cuerpo fuera del cuerpo físico todo el tiempo, lo que significa que están viviendo en otro mundo, en un mundo onírico,
el mundo de los sueños, este desprendimiento es necesario que suceda con el fin de rejuvenecer el cuerpo
y ocurre de forma natural en el sueño. En el sueño salen de su cuerpo físico y se obtiene la información que necesitan
y en la mañana despiertan y dicen, es un nuevo día. Esta es una regeneración natural del cuerpo humano.
Sin embargo, si se fuerza al organismo a hacer esto por medio de narcóticos, por drogas,
recibirán definitivamente el efecto posterior. Es el fin, tienen que saber eso. Tanto si lo usan o no lo usan, si son jovenes,
los pacientes que lo utilizan. Tienen que explicarles que esto va a suceder.
¿Qué pasa con las personas que usan la marihuana?. Sucede que la mente pierde su poder crítico.
Ellos no pueden discriminar más. Ellos no pueden discriminar, esto es correcto, esto es incorrecto.
Donde todo el mundo sabe que esto es correcto, esto es incorrecto. Personas que han tomado marihuana, no discriminan.
Todo va. Todo lo que les digo, lo van a tragar. Ellos lo van a creer. Son buena gente, el amor, el amor.
Sí es bueno el amor, pero el amor que ha llegado como resultado de un trabajo interno, esotérico,
han hecho de un animal humano un ser humano real.
Eso es un trabajo interno, esotérico. Eso significa que se han analizado ustedes mismos y y dicen cometí un error,
aquí mostré mucho egoísmo, dije mentiras, hice esto y aquello.
Y luego, mejoran, evolucionan como ser humano, pero si toman marihuana para mejorar, para vivir en un estado espiritual
por momento o dos, dos años y entonces tienen los efectos posteriores. El organismo los va a castigar.
El cuerpo se queda fuera y entonces el miedo a volverse loco, dividido, la esquizofrenia, el miedo de que me estoy volviendo esquizofrénico.
Es una característica de Cannabis Indica, lo verán como efecto final. El miedo a la locura de Cannabis Indica es el peor
porque es un estado de pánico que viene de casi 20 horas al día para estas personas. Es terrible.
Nux moschata no está en este estado, donde tienen el temor de los estados de pánico. Está en medio. Todavía no ha ido demasiado lejos.
Como les dije antes, cuando el organismo quiere relajarse, deja el cuerpo y duerme. En Nux moschata es exactamente esto.
Debido a que el cuerpo ya está fuera, tal vez estén hablando con ellos, tal vez buscando en el Repertorio,
ya que buscan algunos de los síntomas que les dijeron y en frente el paciente está durmiendo.
¡Ya ven con qué facilidad caen en el sueño! Tratan de leer... y se van así. Se van a dormir en cualquier momento sin ningún problema.
No es que lo quieran, sólo les sucede, entienden cómo esta función de salir del cuerpo ya está lista para ir a dormir,
entre el mundo de los sueños y el mundo real.
Ese es el estado de la mente de Nux moschata.
¿Se dan cuenta ahora de que hay muchas diferencias, en realidad, cuando se examina a alguien entre la conducta de Alumina
y el comportamiento de Nux moschata? Si han entendido en profundidad esto, no se pueden confundir.
Pero me tomó años y años antes de que yo entiendiera estas cosas y fuera capaz de asimilarlo
y ser capaz de dar a conocer verbalmente, para describirlo. Estoy tratando de describir algo que es intangible, que es sutil, muy sutil.
Un estado de la mente, es una idea muy sutil, para expresarlo. Uno tiene que vivirlo para poder transferirlo.
Porque si simplemente usan palabras, ¿creen que puedan distinguirlos? no van a entender la diferencia.
Pero ahora entiendo que cuando tienen esta gran somnolencia, no es Alumina.
Son pequeñas cosas, pero si han entendido, no se puede cometer el error.
Alumina tiene ansiedad, ansiedad tremenda, el miedo, no en Nux moschata.
Nux moschata es... Pero la comida, regresan a la cocina y la comida se quemó, se olvidó por completo que había puesto algo en la estufa.
y se quedó hablando y quedo todo quemado, no hay comida para hoy. ¿Dónde está mi esposa?