En el programa está sanícula. Me gustaría darles un poco de información. Estos remedios no están terminados y la información no se compila.
Realmente no puedo darles ninguna buena información en el nivel mental-emocional de Sanicula.
Hay algunas cosas que he notado, Sanicula tiene un estado de marasmo. El marasmo del cuerpo, de la mente, de las emociones.
La mente se vuelve débil y por lo general hay aversión a cualquier tipo de compromiso mental.
También si les hacen emprender algo, no tienen la resistencia para seguir y terminar.
En una conversación estarán tal vez saltando de un tema a otro sin llegar a completar el tema sobre el que están hablando.
Hay algo de depresión y la sensación de que algo malo va a suceder.
En los niños vemos algún tipo de reacción y la obstinación, se enojan fácilmente y se vuelven agresivos y tiran cosas.
Hay algunos temores que se parecen a Calc-c.
Miedo a la oscuridad, miedo al trabajo, miedo a que algo malo va a suceder.
Se molestan e irritan fácilmente.
Son tan sólo unas pocas ideas generales.
Muchas veces ustedes verán un caso que se parece a Calc. Hay sudor, el deseo de dulces, el deseo por la sal, el sudor alrrededor del occipucio.
Están peor por el frío, pero hay un calor en los pies que tienen que sacar los pies. Un Calc-c que saca los pies, piensen en Sanicula.
Si se trata de un caso de Calc-c, creen que es Calc-c pero los pies están calientes y tienen que sacarlos de las cobijas, piensen en Sanicula .
Cuando todos los otros síntomas concuerdan.
Sobre todo cuando tenemos este síntoma típico de la transpiración del cuero cabelludo y occipital durante el sueño,
lo que todos pensamos que es Calc-c, entonces podría ser un caso de Sanicula.
También hay fotofobia y lagrimeo si hay un poco de viento, que es otra vez igual que en Calc.c.
La única cosa es que en Calc-c el lagrimeo es de un ojo, al aire libre.
Hay algunas descargas del oído y las erupciones del oído excoriadas etc, y las descargas de Sanicula
por lo general son ofensivas y huelen como a pescado.
Cualquier descarga de cualquier lugar que tiene el olor del pescado indica Sanicula.
En la cara tenemos acné y el acné, especialmente alrededor de la barba.
En general, la piel se ve poco saludable y no bien nutrida.
Es por eso que Sanicula presenta un estado de caquexia por mala nutrición.
A veces hay una sensación de ardor en la lengua, que es bastante caliente, a veces tendrán que sacar la lengua para enfriarla.
Tienen deseo de sal, dulces, grasas.
En la sed tenemos la misma sed como en Ars, el consumo de pequeñas cantidades con frecuencia.
Tenemos vómito inmediatamente después de comer y después de beber leche.
El vómito por lo general es con fuerza, como proyectil, como en Veratrum album.
El abdomen es una vez más como Calc-c, grande y flacido y los niños muchas veces niños malnutridos necesitan Sanic en lugar de Calc.
Tenemos un estreñimiento que es como en Sil, heces difíciles de evacuar o se regresan.
A veces hay gases que son muy ofensivos y a veces tienen evacuaciones involuntarias y micción involuntaria.
En la leucorrea, también hay otro olor característico de Sanicula que es como el queso. Al igual que el queso viejo.
Pero el olor a pescado es mucho más característico. El olor a queso viejo es más característico sobre todo de Hepar.
Tenemos todo tipo de lumbagos y dolores en la espalda y en las extremidades, tienen esta característica de descubrir las extremidades.
Las plantas de los pies están ardiendo.
Tenemos muchas grietas, especialmente en el dorso de las manos.
Sanicula tiene miedo a los ladrones y también sueña con ladrones.