¿Cuántas personas han prescrito Ranunculus bulbosus hasta ahora en su práctica?
No es un remedio que se indica con mucha frecuencia, pero muchos casos que no han sido tratados en cualquier momento
ellos necesitarán Ranunculus bulbosus, no se dan cuenta y en lugar de Ranunculus bulbosus damos otros remedios
que dan un tipo de cura, pero no es la correcta.
Tomará un tiempo bastante largo dar un remedio similar, que cuando se le da el correcto para lograr una cura.
Yo también estaba dando Ranunculus bulbosus para la neuralgia intercostal en el lado izquierdo.
Y era casi la única cosa que estaba trabajando hasta que me di cuenta el tipo de persona que necesita Ranunculus bulbosus.
Una vez que prueban uno o dos remedios ante Ranunculus bulbosus luego más y más clara vendrá la idea de Ranunculus bulbosus,
y entonces podrán prescribirlo. Así que quiero darles esta experiencia con estas personas.
Voy a tratar de resumir las impresiones, yo diría que las personas que necesitan Ranunculus bulbosus,
son muy sentidas, con descontento y enojo.
Personas sentidas significa que se cierran y se hieren con facilidad, se ofenden fácilmente, muy fácilmente.
Ellos parecen tener un constante descontento dentro de ellos, descontento y se ofenden fácilmente.
La palabra sentida es muy apropiado para ellos. Parecen ser débiles para pedir ayuda.
Parecen ser muy respetuosos con los demás, son propias. Por lo que son sensibles, delicados, se ofenden con facilidad,
hay una especie de descontento y buscarán ayuda de una manera particular porque su remedio más probable no se hará evidente.
Darán remedios diferentes, Arsenicum, a veces Sulphur, a veces Rhus Tox, a veces Dulcamara.
Todos estos remedios tienen algunas similitudes con Ranunculus bulbosus. Hay una característica de Ranunculus bulbosus.
Cuando vienen a buscar ayuda, tienen un tipo de relación muy respetuosa que se da con el gran profesor, el Sr. Profesor.
A este respecto, no sé cómo se llama en su propio idioma, pero es un gran respeto por la persona adecuada.
¿Podría hacer el favor de mirar a mi caso? No es que yo no esté contento con el tratamiento exactamente,
pero algunas cosas no están saliendo bien y me gustaría mucho, si es posible que revisara mi caso.
Yo aprecio mucho su tiempo, sé que está muy ocupado y tiene todo esto y está buscando ayuda de una manera muy respetuosa.
Al llegar a conocerlos mejor, entonces son muy delicados. Un gran respeto, pero al momento de decir algo, les ofende un poco.
ustedes no esperan que se ofendan en absoluto, se ofenden demasiado, se van a desintegrar, les daré un ejemplo.
Hace poco tuve un caso y me quedé impresionado por su reacción. Le pedí un favor y le pregunté si podía
hacer una copia de una cinta, él es un experto en la realización de copias y luego cambié de opinión.
Le dije a mi secretaria, yo quiero más copias, déselo a un profesional. Así que le dije que no lo necesitaba más, está bien.
Ya no tenía que hacerlo, él se hizo pedazos. ¿Por qué no? ¿He dicho algo que demostró que no quería hacerlo?
No, no está bien, decidimos darlo a un experto. Por favor... Este tipo de respeto que es demasiado, van demasiado lejos.
Ahora, ¿qué sucede con ellos es cuando llegan a ese estado, el estado Ranunculus, tienen una especie de debilidad y embotamiento de mente
que los hace reacios a asumir responsabilidades más allá. Hacen lo que sea absolutamente necesario, está bien.
Una vez que les piden un poco más, un poco más se convierte en demasiado para ellos y ellos no lo pueden llevar a cabo, no lo pueden hacer.
Hay un sentido en su interior, son demasiado débiles, demasiado enfermos, también poco preparados en su cuerpo, en su aptitud física
para asumir una responsabilidad mayor. Y es muy interesante que muy sensible, muy delicado, muy fácilmente ofendido, ¿por qué?
Porque piensan que son muy buenos en lo que están haciendo, sin embargo, si un superior les dice que tienen un futuro en nuestra compañia
o si tiene un futuro en la escuela donde enseñan, hay un futuro en el banco ¿Le gustaría ser promovido?
asumir un poco más de responsabilidad. Ellos dirán, no por favor, yo no lo quiero.
Sienten dentro de ellos que están demasiado enfermos. Tengo un dolor de cabeza que viene, dolores de cabeza indescriptibles
y llegan a veces con este síndrome cervical procedentes de osteofitos en la región cervical.
La circulación en el cerebro parece estar obstruida y hay una especie de mareo, confusión, embotamiento
y se encuentran en un estado de, no me siento bien. Sr. Profesor, por favor. Ese tipo de actitud.
Tienen finalmente la idea de que son muy ansiosos por su salud debido a que toman su caso y dicen,
dolores de cabeza, ok, la rigidez, pero todo el mundo puede tener dolores de cabeza y rigidez, pero en su trabajo les gusta ir hacia adelante,
para ser promovidos. ¿Por qué no? Dice, no me siento bien, no puedo tomar mucha responsabilidad.
Sé que es muy grande para mí puedo ser promovido enormemente, pero no puedo hacerlo.
¿Tienen ansiedad? ¿Sienten realmente que tienen cáncer? No. Ellos no tienen la ansiedad de tener un cáncer o una enfermedad particular.
Es una especie de hipocondría en la que casi no se sienten bien. Puede que aparezcan una y otra vez
y sienten que este es un caso mental, casi con este tipo de hipocondría. No es gran cosa lo que me están diciendo con los síntomas.
Los exámenes de laboratorio no muestran nada. No existe una verdadera patología debajo para este tipo de comportamiento.
¿Por qué se comportan así? Esto se debe a que son Ranunculus bulbosus. Esta es la idea. Otra persona por completo.
Qué tan delicados son, cómo se ofenden y lo respetuoso. Todo este respeto esperan que se les de a ellos.
Se les trate con el mismo tipo de respeto. Si no lo hacen, se ofenden.
Lo van a confundir de nuevo con Nux vomica porque se comportan de esta manera, en su trabajo, afuera en la sociedad,
pero una vez están en casa, la mayoría de las veces se comportan así.
Pero hay algunos momentos en los que el enfado es tan grande que se libera por completo en un determinado momento.
Y hay un ataque de ira que ha sido descrito como un niño que levantan, con la idea del niño de tirarse en el suelo.
Ese fue el arranque de ira. Tenemos que tratar al niño, tenemos que dar remedios para el niño después de este shock.
Ven que no entienden la idea, porque no están familiarizados con el remedio. Y dan Nux vomica, dan Arsenicum ...
Porque el ser tan propios es otra cualidad de Ranunculus bulbosus. Ellos quieren ser adecuados. Todo lo hacen correctamente.
Les traen sus casos muy bien escritos. Los síntomas en una línea, tienen la idea de que lo más probable es Arsenicum
porque ven la hipocondría. Sin embargo, le falta la inquietud, le falta el miedo a la muerte no se preocupan por la muerte.
Lo que les importa es precisamente este tipo de mareos, dolor de cabeza, ¿podría ayudarme? Yo no puedo trabajar.
Perdemos el caso. Recuerdo los casos más tarde, cuando entendí Ranunculus bulbosus, recordé los casos que había perdido,
dando todo tipo de remedios. Cimicifuga, Rhus Tox, Calc-phosph, Calcarea carbonica, Kalis.. nada.
Venía con este respeto y decía, ¡oh Dios mío hace 10 años tuve ese caso y era un caso típico Ranunculus bulbosus
y perdí el caso, cuando finalmente me di cuenta cuál es el tipo de Ranunculus bulbosus.
Con quienes les rodean son muy agresivos, a veces, más allá de la reacción normal.
El niño tal vez está jugando o haciendo mucho ruido y agarra al niño y lo tiran.
El elemento sensible, lo describiré en lo físico, cuando tienen un dolor, el tacto agrava el dolor. No les gusta que los toquen.
No les gusta tocar cualquier punto que es doloroso, si se trata de un dolor en el hígado, en el pecho, en la neuralgia intercostal del herpes,
lo que sea el dolor, no les gusta que los toquen y también son muy sensibles al aire, al aire libre, al agua fría o a corrientes de aire.
Ellos salen y van a tener la ropa y si un poco de aire pasa a través, de inmediato el dolor se vuelve peor,
inmediatamente se sienten miserables. Tienen que estar muy bien cubiertos.
En Ranunculus bulbosus tenemos agravación por el alcohol. Es un síntoma fuerte. Agravación por el alcohol,
especialmente los dolores de cabeza, una de las principales características. Sin embargo, he encontrado en los casos Ranunculus bulbosus
una especie de aversión al alcohol o más bien porque quieren ser propios, hacer todo correctamente y el alcohol no es bueno para
beber y socializan y dicen no. Yo no voy a beber alcohol. Si le preguntan por qué él no bebe alcohol. A veces, porque se ve
agravado por el alcohol, a veces, por este elemento propio que hay en ellos, desean parecer propios, no hacer algo malo.
Es muy importante, todo esto respeto, mira que yo soy correcto y sólo vienen por un poco de dolor de cabeza.
Sólo quiero salir de este dolor de cabeza. Estoy muy bien, estoy haciendo todo correctamente, estoy haciendo todo bien.
Este es el tipo de persona.
La confusión de la cabeza es como si hubieran bebido vino, como si estuvieran intoxicados.
Incluso tienen un gran apetito sexual. Gran deseo sexual,
pero no lo expresan. En una relación sexual, se comportan correctamente.
El deseo sexual es grande, pero el comportamiento es correcto, significa que no hablarán, no harán ruidos.
Ven el elemento propio que aparece y se obtiene la historia, se sorprenderán con estos casos y luego preguntan a la esposa,
preguntan a los niños y obtendrán toda la información finalmente y dirán aquí hay un caso Ranunculus Bulbosus.
Estamos tratando por desgracia con el organismo humano, que están vivos y todos el tiempo jugando roles.
Es como una energía que está flotando, que fluye. No es una máquina que es fija.
Todo esto tienen que entenderlo, tenerlo en cuenta antes de que realmente puedan hacer una homeopatía de alto nivel.
Antes que realmente puedan tener resultados sobre una base constante, en un alto porcentaje.
De lo contrario pican aquí y allá, a veces con un remedio, se emocionan mucho, Pulsatilla.
Todo el mundo puede reconocer Pulsatilla y Lachesis. A veces se confunde Hyoscyamus con Lachesis causa de eso, porque habla.
Y ustedes se emocionan y de verdad ven las posibilidades de la homeopatía.
Sin embargo, a menos que aprendan estos pequeños remedios que se necesitan... Un día tendrán que dar Ranunculus bulbosus,
al día siguiente tendrán otro remedio pequeño como Dolichos, tienen que saberlos todos ellos.
Esto es muy desafortunado.
Una vez más otro elemento es complejo de inferioridad. Ellos les darán la impresión de complejo de inferioridad,
pero en el fondo creen que hacen muy bien lo que tienen que hacer.
También parece que se preocupan mucho sobre el futuro, su propio futuro, el futuro de su familia, sus hijos.
Y cuando hablan con ellos dirán, sí, tengo mis hijos, ¿qué debo hacer? Tengo que tener suficiente dinero para vivir con ellos,
porque si algo me pasa a mí deben tener dinero para vivir. Pero no harán nada para promover su trabajo.
¿Por qué? Porque no tienen la energía. Ellos sienten que están muy enfermos y no pueden trabajar,
que no pueden hacer más de lo que están haciendo.
Más o menos este es el tipo. Luego tenemos la neuralgia intercostal del lado izquierdo, que está peor por el tacto, peor peor el aire,
peor mojándose, peor por tomar un baño frío.
En el verano, por ejemplo, no van a ir al mar a bañarse, si tienen algún tipo de dolor.
El dolor se agrava enormemente tomando un baño en el mar. No es el mar lo que agrava, es el frío.
Un dolor característico de Ranunculus bulbosus también es una especie de dolor alrededor de todo el pecho, como una gran mancha,
que es muy doloroso, muy ardiente y está peor por todo tipo de corrientes de aire frío.
El dolor puede ser superficial, puede ser en los músculos o el dolor se puede sentir profundamente en los pulmones.
Junto con este dolor por lo general hay una sensación de malestar en todo el cuerpo que da la impresión de que están realmente enfermos.
Hay otro dolor peculiar que se pondrá en Ranunculus bulbosus en la espalda en la región dorsal, al lado de la escápula.
Cuando hacen el mínimo movimiento, cuando una mujer está tejiendo, hay mucho de esto y de inmediato se produce un dolor
punzante al lado de la columna vertebral, entre la columna vertebral y la escápula. Es sólo un punto, un dolor en un lugar allí.
Este dolor puede ser también otro remedio que tiene que recordar, Pulsatilla.
Si el dolor está en el ángulo superior de la escápula izquierda, al comienzo de la región dorsal y el final de las vértebras cervicales.
Al lado del ángulo superior de la escápula, es Rhus Tox. Pero si el dolor es como si su dedo fuera puesto en la parte superior,
exactamente en ese lugar, van a decir, que con el dolor existe... como si fuera un dedo, esto es Kali bichromicum.
No es en el mismo lugar, éste es más alto. Rhus es mucho más abajo.
Extrema debilidad, cansancio más allá de la patología es una característica. La agravación de Ranunculus bulbosus es en la noche.
Agravación por el aire frío, la humedad, el baño frío que traerá a la mente por lo general a Dulcamara, mayormente y
traerá a la mente con este dolor de la espalda a Rhus Tox. Sin embargo, no tendrá la inquietud de Rhus Tox
y el tipo de Dulcamara es otro tipo. Ellos no son de este tipo en absoluto. Son muy autoritarios, otro tipo.
Hay una ansiedad también que se siente en el pecho, especialmente en la tarde y la noche.
Y una sensación general de frío en el pecho es una característica de Ranunculus bulbosus.
Esta frialdad se puede agravar, ya sea por el frío que viene de fuera o por la inhalación de aire frío.
Con Ranunculus bulbosus se pueden curar también los casos de neumonía, cuando tenemos casos de neumonía
y los casos de bronquitis. Con esta opresión en el pecho, la inflamación, la agravación por la inhalación de aire frío,
los puntos fríos en el pecho, agravación por la corriente de aire frío.
El dolor también por la inhalación profunda, no es sólo Bryonia. Es Ranunculus bulbosus .
Caminar agrava, pero de nuevo al aire libre. Si caminan dentro de una pequeña habitación caliente, la agravación no está allí.
Una vez que salen a la calle y caminan al aire libre, luego viene la agravación del dolor.
También hay otro punto muy fuerte. En los libros no se destaca,
pero lo he visto mucho en Ranunculus bulbosus, censura y crítica. Se vuelve muy crítico con los demás, muchas veces.
Miedo cuando está solo a veces, pero no fuerte. Miedo a los fantasmas a veces, no fuerte otra vez.
También hay otro elemento, este elemento propio, esta búsqueda de la salud los puede llevar muchas veces, especialmente
cuando se sienten muy enfermos y con dolor, que parecen no ser capaces de tolerar el dolor.
Entran en la meditación y tratan de buscar la ayuda de Dios a través de rezar excesivamente.
¿Qué otro remedio lo hace con mucha fuerza?
Aurum. Aurum es el remedio principal, si alguien les dice...
Traté una vez un caso de inflamación muy severa de los testículos de un muchacho, 20-22 años de edad. En la India.
Había sido tratado por todos los profesores de las universidades y muchas otras personas. Nadie podía ayudarle.
Los testículos se hincharon y era doloroso y había otra sintomatología diferente. Pero el muchacho me confesó que tenía que orar.
Decía, tengo que rezar, era un cristiano, hay algunos cristianos en la India también.
Yo soy cristiano y rezo, pero esto no es un caso que yo pueda orar durante 5-10 minutos.
Tengo que rezar por 1-2 horas antes de irme a la cama. Tengo que hacerlo. No puedo evitarlo.
Este es el momento en que tenemos un síntoma "orar". Es una cosa compulsiva. Ellos no pueden hacer otra cosa. Ellos tienen que orar.
Que Dios me ayude, orando constantemente. Es como algo que está más allá de lo normal.