Me gustaría darles un remedio pequeño, tal vez en ocasiones muy útil.
Me gustaría darles los puntos principales de este remedio que es Dolichos.
Dolichos es principalmente un remedio de lateralidad derecha, que afecta sobre todo el hígado y la piel.
Su principal característica es una picazón muy intensa sin una erupción.
Una sensibilidad nerviosa que llega a un estado de exaltación, sobre todo cuando tenemos esa picazón tremenda.
Cuando esta sensibilidad se da en un caso Dolichos, tendremos en un determinado momento tanto la intensidad en el interior
y la desesperación a causa de la picazón y la sensibilidad de la persona que grita ... ahhhhh. Son casos que ustedes
verán este estado en las últimas etapas de cáncer cuando el conducto biliar está obstruido y las sales biliares están circulando en el cuerpo
y después la picazón es tremenda, es insoportable y es constante.
No hay un momento que no hay picor y el picor está aquí y se rascan y van allí y se rascan frente a ustedes.
Esta creación en el interior del individuo hasta que la sensibilidad se incrementa tanto que llega al punto donde realmente grita,
realmente quiere suicidarse. Tenemos tendencias suicidas debido a ese estado, la desesperación cuando esta llega.
Existe una clase de mejoría durante el día, es soportable, pero tan pronto como la oscuridad comienza a bajar, comienza la comezón.
Y la picazón se acumula a medida que pasa el tiempo hasta 2,3,4,5 de la mañana.
El individuo puede permanecer días, después de días sin dormir.
Son personas que en el hospital van a estar suplicando al médico que los mate. Es tal la picazón.
Al mismo tiempo, ustedes encontrarán algo que es muy propio de Dolichos y si ustedes lo tienen es Dolichos;
junto con el prurito, el hígado está afectado, la obstrucción de las vías está ahí, junto con el tendrán las encías irritadas con inflamación.
Y hay un dolor que es profundo y previene el sueño. No les va a permitir dormir.
Si ustedes tienen este tipo de picazón en las encías con un poco de picazón en la piel también puede ser Dolichos.
Pero sobre todo Dolichos es cuando el picor en la piel debido a las sales biliares en la sangre es enorme y la irritación en las encías está ahí.
Estos dos, la combinación hace un caso de Dolichos.
Dolichos hace a la persona muy inquieta, quiere levantarse de la cama y moverse todo el tiempo.
No pueden sentarse por un momento y como hemos dicho, es peor en la noche, tiene una intensidad de 3 puntos y está peor con el calor.
El calor de la cama, las sábanas de la cama intensificarán la comezón y traerá desesperación.
Existe una mejoría por agua fría y de hecho es lo que aminora en estos casos.
Recuerdo un caso, un problema de hígado con la obstrucción de la vía biliar durante los últimos meses del embarazo
donde pueden tener estas disfunciones y algunos problemas.
Y ella le decía a sus familiares que la detuvieran para no saltar desde el balcón.
La picazón era tan terrible y lo único que mejoró fue mojar las sábanas de la cama con una solución de vinagre.
Ella se envolvió toda la noche con las sabanas que hicieron un poco de diferencia, hizo un poco más tolerable la situación.
Esta intensidad que se ve en una hepatitis, si ustedes tienen una hepatitis que comienza con comezón ...
Tenemos dos tipos de hepatitis, tipo A y tipo B.
El tipo A es la hepatitis infecciosa, la hepatitis menos fuerte y el tipo B, donde el antígeno australiano es positivo.
En aproximadamente el 5% de todos los casos de la hepatitis, hay picazón.
Pero hay una modificación de la hepatitis tipo A, que en su mayoría se inicia con picazón, y se conoce como hepatitis colangiolitica.
Esta es la hepatitis de tipo A, pero la característica principal es la picazón tremenda, que se inicia de inmediato con los síntomas.
Por lo tanto ustedes tienen la orina en Dolichos, está oscura, hay un estreñimiento la mayoría de las veces
y si ponen un enema entonces tendrán heces de color amarillo.
Pero sobre todo hay la hepatitis.
Otra característica es que el rascarse no los libera. Pueden rascarse y rascarse y no van a tener el alivio por el rascado.
Lo que estoy describiendo no tiene nada que ver con un tipo de erupción en la piel que tiene picazón.
Esta comezón que estoy describiendo va más allá de la comprensión. Se romperá la piel y entonces podrán ver la sangre corriendo.
Hay mucha flatulencia con eructos,distensión del abdomen con el deseo de quitarse la ropa. La ropa parece ser pesada.
Así que es un remedio que se prescribe sobre todo en la hepatitis de tipo A o en las etapas finales de la hepatitis tipo B.
Si la hepatitis es muy grave a veces con el tiempo entrarán en ese estado de picazón.
Los síntomas de obstrucción del conducto biliar.
La desesperación, la sensibilidad, las ideas de suicidio, una gran sensibilidad que se crea, los gritos ...
gritan como locos y el deseo de morir, no tienen miedo. Ellos no tienen miedo a morir, no hay ansiedad.
La única cosa es la desesperación y quieren poner fin a su sufrimiento sólo con el suicidio.
Así que este es un remedio pequeño que va a ser muy útil si usted tiene esa imagen.
Y actuará como un milagro. Cuando los remedios son correctos, usted saben cómo actuan.
Es una planta. Estoy hablando del medicamento potentizado, no estoy hablando de la hierba que puedan beber.