Quiero hablar de otro remedio que es Mancinella.
Mancinella es un remedio interesante que en el comienzo de mi prescripción, yo solía prescribir con muy poca frecuencia,
una vez cada dos años. Hasta conocer mejor Mancinella y hoy lo prescribo con mayor frecuencia.
Mancinella es sobre todo yo diría un remedio fóbico.
Sin embargo, un remedio que cubre un ámbito específico de fobias.
Así que tenemos que tener esta combinación de los miedos y las fobias que les dará, finalmente, el estado de Mancinella.
Mancinella me parece que se indica sobre todo una vez más en las mujeres y en las personas que son débiles de voluntad,
con una fuerza de voluntad débil y también un intelecto débil.
El intelecto de Mancinella se parece a lo que reconocemos en Argentum Nitricum pero no tiene la impulsividad de Argentum Nitricum.
Ahora bien, esta combinación de voluntad débil y el intelecto débil permite que ciertas ideas fijas entren a la mente y se apoderen de la mente.
En las primeras etapas vamos a ver ideas fijas, por ejemplo un hombre puede pensar que su esposa no es realmente una mujer,
sino que ella es un homosexual que se hizo una operación y ahora es una mujer.
Esta es una idea loca que se pega a la mente y no pueden deshacerse de eso.
Es una idea insana. Su mente racional entiende que este es un pensamiento irracional y trata de sacarlo de su mente.
Pero cuanto más trata de deshacerse de la idea, más se apodera de él.
Se desarrollan todo tipo de ideas fijas, especialmente agravación en la noche, en la oscuridad. Miedo a salir en la noche solo.
En la noche tienen diferentes ideas que vienen y se apoderan de ellos. Por ejemplo, tienen la impresión de que el armario está abierto
y van para estar seguros de que el armario está abierto. Y está la idea de que está abierto, lo tengo que cerrar.
Finalmente tienen que levantarse y cerrar el armario, pero está cerrado.
Esta imaginación que pasa en la oscuridad, es posible que lo confundan ¿con cuál remedio?
Causticum. No.
En la oscuridad donde se producen las formas?
Phosphorus lo tiene en su mayoría, en la oscuridad se imaginan las cosas,
cosas que estaban allí, las formas de diferentes animales.
Aquí no es la imaginación tanto lo que causa el miedo sino la idea fija de que esto ha sucedido. El armario está abierto. Se trata de una idea fija
de que ellos creen que es así. Así que se levantan para cerrarlo. Ahora tienen todos estos tipos de miedos, de ideas fijas que no
pueden sacarlas de su mente, con el tiempo nace la idea en su mente que se están volviendo locos,
que es característico de Mancinella, ellos van a tratar y batallar para alejarse de la idea de que se están volviendo locos.
La idea es fija y piensan que se están volviendo locos, se están volviendo locos, por lo que entran en una batalla que es muy cierta.
Con el tiempo se desarrolla más y más y pasan la mayor parte de su tiempo ocupados con esta idea. En una batalla constante con miedo
'No debo pensar en ello' se repiten. Debo de sacarlo de mi mente.
Así que esta batalla se convierte en algo muy característico de Mancinella, la batalla de tener esta locura y decir, no yo no estoy loco.
Hay otro remedio que tiene esta lucha, se cansan de estar batallando.
Es un remedio suicida, en su lucha por quitarse la vida o no quitarse la vida... Natrum sulph.
Nat-sulph tiene una batalla similar en su interior que los impulsa hasta el punto de estar cansados de esa batalla.
Donde el impulso para quitarse la vida es: ya han tenido suficiente, esta no es vida, esto no es un mundo para vivir y entonces
dentro de ellos dicen: no, no, tengo que resistir, tengo a mis hijos, familiares y todo lo que yo les voy a dar es mucho dolor.
Y luego otra vez viene la idea de matarse, acabar, no, no hay manera. Y de nuevo, no, yo no debería hacerlo.
Este tipo de batalla, es una batalla similar en otro remedio.
Es una peculiaridad de estos remedios y cuando ven esta batalla, la gente les dirá, que se expresan estas batallas.
Ya sea de volverse loco o de cometer suicidio es Mancinella o Natrum Sulphuricum respectivamente.
Esta idea llega en la oscuridad, cuando se van a dormir. En la oscuridad existe una agravación y las ideas se afianzan más y más.
Tenemos miedo a la locura durante la noche, cuál es el remedio que se menciona mayormente en nuestro repertorio?
Calcarea carbónica? No. Nat-Mur? No.
Un remedio que tiene agravación por la noche, en general, es un remedio sifilítico.
Mercurio. Mercurio puede desarrollar un patrón similar al de Mancinella en la noche y viene una gran idea a la mente, ¡me estoy volviendo loco!
Y saltan de la cama y encienden la luz, tienen que tener un poco de luz para sobreponerse a ese estado
pero cuando están en la sala de consulta esto no se describe con vivos colores, no les darán las palabras exactas que esperan.
Si se les pregunta cada vez más, ellos les darán la idea de que algo está mal. ¿Qué es? ¿Está perdiendo el juicio? Sí, sí. Pero me resisto.
Ellos dirán que se resisten. Esto es característico.
A medida que progresa la patología, la idea viene de que se volverán locos y durante esa locura creen que van a matar a su propio hijo.
Tenemos otros remedios que tienen el impulso de matar a su propio hijo, cuáles son estos remedios?
Platina. Argentum Nitricum es uno, Sulphur es otro, Nux vomica, Thea también, Platina sí. Platina tiene  en general el impulso de matar
y Mercurio también. Con Mancinella no es tanto un impulso como el temor de que se volverá loco y luego, en ese arrebato de locura, matarán
a su hijo.No es el impulso cuando ven algo. Hay un temor, me estoy volviendo loco y cuando me estoy volviendo loco, voy a matar a mi hijo.
Es una gran profundidad. No es el impulso que vemos en otros remedios.
Otros remedios ven una pistola o una herramienta que les dará el impulso de matar.
Mancinella tendrá la idea primero que se está volviendo loco y después quiere matar al niño.
Durante este tiempo de crisis, que es tan agudo por el miedo y el pánico, sobre todo si se encuentran en un entorno que es favorecedor.
Y ellos saben que algo está mal ahora, que le permitirá en tal caso gritar de miedo.
Junto con estas características que hemos mencionado ya tienen otra característica, donde tenemos un sentimiento de que
el alma de la persona se conduce en oscuridad.
Es en la oscuridad que se impregna a toda la persona.
Y este elemento oscuro vendrá a través de la descripción de su estado interior.
Ese elemento oscuro con el tiempo, en algunos casos se personifican en la idea del diablo.
La idea del diablo viene con el tiempo en forma más profunda.
Dirán que el diablo quiere que estén locos, que es responsable de los pensamientos que están impregnando su mente.
Otras veces hay un elemento oscuro como hemos dicho, y ese elemento oscuro invade el alma y también el instinto sexual, bastante.
Por lo tanto, es la perversión en el instinto sexual y una mujer, por ejemplo, tendrá una especie de deseos con respecto a su hermano o su padre.
Esto ella entiende que no está bien y luego se siente culpable, personifica al padre o el hermano y entonces aparecen como demonios.
Mi hermano me parece que es el diablo. Cuando le miro a los ojos, se ve como el diablo. Cuando miro a mi padre, se ve como el diablo.
Este elemento oscuro con el tiempo se verá en su descripción de los casos, cómo se llega a la idea del diablo.
Y en el repertorio, dice, el temor de ser poseído por el demonio. Tienen ilusiones.
Uno de los pacientes, dice, tiene muchos sueños de serpientes, pero las serpientes simbolizan su propio hermano.
Y mata a las serpientes. Las serpientes en su sueño eran como si fueran el hermano y mata a las serpientes.
La serpiente es un símbolo de sexualismo subconciente, hacia el hermano.
Y dice, veo a mi hermano como un demonio, dice esto consciente pero es inconscientemente, es la oscuridad en ese elemento.
Sabemos que Mancinella tiene esa sexualidad. Pero la idea de diablo no llega hasta que una determinada patología se desarrolla.
La idea se expresa de forma explícita, el mundo tiene una conexión, el diablo quiere poner sus ideas en ella y ella está luchando contra él.
O algunas otras persona son un diablo y quieren hacer algo con ella.
Ven cómo la mente se debilita y la voluntad se debilita y estos pensamientos le atormentan.
Estos casos se están desarrollando más y más en nuestra sociedad por la forma en que vivimos y la sociedad que hemos desarrollado.
Y este remedio va a ser necesario cada vez más en sus prescripciones. Se maravillaran lo frecuente que se va a utilizar.
Las personas sufren tremendamente, porque no es la simple expresión "miedo al diablo", cuando oyen la persona decir.....
cuando se les ve describir su estado que se están volviendo locos, que sienten que lo que está pasando es un tipo de
equilibrio muy inestable en el que caminan. Esta es la impresión que dan y sufren enormemente.
La oscuridad y esta idea del diablo y la lucha tremenda contra éste en el interior, comienza a formarnos la idea de Mancinella.
Otra cosa que pasa es que se van a dormir al piso. Ellos verán los diferentes tipos de colores que no existen y entonces viene el miedo.
Ellos tienen la impresión de que un tipo de animal está pasando.
En el momento en que tienen este miedo es como sacudidas en el interior del cerebro.
Se ven allí y hay un cuadro en la pared, ven la imagen en movimiento. Dicen... me estoy volviendo loco, se paralizan, dejan de funcionar.
Están como perdidos, porque es como todo el tiempo estar en ilusiones ópticas.
Cartas, objetos en movimiento, imágenes en movimiento en la pared. Alguien puede tener una ilusión óptica, pero no le presta atención.
Para estas personas, este fenómeno se convierte en un factor causal del miedo que salta con gran intensidad.
Por lo que esta lucha con el diablo puede en la expresión de la persona, ser posible que lo confundan con otro remedio.
Con Anacardium, la lucha contra las fuerzas del mal. Con Anacardium siempre es el conflicto entre el bien y el mal. El amor y el odio.
En Mancinella es la batalla entre el yo y el diablo. Yo y las fuerzas del mal.
Y cuando llegan a ese estado, por la constante batalla de volverse loco
Por lo general la esfera sexual se ve afectada y atraen las situaciones sexuales que son pervertidas.
Y ven la situación y la mente se confunde y la voluntad es débil y luego salen de la situación y miran hacia atrás y dicen que he hecho?
el esposo es el diablo, el diablo que la ha forzado a tener un sexo que no es normal. Y estas ideas van por años, a menos que se traten.
durante ese tiempo de permanecer en ese estado, se desarrolla una actitud en la forma de orar en cuanto a la religión.
Entonces, ¿qué hacen? Ellos oran y dicen, Dios librame de estar loco. No quiero estar loco, Dios por favor ayúdame.
En este sentido, cuando se describe se verá como Aurum, porque hay depresión en ellos. Se siente individuos muy deprimidos.
Y entonces ven su forma de orar y su mente va a Aurum. Aurum ora en dos situaciones diferentes.
La primera situación es cuando sin saber por qué tienen la necesidad de orar sin cesar. Y van a orar, salen a la calle rezando.
Ellos sienten que deben orar constantemente. Sin saber por qué, de dónde viene. Ellos entienden que es demasiado.
Ellos dicen,  oro demasiado, pero no puedo hacer otra cosa. Este es un tipo de oración en Aurum.
Otro tipo es cuando ellos han estado en un estado de depresión, la depresión real
y sienten que han perdido todo tipo de conexiones con cualquier cosa en el mundo.
Ellos no tienen nada para sostenerse en el mundo. Ningún marido, esposa, ni hijo ni sus hogares.
No tienen interés en sus amigos, nada y el elemento de oscuridad viene sobre ellos y entonces hay una sensación como si todo lo
material ha desaparecido por completo y no dan ninguna esperanza para ese individuo.
Luego de esta completa separación de las cosas materiales él cree que ha llegado el momento, no hay salvación para él.
Ese momento en que los pensamientos se vuelven conscientes de eso, se vuelven a Dios y dicen, Dios ayúdame, Dios ayúdame.
Con la idea de que van a morir, de que ellos van a saltar. Mañana, cuando me levante... porque la agravación Aurum es en la noche
y estas cosas vienen por la noche. Ellos piensan que mañana va a ser su último día. No pueden soportar esa situación ya más.
Mañana es el último día, y no puedo, pero hay en lo más profundo de sí, esto no es lógico, esto no es normal.
Así que una vez que se han dado por vencidos por completo, la idea de sostenerse en algo material, van a su vez a lo espiritual.
No es una espiritualidad que se va a quedar. No es algo que sale de un hábito. Se presenta en el momento de la desesperación y la depresión.
Desesperación tremenda, con una frialdad interior, con una oscuridad interior. !!Dios ayudame, Dios ayudame!!
Y esto les dará una liberación parcial antes de dormir. Eso es Aurum.
Mancinella rezará por su miedo a la locura Mancinella es un individuo que goza las cosas.
Aurum no disfruta de las cosas, ha perdido cualquier tipo de placer en el mundo material. Mancinella es una alegría en la cual participa
es una persona emocional que necesita el disfrute de la vida. No es una gran depresión y una indiferencia grande hacia todo.
No, no existe tal cosa. Pero el intelecto es débil y la idea viene me voy a volver loco y luego dentro de ellos las fuerzas del mal
está tratando de hacer eso y entonces "Dios ayudame" lo toman muy superficialmente el rezar, lo tiene incluso Mancinella, Verat, Lach.
todos estos tienen una especie de insania religiosa. ¿ellos gozan?
Hacer una distinción entre Aurum y Mancinella. Aurum no disfruta de nada en la vida nada es un placer, para Mancinella todo es el placer.
El sexo, la comida, el salir, hablar del todo lo que hace es un placer.
Ambos llegan a un estado en el que rezan. A veces Mancinella también fuera de esta batalla, estas ideas que están locos y vienen año tras
año, se cansan. Consiguen estar absolutamente cansados con esta situación y piensan en el suicidio.
Tienen tendencia a cometer suicidio, y pensmientos suicidas en Mancinella en un momento determinado,
pero entonces tan pronto como las ideas vienen, una vez más la idea del mal entra en su mente a tomar su lugar.
Por eso dice, el diablo me dice que me suicide, no voy a cometer suicidio. Debido a que es el diablo quien me dice que lo haga.
Hay similitudes entre Argentum Nitricum y Mancinella, hay ideas que surgen en su mente.
Mancinella está conduciendo el auto y a cien metros de distancia hay un hombre, ella está pasando con el auto y luego viene la idea,
que golpeó a esta persona y tienen que regresarse de nuevo para volver y ver, si no mataron a la persona.
Tienen la impresión de que han matado.
Así que esto parece como Argentum Nitricum. También Argentum Nitricum teme un lugar alto.
Cuando Mancinella tiene miedo a un lugar alto, lo describe exactamente la forma en que Arg-N les dirá la historia que ellos temen.
Cuando están a una altura, ellos ven así mismos que caen y todo termina en pedazos.
Es muy similar a Argentum Nitricum.
Ideas similares que se adhieren a su mente, por ejemplo, que pasan en el auto y sienten que hicieron algo incorrecto
y el policía lo detenia, por lo que la policía tiene ahora que aplicarles una multa. Sin una razón realmente.
También el miedo al cáncer y de nuevo se adhiere como una idea fija, tengo cáncer, no, yo no tengo cáncer.
El miedo a los muertos por lo que se hace muy difícil para ellos ir a un funeral.
Así se entiende cómo Mancinella, ese tipo de persona, es una persona antisocial. No les gusta ir a las grandes reuniones.
También tienen una falta de confianza en sí mismo.
En una gran fiesta serán los últimos en levantarse y bailar y socializar.
¿Cómo va de la mano con lo que dice sobre que ellos disfrutan de todo? lo disfrutan en su interior.
no han perdido los sentimientos, tienen la sensación de que son seres humanos a la mitad, por esa debilidad que tienen.
Sin embargo, sus sentimientos están vivos y gozan de todo, se sientan allí, ven y disfrutan.
Ellos no tienen la confianza en si mismos para levantarse, tomar parte, bailar y socializar.
Y este tipo de debilidad, les hace tener una sensación de estar muy apegadas a las personas que viven con él.
Mancinella depende mucho de la gente con la que está viviendo. Dependen demasiaso, están apegados de
el marido, la esposa, los padres, el que está ahí.
Y debido al apego y la dependencia desarrollan una ansiedad por el bienestar de los demás.
Tenemos a Arsenicum, Baryta carbónica, Phosphorus, Sulphur para la ansiedad por los demás.
Cada remedio tiene una ansiedad peculiar por los demás. Ahora pueden ver de que forma Mancinella está ansiosa.
Ella sabe que es tan profundo que tiene que tener a alguien que sea apoyo en momentos de debilidad, especialmente en la noche
en que tendrán estos temores y si pasa algo, se preocupan bastante.
Esto es similar a Arsenicum, pero Arsenicum no presenta este tipo de debilidad. Con Baryta carbónica, se apegan.
Es el tipo de apego de Baryta carbónica porque se sienten ineficaces. Ellos quieren sotenerse de alguien que es más fuerte.
Más o menos lo mismo con Mancinella.
Pero en Arsenicum no considero que este tipo de debilidad de intelecto sea como en Mancinella.
Mientras que Phosphorus y Sulphur, tienen una ansiedad completamente diferente.
También en Mancinella veo otro elemento. Debido a la debilidad interna que sienten,
quieren proyectar en la sociedad una idea de fuerza, de ser fuertes no dará la vuelta y dirá soy débil.
Ellos más bien presentan una idea de que son fuertes.
Por lo tanto, presentan una idea que es diferente de lo que sienten. Se sienten muy débiles.
Pero ellos dicen, no me gusta eso. Quiero ser fuerte. Otra vez la misma idea, este conflicto.
Soy débil, no, yo no soy débil, no quiero la debilidad, quiero ser fuerte, pero yo soy débil.
Se dicen así mismos, soy fuerte, yo puedo hacer esto, no yo no puedo hacerlo.
Esta es una batalla interna que está pasando y tratan al describir el caso y dirán por lo general cuando me siento débil intento convencerme
de que soy fuerte, pero sé que soy débil. Suena un poco como Lycopodium. Lycopodium, es una buena pregunta.
Lycopodium también en el fondo son débiles, pero presentan una idea que son muy fuertes.
Lycopodium es solo una apariencia externa. Esto significa que cuando se encuentran en una situación en la que tengan que hacer algo
se podria decir desafiante. Especialmente las mujeres hacen estas historias.
Ellas pueden decir una historia donde hay una serpiente, una culebra grande y tomaron una serpiente, se imaginan esto.
Cuando la serpiente está realmente delante de ellos, huyen. Cuando es real tienen que mostrar valor y son absolutamente cobardes.
Pero cuando se presenta un peligro que supone, son los grandes hombres, fuertes, puedo hacer esto y lo otro, puedo luchar con 3 personas.
Cuando alguien más grande que ellos le dice vete, inmediatamente van a desaparecer. Este es el tipo.
Esta es una personalidad completamente diferente.
Lycopodium es uno de los remedios más cobardes de la Materia Medica junto con Gelsemium.
Pero por razones diferentes por completo.
Mancinella consigue, por ejemplo, en el interior irritarse y van a tratar de no demostrarlo.
Ellos prefieren los grupos pequeños, no les gustan los grandes grupos de personas y a veces tienen miedo a las multitudes.
Se ofenden muy fácilmente, pero no expresarán su coraje.
Les falta el sentido del humor y se presentan muy serios.
Tales estados de Mancinella se producirán después de un shock que tiene estos elementos en su interior.
Por ejemplo, ver una película, como el exorcista, un estado Mancinella puede comenzar a partir de ello.
Alguien que es Mancinella puede surgir de un shock de ese tipo, donde las fuerzas del mal están involucradas.
También podrán ver un gran temor de que algo malo va a suceder.
Y algo malo que es indescriptible con el tiempo se cristaliza en la idea, me estoy volviendo loco.
La idea de que algo malo va a pasar, está dentro de él.
Esto me va a pasar a mí.
A veces se ve una gran sed antes de la menstruación
y uno de los síntomas preliminares es la sensación de que su cabeza esta cubierta de cables.
Dolencias físicas que pueden ser curadas por Mancinella en el sistema respiratorio, bronquitis, fiebre del heno,
erupciones en la piel, piel grasa, colitis, acné
pero sobre todo van a ser tratados por este estado mental-emocional que he descrito.
También puede que a veces lo confunden con Pulsatilla porque Mancinella tiende a ser caluroso.
Lloran bastante.
Y al igual que Pulsatilla se retraen o son tímidos.
Lloran por autocompasión.
¿Cuáles son los remedios que tienen fuerte miedo a la locura?
Calcárea carbónica, Cannabis Indica, Pulsatilla y Mancinella.
Estos son los remedios centrales que tienen muy fuerte el miedo a la locura .
Al igual que Pulsatilla se mejoran por el movimiento.
Y por lo tanto, ya que son tímidos, no se levantan y bailan frente a un grupo fácilmente, pero en su casa ponen la música y bailan.
Porque el movimiento les mejora, es como Sepia.
La imagen completa de ideas fijas, miedo a la oscuridad, ideas de lo diabólico, con insania sexual e ilusiones ópticas,
de inmediato se refiere a la mente. Yo estoy loco, con la idea de "estoy volviéndome loca voy a matar a mis hijos".
Y esa imagen cuando la ven es Mancinella.
Y estoy seguro de que la podrán reconocer ¿ellos siempre saben que tienen este conflicto?
No siempre, pero en la mayoría de los casos que he visto. Dicen, que han luchado mucho con esta idea.
Yo no quiero estar allí.
Y muchas veces hace referencia al diablo
Yo sé que es terrible lo que sucede, pero no puedo deshacerme de eso.
pareciera que terminan en la locura?
No sé porque los casos que hemos visto con Mancinella, les hemos dejado.
No veo patología posterior en la que Mancinella en que se tengan miedo a la locura y permanezcan ahí.
Ese estado no se puede tolerar por mucho tiempo. Es un estado muy repentino y entonces tiene que tomar medicamentos
para aliviar este tipo de estado.
¿También tienen miedo a estar tentados por el diablo? Sí exactamente esa es la idea.
Ellos no les dirán exactamente que están poseídos por el diablo. En los libros dice poseídos por el diablo.
Una paciente comentó que el diablo le dijo que Dios era el diablo y estaba muy asustada por eso porque el diablo trabajó a través de ella.
Ahora bien, en este caso no estamos seguros acerca de Mancinella.
Lo que necesitamos es la idea completa, esta oscuridad sobre la persona.
Hay un elemento de oscuridad que sale al hablar, algo que no es normal y entonces ven el miedo a la locura.
El temor de que se están volviendo locos ellos mismos.
Esto no es suficiente para prescribir Mancinella.
Quiza esto más bien es Kali bromatum, es decir el miedo de ser elegido por Dios para ser castigado. Por tanto esa idea tal vez no es Manc.
Ella tenía miedo de volverse loca, parece otro remedio, tal vez no es suficiente.
¿Por qué dice que éste remedio se ve más y más?
Debido a la forma en que vivimos. La forma en que vivimos como el "exorcista" la película es un retrato de nuestra sociedad.
¿Conocen la película? ¿Quién ha visto la película?
Yo la ví hace muchos muchos años. Veremos a Mancinella más y más por que tenemos una sociedad más liberal.
También la gente va a las cosas experimentales que van mas allá
de la tolerancia. La sociedad actual ha roto estas cosas y presionan con experiencias esa tolerancia.
Conocen los experimentos de Esalen en los Estados Unidos? Instituto Esalen
Es una ciudad famosa en los E.U.con todo tipo de ideas experimentales, que son muy nuevas, muy frescas, muy locas y se llevan a cabo.
Esto sólo se origina a partir de ese Instituto.
Este Instituto es conocido ahora por las personas que son muy inteligentes.
Uno de estos hombres que dirigía el Instituto hace unos años, fue uno de los 10 hombres más prometedores en Estados Unidos.
Y uno de mis estudiantes tenía una relación con este Instituto, fue una de esas personas que tratan de involucrarse.
Y en 1980 tuvimos un seminario en esa ciudad.
Entonces me puse en contacto con las ideas que tenían y presionaban, sólo para darles una idea de como estas ideas locas circulaban.
La gente iba allí para aprender a cultivar hortalizas con productos químicos naturales.
Así que fue un grupo de 30-40 personas, no se permitieron libros, era sólo un encuentro.
Había grupos de sicologos y había una polaridad, todo sucedía.
Las personas que estaban produciendo los vegetales estaban todos desnudos. El único con ropa era yo.
Para tomar el sol y caminar allí, no les prestaba atención. Me refiero a este experimento,
no es la desnudez tanto que es importante, pero la idea de que se empujan hasta el límite del experimento.
Dos personas saltaron y se suicidaron, mientras que este experimento se llevaba a cabo.
La emocionalidad estaba empujando a las personas intelectual y emocionalmente a creerlo.
Y caen fuera de balance y una vez que están fuera de balance, la sociedad va a crear Mancinellas, Mercurios, etc .
Es por eso que digo que hoy tenemos Mancinella.
Yo solía prescribir una vez cada dos años, aquí y ahora en los últimos seis meses tal vez 10 casos de Mancinella. En un centro grande, en Atenas.
Estaba convencida de que ella estaba en lo cierto sobre lo que dijo?
Mancinella estará en duda. Mancinella no sólo se pondrá en duda sino que ella peleará.
Este tipo de pelea que él o ella tiene con el diablo y está con ella tomándolo como un hecho.
Este tipo de pelea es porque tiene que poner al diablo ahí, porque a veces las personas que tienen problemas van al sacerdote.
O con otra persona que influenciará en ellos.
No. Es una idea que sucede en el interior, ninguna otra persona les desarrollará la idea.
Además, no es sólo una idea, es un temor, un pánico.
Porque alguien puede decir algo y no tener un efecto sobre uno, pero entonces
tal vez Mancinella esté indicado para estos casos.
En un caso Mancinella pueden dar Pulsatilla, ya que son muy cercanos.
Deben escuchar también su interior ya que todo debe estar ahí, en Pulsatilla y luego se le quita el miedo a la locura con Puls
pero la tos aún está ahí, el impulso para matar, la insania, no ven una acción en profundidad del remedio.
Imaginense con los tantos remedios similares al caso, uno y otro más
Se crea confusión ya que hay muchos síntomas parecidos.
¿Se puede usar Mancinella en casos de intoxicación LSD? Tal vez Manc podría antidotar en este caso, especialmente casos agudos.
¿Podría Manc afectar el nervio olfativo? He visto ilusiones ópticas muchas veces. Lo que les estoy dando no es de un libro.
Al principio tuve la idea de los libros y posteriormente tuve la expriencia y luego recibí una retroalimentación, etc,
y finalmente cuando el remedio estaba cada vez más en mi mente. Aunque al principio al ver un libro tenemos que leerlo muchas veces.