Con los deseos y las aversiones estos tienen que ser fuertes en las prescripciones actuales.
profunda sequedad de la boca y solo quiere humedecerla.
Esta es una característica que quiere siempre humedecerse la boca. Es una característica de qué remedio? incluso bebe poca y la escupe.
¿Cuál es el remedio que quiere humedecerse la boca, pero no beber, la escupe, no hay sed en absoluto
Quieren humedecerse la boca debido a que la boca se siente muy seca, pero no van a beber, incluso pequeños traguitos de agua.
Hay un remedio que tiene tremenda sequedad en la boca al punto que su lengua se pega en el paladar
Nux moschata, sí.
Nux-m. Sequedad tremenda, la boca pegajosa y la lengua se pega en el paladar. Necesitan algo de agua en la boca, pero no quieren beber
y escupen el agua
Haremos algunas comparaciones.
¿Cuál es el remedio que es el más sediento de la Materia Médica?
Phosphorus .
¿Cuál se acerca a Phosphorus?
Natrum Muriaticum .
Seamos más específicos. Vamos a ver, ¿cuáles son los remedios que tienen gran sed en grandes cantidades en intervalos cortos?
¿Cuáles son los remedios que tienen sed de grandes cantidades en grandes intervalos? Bryonia, ¿que otro remedio?
Sulphur y Natrum Muriaticum y Phosphorus. Sin embargo, Phosphorus puede tener intervalos cortos también para grandes cantidades.
Es sólo entonces Bryonia. No, no es Bryonia.
Es Sulphur, Natrum mur, Phosphorus, pero también pueden tener intervalos cortos.
¿Qué es la sed? Es la necesidad de más agua en el cuerpo humano.
Desde el punto de vista patológico, ¿qué encontramos en tales casos?
Si ellos están gravemente enfermos, y son remedios sedientes ¿qué se verá como patología? Diarrea, vómitos, transpiración, etc.
Ellos no son capaces de pedir agua porque están en un caso de coma o estado semicomatoso,
¿qué verán ustedes como idea en su patología?
Un fenómeno que se llama deshidratación. Vemos en estos casos, la fácil deshidratación.
Una persona que se deshidrata fácilmente, impresiona con una facilidad que se deshidrata, se le dará Phosphorus, Bryonia,
Sulphur, Natrum mur, porque necesitan de bastantes líquidos.
¿Cuáles son los remedios que tienen gran necesidad de dulces? Argentum Nitricum ¿Otro más? Lycopodium, Sulphur.
Argentum Nitricum sí, hay un deseo por los dulces, diferentes cosas que él desea que contengan mucha azúcar.
Azúcar simple y mucha azúcar.
Argentum Nitricum necesita azúcar
y una segunda característica es que en la mayoría de los casos si se comen los dulces, se vuelve algo peor.
¿Qué está peor? El estómago. Tienen muchos eructos hinchazón abdominal. Ahora, el segundo remedio que desea dulces realmente es Sulphur.
¿Cuál es la característica del deseo de Sulphur para los dulces?
Que el deseo por los dulces es especialmente en la tarde después de dormir.
También una gran cantidad de crema. Con crema dulce de color blanco en la parte superior de un pastel (merengue)
y luego se agrava con ello. Eso no tan es característico, dice que come dulces y se empeora, lo primero que piensan es Argentum Nitricum,
hay muchos otros remedios que se agravan por comer dulces, pero estamos hablando de algo que es más fuerte y caracterítico.
Lycopodium también gusta mucho de dulces y toma todo tipo de dulces y le gusta el licor dulce, pero el licor dulce hace que se enferme, como en Arg-N
y les gusta porque es muy dulce, pero los empeora. Ellos no pueden digerirlo.
Hay otro remedio China Officinalis, que está en el repertorio, pero que yo no he visto ese gran deseo de dulces en China.
China Officinalis no tiene grandes deseos de dulces, por el contrario tenemos Calcarea Carbonica y Phosphorus.
Con Calcarea carbonica tenemos el mismo deseo que Argentum Nitricum deseo de dulces azucarados,
los dulces con mucha azúcar ambos, Arg-Nit y Calc-c requieren en su bebida, una gran cantidad de azúcar.
Argentum Nitricum en una taza de té 2 o 3 cucharadas de azúcar.
Phosphorus es conocido por su deseo de comer dulces, pero sobre todo de chocolate y helado.
Así que de un síntoma se puede diferenciar un remedio de otro.
Natrum Muriaticum no tiene gran deseo por los dulces, y no es mencionado en el repertorio. Aunque tiene algo de deseo pero no tan fuerte
como los anteriores ¿Qué hay de Kali-c ? Kali Carbonicum tiene deseo de comer dulces, no muy fuerte, pero tiene el deseo de azúcar.
Come azúcar. Argentum Nitricum probablemente porque Arg-Nitr también tiene un deseo muy fuerte para el azúcar.
También Phosphorus sí. Pero por lo general se ve en los dos tan fuerte, es decir deseo de azucar y sal, lo ven en Arg-n.
tambien Phosphorus, pero usualmente el deseo de ambos alto es Arg-n. En Phosp hay gran deseo de sal y chocolate.
asi que gran deseo de azucar y sal es generalmente Argentum Nitricum.
Por lo general, en Calcarea hay el deseo de dulces, sin embargo ganan muy facilmente peso.
Lo opuesto con Arg-n. Comen pero no ganan mucho peso.
¿que tan fuerte ha visto en Arg-n el deseo de chocolate?
Pueden tener deseo por el chocolate y a veces fuerte, pero sobre todo azucar incluso antes de la menstruación.
Creo que también Sulphur tiene antes de la menstruación el deseo por los dulces.
Sulphur y Argentum Nitricum.