También tienen vértigo en lugares altos, pero van a ir para encontrar la 5 ª planta. Entonces tenemos a Staphysagria y Natrum Muriaticum.
Pero también Sulphur, estos dos remedios Sulph y Calcarea carbonica, les escucharán decir que si les conducen a un lugar donde hay un
acantilado, la idea de tener un acantilado les hace marearse por completo. Les paraliza.
Van a conducir casi en la dirección contraria a fin de evitar el precipicio. Debido a que sienten el vacío, el vértigo es más fuerte.
A continuación prescribirán Calcarea Carbonica o Sulphur.
Tienen que tener la información de este tipo.
Calcarea carbonica tiene otra característica de vértigo que es, ¿alguien lo recuerda?
Cuando ven a otras personas, ven que están sentados allí y ven a alguien ir a inclinarse allí, dicen Dios mío.
Por favor venga hacia acá, no puedo ver que esté parado en ese lugar.
Una característica más de vértigo en lugares altos para todos los Calcarea carbonica? ¿Recuerdan?
En su sueño, se ven en sueños estar en un lugar alto y luego el vértigo.
Ellos ven que están en un lugar alto y que tienen vértigo.
Cuando el vértigo es mencionado como un síntoma y lo tomamos para hacer nuestra prescripción, tiene que ser algo fuerte.
Podemos apoyar nuestros casos con intensidad uno o sin intensidad con vértigo en lugares altos pero para Calc por lo general es muy fuerte.
Si en Calcarea el vértigo va a ser muy fuerte absolutamente.
También hay otro remedio para el vértigo en los lugares altos, este es Staph. Staph tiene más miedo que vértigo. Algo entre miedo y vértigo.
¿Por qué temen? ¿Alguien sabe?
El miedo a las alturas, porque Staphysagria a veces tiene el impulso de saltar desde lugares altos.
Si se ven en lugares altos tienen el impulso de saltar como Argentum Nitricum mayormente.
Ahora estamos llegando al punto en que hay que diferenciar entre el impulso de Aurum para saltar de un lugar alto, Staphysagria y Gelsemium.
Ellos son como un grupo de la sintomatología aquí.
Y no es muy claro. Impulso de saltar de un lugar alto en el Repertorio, dice aquí el impulso de saltar en Argentum Nitricum en un río.
Impulso de saltar de un lugar alto es Aurum, Staphysagria, Argentum Nitricum, Gelsemium y Anacardium.
Aurum. Impulso de saltar de un lugar alto, en Aurum es una cosa completamente diferente de Argentum Nitricum, Staphysagria y Gelsemium.
Por lo que el diagnóstico diferencial en un impulso para saltar. En Aurum no será sólo en una buena condición,
no tiene ningún problema y va a un lugar alto y luego tiene impulso para saltar, no.
Aurum va a estar muy deprimido, tendrá pensamientos muchas veces de acabar consigo mismo y nunca sabe como hacerlo.
No ha pensado en cómo hacerlo. Y la primera vez que se encuentra en la terraza, ve y dice ahora es tu oportunidad.
Fuera de la gran depresión, el impulso se desarrola de mirar hacia abajo desde lo alto, entre más alto viene más el impulso que debe
saltar. Pero se trata de un impulso frío y un impulso frío si se puede decir, no es algo que ellos no saben lo que están haciendo,
entonces dirán, esta es tu oportunidad. Su sufrimiento se va a terminar ahora, se puede saltar.
Este es el momento de impulso que Aurum tiene para salir de la depresión, de la tremenda tristeza, ha perdido todo.
Argentum nitricum es algo muy diferente, está muy contento, lo está haciendo todo y disfruta de la vida y se encuentra en un lugar alto
y viene el impulso y puede saltar y luego se retrae. Es otro acto de todo lo que se ve en el repertorio, no pueden explicar todas estas cosas.
Argentum Nitricum está muy feliz y luego se va a un lugar alto y luego viene el impulso y se imaginan que caen y
la forma en que se va a caer, terrible. Y entonces casi ponen su pie para subir y bajar.
En el momento en que comienzan a hacer el acto, se dicen así mismos, esto es estupido y se retiran.
Ahora Gels también tiene impulso de saltar pero es un asunto muy diferente. Se hace generalmente en un estado confuso de la mente.
La mente es confusa. Ellos han sufrido y sufren de dolores de cabeza y cosas por el estilo. No pueden pensar, estoy sufriendo,
mi vida está en pedazos y luego se van al balcón y casi se dejan ser atraídos por la altura.
Se trata de un acto pasivo de impulso. Como dejándose caer desde un lugar alto, es este tipo de persona.
En Staphysagria es el miedo. Tienen miedo y vértigo, tienen miedo, no saben de lo que tienen miedo.
Hay un vértigo, pero tengo una tendencia a saltar.
También Staphysagria no se supone que son enfermos mentales, como Argentum Nitricum. No es tanto un acto de suicidio, es como un impulso.
Phosphorus y Pulsatilla, que tienen vértigo de las alturas también, es un vértigo común de lugares altos.
Hay una profunda falta de acomodación visual y se aloja en ellos y crea una especie de vértigo.
Este es un vértigo puro, no es muy fuerte. Por lo general, lo mencionanrán una o dos veces en su vida en Phosphorus y Pulsatilla.
Puede ser que sí tengo vértigo en las alturas. Phosphorus dice sí, sí, sí. Pero usted cree que no es tan fuerte. Puls también lo dice de alguna
manera. Donde los otros remedios les describen, les informarán sobre su vértigo, porque el vértigo es gran cosa.
Es por ello que llama la atención.
Así que una vez que entramos en la Materia Médica, podemos diferenciar un remedio de otro, y entonces podrán ver y decir,
no, esto no es Gelsemium.
A continuación, repertorizan, toman ciertos síntomas, pero tengan cuidado de equiparar la intensidad de los síntomas
Con la intensidad de los síntomas del paciente. La intensidad de los síntomas del remedio subrayado tres veces,
Con la intensidad de los síntomas del paciente. Vertigo subrayado 3 veces, Calcarea carbonica, Sulphur, Argentum Nitricum
Vertigo en lugares altos es fuerte con 3 puntos.
Pero si el vertigo no es intenso en Calc-c. tal vez pudiera no ser subrayado el remedio, quizá debido a muchas causas, por lo que basan su prescripción en ello