Vamos a hablar de Capsicum, Capsicum es un remedio que no se usa frecuentemente como se debería.
Porque no hay suficiente información sobre este y al leerlo en los libros no hay suficientes keynotes o información precisa para usar.
Lo que yo noté por la observación de todos estos años,
es que Capsicum puede ser indicado en 2 diferentes situaciones psicológicas.
Creo que una le sigue a la otra o pueden ser completadas independientemente
pero antes de ir a al caracter psicológico de Capsicum, les daré los síntomas físicos característicos con los que usualmente lo verán.
Un gran keynote de Capsicum es la obesidad, esta es una obesidad peculiar, las personas sienten, que ganan peso muy rápido
que cada cosa que ellos comen, doblan la cantidad de de su peso de alimentos que han tomado,
lo que también es peculiar es, que el estómago se siente como un saco pesado, que se hincha de un día para otro.
Antes de continuar quiero dejar en claro una cosa, estamos hablando de un remedio
estamos hablando de la idea que, este remedio digamos es el remedio básico para la persona.
Algunas veces tendrán agregado como remedio en la parte superior como les expliqué el otro día.
¿Qué es lo que va suceder en este caso y cual es la diferencia con otros casos?
Con esta capa añadida, ustedes verán que cuando dan el remedio, cierto sufrimiento de la persona se va pero mucho se queda detrás.
Este estado de Capsicum se desarrolla después de los antibióticos,
dan Capsicum y se lleva esta flacidez de la que hablaremos y mucho más de lo que estaremos hablando
y llegamos al siguiente nivel en el que se sufre, la persona aún no está bien
pero cuando dan un remedio aquí con Capsicum y lo dan para ese nivel,
entonces los cambios que ustedes ven son más intensos profundos y completos.
Hablaremos más sobre este caso, en la literatura, Kent y otros hablan de los remedios,
cuando ustedes no saben qué hacer, no hay sintomatología, pueden querer dar Sulphur para aclarar el caso,
quizá darán Thuja para aclarar el caso, ya conocen la idea.
Después piensan en dar Tuberculinum para aclarar el caso,
este aclaramiento de casos, esta idea de que hay una capa encima que se irá con Sulphur, Thuja o un cualquier otro remedio
y que la siguiente capa aparecerá y podrán ver más claro, lo mismo sucede con Capsicum
y Capsicum es uno de los remedios que necesitarán como primer remedio para aclarar el camino.
En realidad cualquier imagen de remedio puede venir en la parte superior,
en tales casos no obtendrán una reacción profunda, pero con el segundo remedio, obtienen los mejores resultados posibles.
Cuando describo capsicum solo decribo en ese nivel, en el nivel bajo el Capsicum típico.
En este nivel verán indicios de lo que estamos hablando, no una imagen total, sino algunos indicios.
Estamos impresionados con esa obesidad que esta emparejada con una apariencia que es unica
hay una flacidez de la piel con enrojecimiento debido a las pequeñas venas que aparecen en la piel.
Hay otra apariencia en Capsicum y es como la de los borrachos
es lo más parecido que podemos describir en un caso de Capsicum,
la vemos con gran intensidad,una gran nariz la cual está roja y tosca, si lo ven con esa intensidad da una imagen de Capsicum.
En esta obesidad hay una sensación de que no hay fibras fuertes que sostengan los intestinos,
sienten una flacidez y una sensibilidad al frío.
Por lo que tendrán estas personas que se quejan fácilmente de ganar peso, son friolentas
y todo lo que comen se convierte en grasa e inmediatamente les dan Calc-c.
Lo que obtendrán con Calc-c, lo que les dirán cuando regresen, en vez de Capsicum dan Cal-c
y cuando ellos regresan les reportan tener un mejor apetito.
Tenemos la predisposición hacia la obesidad y estimulamos con un remedio que es muy cercano y que estimula la obesidad
y sólo hace las cosas un poco peores.
Entonces ustedes ven en el error y van al repertorio y buscan friolento y cansancio fácil ya que ellos se cansan demasiado fácil
y entonces prescriben Ferr – met.
Ferr-met. Les hará sentir más cansancio y palpitaciones, regresarán y les reportarán esto.
Entonces ustedes verán el rostro, no hay una cara que para mostrarles, pero espero que entiendan de lo que estoy hablando,
juntan los aspectos que tienen de nuevo, ven el cansancio y la frialdad y piensan que puede ser Capsicum
pero ahora necesitan más información de la persona.
Necesitan más sobre la imagen psicológica, para asegurar que es un caso de Capsicum.
¿cuál es la imagen psicológica de Capsicum?
Las personas que son sensibles, se ofenden muy fácilmente, se siente fácilmente criticadas
y están muy conscientes de la opinión de otros sobre ellos.
Para sobrevivir necesitan la buena opinión de otros
cuando se sienten criticados, entrar en un estado malhumorado.
La mayor característica mental de Capsicum es; esta sensibilidad que tiene una dirección peculiar,
entran en estados con un tremendo sentimiento de NOSTALGIA que abruma a la persona
viven en el pasado y de esa vivencia del pasado toma mucho de sus sentimientos
y los sentimientos son exaltados a tal forma que sienten que ya no pueden vivir ,
están abrumados por esa nostalgia del pasado,
viven en Seattle o Connecticut y piensan en Washington donde vivieron años de su niñez,
por lo que cuando piensan en Washington y los eventos que vivieron ahí, sienten nostalgia y quieren regresar algo que ya está perdido.
Esta nostalgia viene porque, había muchas aventuras amorosas que se vivieron en Washington
aventuras que fueron únicas y tremendas y ahora en Seattle se convierte en una experiencia tremendamente dolorosa.
No porque fuera dolorosa, eran felices en aquel entonces, era agradable, pero ahora hay algo que no puede regresar
y ¿cómo van a vivir ahora?, el sentimiento surge,
el pasado se idealiza, todo era bello y lo que sucede ahora es malo,
el pasado era bello y llega y los sobrepasa y este es un sentimiento como si no pudieran vivir.
Hay un doctor muy agradable, ustedes no entenderian que es muy sensible es muy sociable,
una persona risueña y todo eso.
Vino conmigo y dijo no sentirse bien, con depresión, ansiedad y tengo esto y lo otro.
Era un momento donde aún no comprendía Capsicum.
Estaba flacido, con la cara enrojecida y todo eso y por supuesto le di Calc-c y nada.
Nada sucedió, hablé más con él y descubrí que estaba listo para regresar al lugar del que procedía.
El había estado en Atenas por los pasados 15-20 años, estudió en atenas y todo eso, pero él solo quería regresar a Chipre
Era tremendo, él no lo dijo, yo le pregunté si tenía nostalgia y dijo sí, exactamente, ya no puedo vivir más aquí.
Su esposa, sus hijos, quería dejarlos y regresar ¿regresar a qué?
¿Qué había allá? Nada.
Pero él sólo quería regresar, eso lo sobrepasaba y no podía controlarlo.
Estos son los sentimientos que fácilmente surgen y en los libros lo vemos como nostalgia.
Nostalgia, si abren el repertorio verán que Capsicum se encuentra ahí.
Pero en todo el conjunto constituye "se siente insultado fácilmente", lo insultan y no tomará represalias.
No dará argumentos en contra de ello, pero se sentirá muy herido por dentro.
Estas personas no pueden seguir por siempre con la intensidad de estos sentimientos por dentro, esta es la idea.
Esto les trae un sentimiento de este pasado, que no puede soportar, les da una sensación de parálisis y ya no pueden vivir.
No pueden seguir con su vida. Creo que Kent menciona la disposición suicida.
Creo que es una abrumadora disposición suicida.
¿Alguien tiene su Matera Médica que pueda ver ?
En caso de que necesite ver algo.
Recuerdo que Kent lo escribió y creo que es abrumadora disposición suicida.
No puedo confirmar eso. Creo que no se dio en el contexto adecuado.
Lo que a ellos les sucede es que no se pueden ir, los sentimientos del pasado son tan grandiosos y el presente es tan malo.
Son fácilmente insultados, todo lo que otros dicen creen que es por ellos.
Si lo discute con su esposa o amigos que estuvieron presentes en la situación, dirá ¿escuchaste lo que dijo?
Lo dijo por mí. Y le dicen, no. Pero él sabe que lo dijeron por él. No lo pueden persuadir.
Está conciente de lo que está sucediendo, en relación con su inseguridad interna, hay una gran inseguridad.
Mayormente en lo financiero. Sienten inseguridad en las finanzas como lo hace Bryonia.
Tienen esa sintomatología que en Bryonia es la inseguridad.
Tuve un caso de una erupción en la piel y discutiendo con la persona no tenía miedo o ansiedad,
tenía una ansiedad por las cosas financieras, lo que sucedería relacionado a esto. Es sólo un poco de ansiedad y no saben que prescribir.
La esposa les dice que quiere decirles algo sobre él, cuando el no esté presente.
Sobre la inseguridad financiera que él tiene, es tan tremenda que desde la mañana hasta la noche
no hablará de otra cosa que no sea como asegurarse, comprar esto o lo otro, etc.
Es algo que no se puede tolerar porque ella no estaba interesada en esa seguridad y aunque sabía que sobrevivirían
esto es todo lo que hay en su mente constantemente, es algo terrible.
Esto es Bryonia. Esa tremenda inseguridad y miedo a la pobreza.
Miedo a morir a pesar de la seguridad que se tiene, miedo a morir pobre.
Esta es una gran imagen de Bryonia, en Capsicum vienen con menos intensidad.
Hablamos de grados en la intensidad en homeopatía, si decimos ansiedad no significa nada.
Cuando decimos esta persona tiene ansiedad significa algo, pero si dicen que la persona tiene tremenda ansiedad
ansiedad que no le permite estar, está el sentimiento de algo desconocido.
Si tienen esa descripción ya no es cualquier remedio, es un remedio, Psorinum.
Ese tipo de ansiedad es de Psorinum, una tremenda ansiedad.
Si tienen una tremenda nostalgia que ya no quieren vivir, entonces es Capsicum.
Cuando tienen miedo a la pobreza todo el tiempo, eso es bryonia,
No se prescribe en keynotes, se prescribe en la esencia, porque hemos encontrado el punto débil en el remedio que muy probablemente se debe a una bioquímica alterada
Lo más probable es que la química del cuerpo y las enzimas y la sinapsis producen tal estado donde vivien abiertos
Hay espacios en el cerebro en relación a la seguridad financiera y no hay retroalimentación.
Viven abiertos y está la ansiedad a la pobreza a no sé a qué.
Estamos hablando de grados, por lo que aquellos que recibieron mis enseñanzas por algunos años
les he dicho que cambio mi prescripción si a través del síntoma veo otra intensidad.
La intensidad de ese síntoma puede cambiar por entero mi prescripción.
Sólo porque el síntoma es tan intenso el remedio cambia.
Esta intensidad, esta tristeza, una depresión abrumadora, quieren morir, no quieren vivir.
Este es un estado de Aurum. Un caso de Aurum.
El grado juega una parte muy importante. Entender el remedio en su grado, intensidad, sensibilidad y peculiaridad.
Es entender la homeopatía.
Estoy enseñandoles un nivel 3 o 4. Quiero quitar lo que han aprendido que no existe en el repertorio.
Cuando tengo eso no me importa, si en el repertorio está escrito dolor en la rodilla derecha, si su remedio no está ahí ¿Qué hay sobre eso?
Creen que estarían cometiendo un error. No es eso.
Es por lo que yo prescribo en este contexto, a pesar del dolor en la rodilla derecha y cuando algunas veces no tengo esto
pero tengo el dolor en la rodilla derecha prescribiré sobre ese dolor en la rodilla, porque no tengo otra información, la esencia, lo profundo.
Si es fácilmente insultado y tienen la nostalgia y entienden la sensibilidad de la persona y todo eso y funciona en un nivel...
Aquí está el nivel normal y él opera en ese nivel.
Un poco más alto en intensidad, los sentidos se agudizan
su audición es más aguda, su vista es más aguda.
su gusto y olfato es muy agudo.
y vive hasta cierto momento, en ese nivel sobre estimulado
en este nivel es cuando dice ya no puedo vivir.
Los sentimientos son tan fuertes, que siente que morirá del sentimiento, por la intensidad del sentimiento.
No puede continuar con la vida. En este estado en ese momento cae en lo opuesto.
Esto es más bajo, esto es lo normal y el switch se apaga.
Entra a un estado donde opera en una intensidad normal, es un fenómeno que igual es Capsicum, la nostalgia se ha ido por completo.
El pasado se ha olvidado por completo y tienen una persona que vive en el presente.
No recuerda las situaciones por las que pasó. No puede recordar.
Su pasado lo borró.
Lo que queda ahora como patología. Algo se me ovido mencionarles es que en este
estado de sensibilidad no hay miedos o ansiedad por su salud, miedo de morir
Miedo a enfermar, nada de eso encontrarán en esa area en Capsicum, cuando entran en ese estado de nuevo
no hay ansiedad o miedo concerniente a su propio bienestar o salud.
Lo que queda es una tremenda ansiedad y la inseguridad material que había en el principio se incrementa.
Le preocupa su futuro, asegura su futuro más ahora que antes, que estaba en ese estado.
Esto le trae una ansiedad indescriptible con todos sus antecedentes.
Trabaja, es el tipo de persona que puede hacer su trabajo
pero lo que sienten en ese estado es que la mente que funcionaba rápido..
diría que estas personas hablan con sus sentimientos internos, son tan profundos que producen pensamientos.
En esa segunda etapa, los sentimientos están sometidos al punto que la reflexión del ser humano se detiene.
El proceso de reflexión se va por completo y se da cuenta que ha perdido algo.
Entiende que este pensamiento que no es de mucha ayuda a este estado, porque los eventos ya no lo conmueven.
Es un tipo de autoprotección que el mecanismo de defensa pone.
Antes, la razón por la que el subconciente estaba así, antes todo dejaba una fuerte impresión,
ese estado creaba tremendos sentimientos internos, con los que no puedía vivir y lo que hace ahora
es cortar esos sentimientos, la posibilidad de recibir impresiones del mundo exterior.
No tiene sentimientos, algo sucede y no se alegra.
Catástrofes suceden y no se sobresalta.
Su mente es lógica, ok, es una catástrofe, qué hacemos ahora.
En ese estado mental, la reflexión y la posibilidad de estos sentimientos de crear pensamientos
¿todos entienden lo que es reflexión?
Si no se describe este caso, no lo comprenderán
entran en una habitación, salen al jardín o si hemos estado peleando aquí dentro
utedes dicen es mucha pelea y salen, afuera está verde y pacífico.
Y ahora están aquí dentro con la reflexión de lo que está mal y lo que los seres humanos nunca podremos....
esta es una reflexión de lo que está sucediendo, de lo que nunca lograremos, de que estaremos peleando todo el tiempo.etc.
Esta impresión les da estos pensamientos de forma automática
van afuera y ven lo verde y lo bello y todo eso
hay un estado de serenidad y belleza, todo funciona conjuntamente
podemos hacerlo y encontrar formas. la reflexión por el mundo exterior
las impresiónes les da sentimientos que no se convierten en pensamientos, solo son estados del ser.
Esa es una reflexión del mundo exterior reflejándose en el interior creando sentimientos y pensamientos
Esa es una reflexión, la cual es natural en el ser humano, se detiene.
Y no refleja porque él hacía más reflexiones antes y eso le causa tremendo dolor.
No quiere eso y se proteje ahora
eso no lo hace conscientemente es un proceso subconciente.
No sabe lo que está sucediendo, sólo sabe que tomó antibióticos que lo llevó a ese estado, o un shock.
Recuerda 10 días atendiendo a su padre o madre en el hospital y está muy cansado, su madre tuvo un episodio cerebral y no sobrevivió
después de eso no hay sentimientos, decimos en Capsicum que no hay sentimientos, más no es el estado de Phosp-ac o Carv-v
donde ven esa indeferencia, Caps. Minimiza las impresiones lo menos posible pero, aún está vivo.
Los sentimientos están vivos pero minimizados.
Ya no hay sentimientos fuertes, la ansiedad se apodera y la inseguridad es más y durante esa etapa
vemos el sueño perturbado, ¿qué tipo de insomnio? Despierta a las 3, 3- 1/2 y ya no duerme, con ansiedad.
Ahora todos los días está muy cansado y por falta de asimilación, tienen esa flacidez y junto con esta flacidez tienen
una sensación de estar muy cansados junto con el cerebro que también se siente cansado
el cuerpo se cansa fácilmente, sentimientos cansados, cuando va a dormir está muy cansado, se va a dormir inmediatamente,
Después de 3, 3- 1/2 horas despierta. Hay un estado de ansiedad subyacente intensificada. Ya no puede dormir.
Pueden confundir ese estado ¿con cuál remedio?
Kali Bichromicum mayormente, la flacidez en el estómago que es similar en Capsicum
Me lo ha dicho un médico que tomó Kali-bich equivocadamente, unos días después de tomarlo su estómago comenzó a estar debil
la parte interna del estómago, en pocos días se puso debilitó,
Kali-bich tiene como gran característica, obesidad en generales; se encuentra en itálicas pero alrededor del abdomen, en el estómago
es uno de los remedios principales.
Con el insomnio pueden confundirlo
la diferencia es que en Capsicum, no es la hora lo que cuenta
porque si va a la cama a las 9:30, despertará a la 1:00
Duerme 3 1/2 horas y despierta a la 1:00
Y lo que sucederá es que permanecerá 2 horas despierto y volverá a dormir.
En kali-bich si va a dormir a la 1:00 despertará a las 3:30
Después de 2 horas se levantará, en Capsicum necesita al menos 3 1/2 horas y despertará con ansiedad
y ya que está muy cansado intentará dormir por dos horas y está tan cansado que duerme otras tres horas
Si tiene la posibilidad despertará tarde por la mañana.
Con ese sueño se las arregla para tener un segundo sueño, si tiene la posibilidad y existen las circunstancias.
Este segundo sueño realmente ayuda.
De otra forma permanecerá con solo 3 1/2 horas de sueño en un estado donde se presiona a sí mismo todo el tiempo
para hacer lo que tiene que hacer.
En ese estado su mente funciona lentamente, entiende que era una persona que percibía mucho antes, era perceptivo, entendía fácilmente y ahora
su mente es floja, no quiere hacer nada a menos que se le presione. Su cuerpo también es flojo
por lo que tendrá que presionarse y ya que es una persona como Kali-b. se presiona por su sentido del deber a hacerlo.
Intentará hacer lo que sea absolutamente necesario para continuar.
Pero, lo menos posible. Les daré un ejemplo. Tiene su escritorio,
es un abogado y saca el caso de su cliente para estudiarlo,
pone toda su concentración en el caso, cuando tiene que guardarlo no tiene suficiente energía para hacerlo y lo que él hace
lo deja ahí porque para estudiarlo de nuevo, tendría que ir por éste por lo que lo deja ahí.
3-5 casos se quedan ahí y los libros para el estudio del caso se quedan ahí y finalmente
está cargado y hace un esfuerzo por poner todo de nuevo en su lugar.
Pero no tiene la energía, le dan Capsicum y dirá que es ordenado y puede poner todo en su lugar.
Toma las notas y las pone en el lugar correcto a veces las clasifica y las pone en el sobre correcto.
Hace lo mínimo que se requiere. Un abogado que quiere presentar un caso a la corte, lo pospondrá hasta el último día
que tiene que hacerlo y se presiona a hacerlo y lo hace.
Pareciera flojera pero no lo es.
Entienden lo que es, una falta de energía. La asimilación está mal y estas personas ¿qué necesitan?
para continuar necesitan estimulación, es por eso que hay un deseo de alcohol y café y un deseo extraño también de
alimentos con sabor condimentado, picante y pimienta. Mucha pimienta.
Le ponen mucha pimienta, pareciera que el organismo necesita eso para estimularse a sí mismo.
Pueden añadir a Capsicum en deseo de pimienta. No se si está.
Pimienta roja y negra, de cualquier tipo que sea fuerte, picante, condimentado.
Mayormente pimienta. Deseo exagerado de pimienta.
Precriben Lac-c para ello.
Está en deseos y aversiones.
Esta idea entienden que es para todos los niveles y lo que es peculiar en estos niveles; es que las personas pueden tener sueños.
Durante el sueño viven un estado de nostalgia que solían vivir en el pasado estando despiertos.
Tienen sueños de gran nostalgia.
Se imaginan en el lugar; Washington, los años jovenes con amorios y lo que sucedió ahí,
y es atemorizante la intensidad del sentimiento, despiertan y tendrán la sensación de despertar de un sueño real.
En ese estado es como si estuvieran medio dormidos, como si la persona opera con la mitad del cerebro. Medio dormido.
Aun así todavía está conciente de todo. También en ese estado la sensación de ser insultado o criticado está ahí.
Lo que se perdió en ese estado, son los sentimientos de nostalgia. Hay una gran sensibilidad en ello.
También está la agudeza durante ese estado. Está la ansiedad, la depresión,
la idea de que la vida no vale la pena ser vivida.
Después de todo no disfruta en este estado, no es un estado agradable.
No disfruta y dice ¿para qué? Sin embargo no hay miedo a morir.
a tener una enfermedad seria.
¿ Se parece a la depresión de Aurum? La depresión de Aurum es mucho más fuerte. Es otra imagen.
Son personas que se comunicarán con ustedes, disfrutarán más no de manera profunda.
Es un sentimiento de pérdida con insatisfacción por la vida.
Donde Aurum no puede disfrutar nada, no importa lo mucho que quiera. Cuando llega el estado de Aurum es el final.
La ansiedad en las cuestiones financieras, junto con ello, sienten que las personas les critican, por lo que no puede confiar en otros
el sentimiento natural de compañía está perdido y no pueden confiar.
En el esposo, hermano o madre o padres, eso está perdido.
Sienten que los otros están contra ellos en un grado mayor que la realidad.
Imaginan que los otros los insultan más de lo que lo hacen.
¿ Son paranoicos? No llegan hasta allá, es nada más un primer indicio de paranoia.
No se vuelven antisociales, pero si los insultan, se volverán malhumorados y ya no les hablarán.
Hablará con los demás y despues de algunos días quizá volverán y también les hablarán.
Tendrán el sentimiento que los han criticado, que los hirieron.
¿ Como nit-a.? No es como Nitric-ac que no olvidan.
Revisaremos lo síntomas locales
Capsicum es indicado frecuentemente en mastoiditis, inflamación de mastoides
son dolores ardientes muy severos, ardientes, ustede ven que la idea a de Capsicum es la pimienta.
La idea de pimienta y la sensación que causa. los dolores de Capsicum son de tipo ardiente.
Tienen frío severo y tremendo enrojecimiento en las fosas y la parte inferior del paladar y ardor.
Con estos detalles ustedes no pueden prescribir Capsicum sobre estos detalles de enrojecimiento, inflamación y ardor,
es un problema y el porque no hablo de estos detalles de este tipo, porque serian inútiles.
Lo que tienen que tener en mente y que pueden usar es lo que describí como un todo.
Los detalles que nos conciernen, tienen que pensar en el remedio
hay otros keynotes en Capsicum, que tendrán algunas veces, solamente durante la tos hay un aliento tremendamente ofensivo.
Tan tremendo, que puede ser entendido por la persona
Miedo a ser censurado, viene en el repertorio.
Ven que fuerte es, es una palabra que no utilizamos. Crítico. Miedo a ser criticado.
Por lo que les he dado, tengo información de la Materia Médica y del repertorio para prescribir
y obtener una retroalimentación de lo que se ha hecho y eventualmente la imagen se desarrolla.
No es que tenga mis ideas propias, un tipo de iluminación, al observar lo que es Capsicum y juntarlo
lo uso en otro caso y veo que funciona y es así como desarrollamos la esencia.
Al principio no tenía idea, cuando estaba enseñando
en la escuela de Atenas,daba Materia Médica y estudiaban el caso
y me pedían les dijera porque era más fácil entender el remedio cuando lo escuchaban
cuando hablaba ponía todo en conjunto y cuando estudiaban les era más fácil entender el remedio.
Por eso les doy esto y espero les ayude.
Recuerdan la sensibilidad al escuchar, esta se vuelve muy aguda si tiene frío,
lo friolento está ahí, desde el principio y durante este estado de frialdad y se acentúa ese estado de sensibilidad al ruido.
También hay una sensación de alargamiento en la cabeza y dolor en la cabeza mientras tose, sin embargo esto lo tienen muchos remedios.
Les doy un ejemplo de la Materia Médica, úlceras en la boca que arden, fagedénicas, úlceras e inflamación de las encías,
toda esta información es inútil si la toman por separado, porque muchos remedios tienen eso.
Es difícil guiarse por la sintomatología local y por ello necesitamos información para diferenciar entre un remedio y otro.
Sed antes del escalofrío y otro keynotes es sed después de defecar.
Diarrea, constipación. Hemorroides.
Todo tipo de patología por lo que no es fácil dar con Capsicum, si se confía en la sintomatología local.
Dolor en la vejiga durante la tos también.
No es frecuente porque creo que no se indica demasiado, por lo que es uno de los remedios que nos perdemos
al menos en los caso que he visto. Tienen esa obesidad especialmente, no olvidemos esto.
Sensación tremenda como de saco, comen poco y se hinchan.
Sienten como si hubiesen comido 2 kilos y comieron 250 grs. y no fue algo pesado.
La sensación general cuando beben un vaso de agua, se hinchan.
Peor por el esfuerzo al inicio, cuando se esfuerzan por ponerse en acción.
Eventualmente se las arreglan para poner el cuerpo en movimiento.
¿ hay diferencias con Calc-c? Hay diferencias y se pueden confundir
No lo llamaría un intelectual,
En el segundo estado no se expresarán como Phosp-ac.
Verán el se sienta ahí como si nada lo pudiera conmover.
Hablan con él y no importa, en Capsicum tienen a una persona viva frente a ustedes.
Hará bromas, interactuará con ustedes.
La cosa es que él entiende su estado de salud.
Que ahora funciona mucho menos.
Les dice eso. Mi mente y mis emociones han disminuido y no son tan vigorosas y vivas como solían ser.
Se los describirán de la forma que les digo.
No es como Phosp-ac. que dice fuí al.......mm.........al parque, estoy describiendo ahora a Phosp-ac
Fui al parque y le toma todo ese tiempo recordar que fue al parque.
Tengo un amigo mio y fuimos a comprar........mmm... un helado.
Piensa mucho las cosas y olvida las palabras. Lo he exagerado ahora pero le he visto.
Es exactamente de la forma que les describo.
Es un entendimiento diferente. Si veo un caso no será Phos-ac.
Pero he visto también casos Phos-ac. ¿cuál es la diferencia con calc-p.?
La mentalidad es muy diferente en Calc-phos quien es una persona insatisfecha mayormente. Se queja y está insatisfecha, quejandose Suspira.
Es un contexto diferente. La sensibilidad al frío y la debilidad están ahí, en el estómago también, en Calc-phos.
La disminución en la mente y la irreflexión, les daré un ejemplo para que vean el grado e intensidad.
La irreflexión en Capsicum no es como la falta que hay en Helleborous que es más fuerte, Ahí está realmente plana la reflexión.
No hay mente ahí. Nada. En grados, tenemos que ser cuidadosos, por ello necesitamos los keynotes
para confirmar lo que vemos, si es un keynote. Peor al derretirse la nieve.
Esto es Calc-phos, confirmo lo que observo.
Entre Calc-c, Calc-phos, Ferr-m, Capsicum, me dan ese keynote y mi mente va directo ahí.
Es sintomatología confirmatoria que mayormente les dará la diferenciación. Aunque no siempre.
El segundo estado viene como otra capa.
No significa que en una persona que viene, van a su pasado y verán ese estado también
no necesariamente, cuando regresan a su historia es un estado que puede estar en un caso de Nat-m o kali-c
verán indicios de lo que hemos hablado en Capsicum,
ven esta capa superior en estos remedios.
¿ cree que en los remedios haya niveles? Esta es otra idea que he observado y enseñado en la escuela de atenas.
Lo que he observado de los remedios en los pacientes, es que los diferentes remedios tendrán diferentes niveles de expresión.
No se necesita tener toda la sintomatología en una persona,
Por ejemplo...
Buenos homeópatas con experiencia, como Paschero; quien en un seminario Internacional en Atenas dijo;
Cuando no ven miedos olvídense de Calc.-c. Ya calc-c. Está lleno de miedos de todo tipo,
esta no es mi experiencia, he tratado casos de Calc-c. donde tratan de encontrar un miedo y no existe
ese nivel no se ha tocado y está saludable
no ha sido afectado el nivel mental-emocional y sólo tienen sintomatología física,
es una etapa de desarrollo de Calc-c y es lo mismo con otros remedios, que pueden entrar en diferentes patologías,
y permanecer la patología emocional en la primera etapa
ansiedad y esto y lo otro, en la segunda etapa tiene ilusiones, escucha voces, en la cuarta etapa se rompe todo.
Ya saben en Staphisagria, en un caso de esquizofrenia,
comenzó a arrojar cosas.
Cuando hablamos de Staph en un nivel donde está muy afectado y suprimido, no verán esa agresividad,
tendrá que ir a otra etapa de Staph, donde la lógica está fuera
y el subconciente actuando, haciendo que Staph. arroje cosas, porque es el subconciente el que no lo hacía todo ese tiempo.
Ese es otro nivel en el desarrollo del nivel del remedio y de la patología del paciente.
Tenemos etapas, lo tenemos que tener en la mente al estudiar el caso y al ver al paciente en conjunto con el remedio
puede estar en esa etapa. Veratrum album es un remedio que se indica mayormente en los casos mentales,
pero yo lo he dado en caso de neumonía y han actuado bellamente, sin la sintomatología mental-emocional.
Estos son ejemplos que muchas veces verán en su experiencia,
por lo que la teoría que las últimas etapas en el desarrollo de la patología de cada remedio
y las últimas etapas en el desarrollo de la patología de la persona, va de un estado de la patología a otro,
con el mismo remedio, pero en otra etapa y con otra imagen
por lo que no mezclen las etapas y no esperen necesariamente tener la etapa 1 de la sintomatología.
algunos indicios de la etapa 2, pueden estar, pero no necesariamente,
como en el caso que les leí, del Phosphorus hipocondriaco.
Recuerdan que les leí en ese caso de Phos, en ese estado hipocondriaco
la patología de Phos, es diferente de la etapa donde tenemos miedo a la oscuridad
miedo de estar solo, siempre quiere compañía, miedo a las tormentas, este es un nivel de patología mental-emocional para Phos.
Pero si van más allá, ya no ven el miedo a la oscuridad o a las tormentas, aún así es Phos.
No necesariamente tiene que tener el miedo a las tormentas para dar Phos.
La persona de las que les hablé, no tiene miedo a las tormentas, aún así es Phos. Esa patología es mejor
miedo a las tormentas o a la oscuridad, no es tan molesta, como en esa etapa, donde su mente está difusa
y le preocupan otros asuntos diferentes asuntos.
Cuando están tratando un caso como ese y dan Phos. Le verán regresar a la etapa 1 donde hay miedos a la oscuridad de nuevo, a las tormentas
lo característico en ese nivel, significa que está progresando, está mejorando, no lo toquen.
Hay muchos asuntos que no están aclarados, espero que esto aclare el asunto.
¿Qué tan frecuente prescribe en Caps. solamente en lo físico?
Los casos que puedo recordar todos eran del tipo obeso.
Quizá haya una etapa de Capsicum donde no haya obesidad, especialmente en la primera etapa,
en esa etapa donde están llegando estos sentimientos, quizá, pero yo no lo he visto
la mayoría de las veces, digamos un 80%
Lo que también es interesante es que cada uno de nosotros podemos aportar información concerniente a estos remedios,
Ya que muchas veces están descritos hasta ahora, de una forma muy inadecuada.
Pueden trabajar y si tienen un caso, dénlo a los diarios par recolectar información y completarla.
Mucho trabajo es el que tiene que hacerse en homeopatía en cuanto la investigación se refiere.
Nadie puede hacerlo a menos que se prescriba un sólo remedio, que sea un prescriptor clásico.
Los otros están perdidos por completo. Olvídenlo, Dan 5 remedios al mismo tiempo. ¿Qué retroalimentación pueden obtener por eso?
El paciente se mejora. Sí, pero en lo que concierne a la investigación no avanzan en la ciencia para nada.
Otra cosa es que en la segunda etapa, tiene aún la sensibilidad a ser criticado,
el miedo a ser criticado, sí, en esta etapa parece más acentuado, el miedo a ser criticado permanece y es mayor....