Hablaremos esta mañana sobre Aethusa.
¿Lo han leido en Kent?
Todo lo que Kent describe sobre Aethusa, la seriedad de la condición, en la diarrea junto con vómito
el vómito con sus características, la aversión a la leche, si toma leche la vomita cortada
la seriedad que surge por la apariencia
la apariencia de la persona que luce verdaderamente enferma con grandes surcos.
Todo esto que Kent describe, lo hace sobre los casos agudos en Aethusa
no nos da un indicio de cual es el estado crónico en Aethusa.
Hasta hoy solo hemos usado Aethusa en casos agudos.
Prescribí tempranamente Aethusa en un caso crónico en 1965-66.
He prescrito en pocos casos y les daré hoy la imágen en un paciente de Aethusa en un caso crónico.
Se necesita ser un artista para describir esta imágen, No tengo el talento y me es más dificil en ingles, trataré de hacer mi mejor esfuerzo.
La persona o paciente Aethusa es una persona que vive separada con sus emociones
las cuales son muy fuertes en el interior, pero no las comunica, no las expresa mucho, más bien muy poco.
Esta característica general del paciente, trae el comienzo de un estado subconciente.
Estas personas con emociones fuertes y que no las muestran, sienten las lagrimas correr, pero no estarán llorando.
Las emociones están, ahí pero hay un control y una especie de gran convicción en ellos por lo que no comunican
no se como llegan a esa conclusión de no comunicar las emociones.
Externamente se parece a Ignatia pero no hay la tendencia histérica, en Ignacia romperá en un tipo de llanto histérico, Aethusa no.
Mientras tanto el subconciente se llena de las emociones e impresiones, que estas personas recogen del mundo exterior
no lo expresan, no lo dicen, no lo comunican y el subconciente está siempre en un estado de llenura diría yo.
A veces cuando la mente lógica va a dormir o en un estado de alerta, al dormir, lo que sucede es que se hablan a sí mismos.
Se hablan a sí mismos en el sueño o en el estado alerta,se hablan asi mismos cuando están ocupados con sus emociones.
Este es el momento que surge el inicio de sus trastornos.
Algo interesante, no recuerdo si es, la oscuridad agrava en Aethusa,
Aethusa en cursiva, oscuridad agrava, lo ven en el repertorio, (no en la materia médica de Kent) donde hay muchos indicios, delo que hablo ahora.
Con una mente subconciente tan cargada no se sienten agusto en la oscuridad
creen que estas cosas del subconciente saldran en la oscuridad
el control de la lógica se perderá y todas estas emociones saldrán
Se agravan en la oscuridad, no se sienten bien en la oscuridad, con un sentimiento de pesadez en el pecho
como si el aire fuera espeso, con pesadez y tienen que levantarse de la cama
abrir la ventana y tener algo de luz, respirar y vuelven a dormir.
Cuando se describe ese estado se puede confundir con Lachesis, Grindelia, cenchis, Carbo vegetabilis.
estos son remedios, especialmente Grindelia y Lachesis, que tienen una respiración detenida, se detiene la respiración.
Especialmente en el momento que van a dormir, en el proceso al ir a dormir, sienten que se detuvo la respiración
y creen que se sofocarán por lo que saltan a abrir la ventana,
el proceso es muy parecido en Aethusa, pero en Lachesis y Grindelia es más un efecto físico
parece que el nervio vago, que regula la respiración, se acalambra, detiene o paraliza por un segundo
siendo solo unos segundos que esto sucede, sienten que han dejado de respirar
No podemos tener una idea de como se siente, pero cuando ellos lo describen como algo muy dramático,
la respiración se detiene, no pueden respirar más y entran en pánico,
y se levantarán a abrir la ventana y entonces la respiración comienza de nuevo,
por lo que no es tan físico en Aethusa, es la oscuridad y la opresión del pecho, sienten la oscuridad como algo espeso
que viene de dentro y no pueden respirar.
Hay otro aspecto en Aethusa que es muy interesante, están llenos de emociones fuertes, no solo tienen malas impresiones
estas personas se mantienen separadas, viven dentro de sí mismos, para ellos mismos.
Necesitan después de todo algún tipo de comunicación, no pueden existir tan autocontenidos
condición en la que viven todo el tiempo, verán estas personas como protectores de animales, coleccionan y aman los animales,
consideran a los animales como seres humanos, como si entendieran todo y pudieran comunicarse con los animales
Dirán " gatito buenos días, comiste bien"
tienen 10 gatos y 20 perros, este tipo de personas, se comunican muy bien con los animales y se apegan a ellos.
No a los humanos.
No encontrarán necesariamente un tipo de pena en su historia, es su caracter cuando deciden que comunicarse con un ser humano no es algo
agradable y han decidido instintivamente no hacer eso.
Y se comunican tremendamente con los animales, tenemos un caso que describe esto,
¿tiene miedo a los animales? Oh, son mis mejores amigos, tenía como 10 gatos y no se cuantos perros
Uno se enfermó y lo llevó al médico, para que le prescribiera medicamento
cuando regresó a su casa, confundió al enfermo y le dió el medicamento a otro
cuando se dió cuenta de eso, estuvo con la pena por un mes
esto no lo describe como algo patologico mientras les dan la información, es un estado natural, el dice; todos deben amar a los animales,
pero hay una línea entre amar a los animales y vivir junto con animales
Es interesante que en el repertorio viene en ilusiones de animales
cómo este elemento viene al subconciente, ilusión de animales, creo que también está ahí
¿Puede alguien ver si está ahí? No traigo un repertorio conmigo.
Sí, está ahí.
No es solo perros y gatos, les da la impresión de que hay un temor
Boericke solo copia información de lo que sucedió, pero no pone las cosas juntas
tienen la impresión de que hay temor, como en Calc-c
Calc-c tiene tremendo miedo e ilusiones de ratas, no es el caso con aethusa, es lo opuesto.
Les daré un ejemplo del miedo de Calc-c
En la isla tengo mi casa y vi una rata pequeña y la quise atraparla y eliminarla y mi esposa entró en shock
le pregunté a un hombre por una trampa para los ratones
Y  el dijo; no me hables de eso, es por ello que no les doy en la casa, no quiero escucharlo.
por lo que mi esposa dijo eso. Lo físico corresponde a Calc-c.
quize probar la reacción, para ver si era cierto y pretendí que no sabía nada,
¿ tiene una trampa para ratones? Por favor no me diga, no quiero oirlo. jajaja
cuando venga con su tumor, me la dará rápido
es un granjero
probablemente era Calc-c, esa información es muy valiosa,
Boericke lo escribe como si aethusa les tuviera miedo, no les tiene miedo a los animales, aunque está en itálica,
en la medida que es el mejor entendimiento que el tiene.
Otra cosa que pueden juntar de la poca información que existe en el repertorio
en miedos al ir a dormir, en el repertorio dice, miedo de ir a dormir, porque ya no despierta de nuevo,
(su repertorio es diferente de los otros)
Miedo de cerrar los ojos y que nunca despierte de nuevo, en el repertorio está Aethusa en cursiva.
¿Lo encontraron en cursiva?
Algunos repertorios están con un punto, otros en cursiva, creo que podemos dejarlo en cursiva,
Creo que es un fuerte keynote para Aethusa, tiene que estar ahí,
al momento que cierran los ojos, que es cuando llega la oscuridad, el subconciente emerge,
y se van, deben recordar, viven en un estado emocional despierto,
no están calmados o serenos, tienen fuertes emociones pero no las muestran.
Pareciera Nat-m o Ignatia, pero en el interior hay emociones,
Les daré otro ejemplo de como se comportan con los animales. otra señora que coleccionaba animales
alguien sacó a pasear a los perros de esta señora y le atacaron y les arrojó una piedra,
ella dijo que quería tomar el auto y pasarle por encima.
A la persona que lanzó la piedra a los animales, hay una tremenda conexión con los animales.
Cuando dan Aethusa comenzarán a deshacerse de los animales
cuando los dan de baja del ejercito ¿no?
Les dicen ahora, ya no lo tienen más, ese tipo de conexión con los animales.
Eso es patología, existe el afecto por los animales pero en bases más sanas
¿usted los ha visto comunciarse con los perros? No lo se, pero ellos se comunican, eso es seguro.
De nuevo, con este subconciente cargado, lleno de emociones intensas,
¿Qué esperarían en relación a su gente cercana?
No expresan sus emociones, pero temen que si alguien se hiere o muere en la familia
creen que no podrán manejar la situación y se volverían locos,
Dicen, no me hable de esa posibilidad, cuando se les pregunta por sus parientes y la posibilidad no quieren hablar de ello.
No pueden manejarlo, se volverían locos. Ven de nuevo ese patrón de las emociones despiertas.
Las emociones son tremendamente fuertes.
Toda esta información me permitió curar a un gran hombre espiritual al cual trataba. Lucía muy viejo,
se sentía que la muerte llegaría en unos pocos meses.
El rostro con grandes surcos
Había estado con muchos homeopatas de todo el mundo, porque viajaba y enseñaba.
Nadie había podido ayudarlo.
Estaba en un terrible estado y tomaba drogas alopáticas, no podía contener la orina y tenía una bronquitis crónica,
mantenía una respiración dispneica, había mucho moco que salía y una tremenda debilidad
las emociones eran muy fuertes y se separaba mucho, nadie podía comunicarse con él,
Esto no es suficiente para prescribir Aethusa, pero había una señal muy característica de Aethusa, si la ven,
Y era que ... había una erupción en la punta de la nariz que usualmente se desarrolla
tan solo una pequeña erupción en la punta de la nariz, que puede ir y venir o estar siempre ahí,
ya sea que dure más o menos, pero siempre está ahí.
Si tienen eso, deben pensar en Aethusa y en Causticum, estos dos remedios tienen eso.
Causticum tiende a tener las erupciones en las narinas mayormente al igual que en el septum y Aethusa en la punta de la nariz.
¿ este paciente Manifiestaba la necesidad tener más con las personas de una forma más cercana o con los animales? No. con el.
Eventualmente entendí Aethusa, no fue en ese tiempo, estoy hablando del 65, 66, aún no la entiendo mucho,
pero me alejé de los otros remedios y le dí el remedio que abrió el caso,
tuvo una gran reacción, comenzó a salir mucho moco,
sus pulmones se limpiaron eventualmente, necesitó rapidamente otro remedio, pero Aethusa cumplió su cometido.
Había sido visto en Inglaterra por Jhon werr. Elizabeth Habar. En América,
Cualquier homeópata prominente en India, todos los médicos prominentes alrededor del mundo,
finalmente decidió que la homeopatía era la posibilidad ya que no tuvo resultados con la medicina alopatica.
Este hombre en ese entonces tenía 69 años de edad y todavia vive y tiene 85.
La primera vez que lo ví pensé que en 3 meses más estaría muerto. Yo solia ir a verle porque me interesaba las gentes espirituales,
iba con cada hombre espiritual que podía y tenía una sesión privada,
Cuando lo ví por primera vez en una conferencia era tan viejo que no podía mirarlo.
Veía los arboles pero no a él, era terrible verlo.
Se le veían los surcos en la cara, así como Kent lo describe como una condición sería, cercana a la muerte.
donde pronto se volvió aguda y pasaron muchos años para llevarlo a ese estado.
Asi que me dije; no voy a verle ya que este hombre está con una apariencia rota, por lo que no era correcto verle.
Decidí no pedir la entrevista. Fue a la única persona espiritual que no le pedí una entrevista porque pensé que moriría.
En 1965 y aun está vivo gracias a la homeopatía.
Cuando están cargados de emociones, rompen en irritabilidad cuando se acerca la menstruación.
Cuando se acerca la menstruación la irritabilidad es muy fuerte, también 2 días durante la menstruación,
Por lo que unos días antes y durante 2 días de la menstruación que desaparece tan pronto la menstruación se va.
Hay un ciclo peculiar en la mujer, al acercarse la menstruación la irritabilidad y el deseo sexual disminuye hasta que el flujo desaparece
y el deseo se dispara después de la menstruación y gradualmente baja.
Hasta que se acerca la menstruación y no hay deseo. Viene la menstruación y después el deseo se dispara de nuevo.
Irritabilidad o deseo sexual.
¿Estas personas son muy compuestas? Sí, tienen sus teorías de vida y están contenidas de cierta forma. Auto-contenidas.
Parece que sus propias teorías le son suficientes para existir y están contentas con ello.
Desapegadas de forma externa, lo que significa que nunca mostrarán sus apegos.
Pero aquellos a los que están apegados, el pensar en perderlos puede volverles locos.
Sobre este hombre espiritual, en particular tuvo un hermano que murió más joven, a los 51 y él tenía como 31
el shock de la muerte de su hermano le provocó tremendos cambios, casi se vuelve loco.
Tenia una gran orden y muchos cambios se dieron por esa muerte.
Estaba muy apegado a su hermano, pero no lo mostraba.
Casi se vuelve loco, no pueden manejar las emociones son tan fuertes,
¿Se parece a China?
Sí de cierta forma, pero China no está cargado de sentimientos, en China hay una inhabilidad
de funcionar en el mundo ya que se sienten cansados su mente no funciona adecuadamente y cuando van a dormir
lo que les falta en la vida real lo magnifican 10 veces con sus fantasías,
irán a la cama y tendrán fantasias de lo que les gustaría ser, fantasea con todas esas cosas.
Totalmente apartados
viene la siguiente noche y continúan con la fantasía, construyendo castillos en el aire,
cuando despiertan por la mañana dicen ¿cómo hice eso?
Por supuesto son estados similares pero ven las similitudes con Ignatia, Lachesis cuando el flujo se va tienen un gran alivio,
la energía regresa, puede confundirse eso en Lach, pero en Lach el alivio es inmediato cuando el flujo es grande
y no en 2 días, el 1er. día, y esa es una gran diferencia,
Cuando Lachesis salta de la cama, pueden confundirse Lach y Aethusa
porque describen levantarse de noche sofocados, y no examinan el tipo de sofoco y ven el alivio por la menstruación,
se libera durante la menstruación y piensan que es Lachesis y por supuesto se equivocan.
¿ Tienen celos? No, no tienen celos.
¿son platicadores o callados?
Cuando están en compañía hablarán de temas relacionados a sus ideas y todo eso.
Están bien con compañía o sin compañía. Lo que no harán es comunicar sus profundas emociones a otros.
Las relaciones emocionales son difíciles de establecer para ellos, pero hablarán fácilmente de ideas, de hacer lógica,
Están bien en compañía y toman parte de la conversación.
No es que busquen las palabras como Staphisagria, o eviten hablar en compañía.
Las emociones no se involucran.
No dirán te amo o siento afecto por tí.
Eso difícil, pero eso es comunicarse en el nivel emocional.
Comunicarse en el nivel mental es fácil para ellos. En lo emocional no lo es, es por ello que se anclan con los animales.
y dicen hola al gato desde un nivel emocional y es lo que necesitan.
Hay otro elemento. He visto un caso de un niño que solo se comunica con los animales.
Yo no lo he visto, pero si ustede tiene un caso así,
la conexión con los animales es fuerte y tiene que haber patología,
puede darlo si tiene un niño así, especialmente si le afecta la leche,
si rehusa la leche o le causa diarrea o algun tipo de distubio gástrico.
tiene que confirmar con algunos keynotes.
Hay otro elemento, hay un cambio de color en el rostro,
la apariencia del rostro luce muy blanca, van al espejo y se ve un proceso fisiológico en los capilares
cambia la apariencia del rostro y la hace lucir blanca.
Esto puede suceder durante la menopausia, en el climaterio y en otros momentos también.
¿ que sucede con la intensidad de las emociones en comparación con nat-m.?
La diferencia con las personas Nat-m es que no tienen esa intensidad en los sentimientos, están sometidos y de menor intensidad.
La forma que veo sus emociones en comparación con Nat-m.
En comparación con Aethusa, las emociones son así.
Las diferencias entre esto es que las emociones son más dirigidas , fuertes
emociones fuertes que no tienen el elemento malicioso
es una emoción herida, se vuelve más grande
Cuando tienen a estas personas frente a ustedes dirán ninguna vibración le ayudará.
en Aethusa no ven vibraciones.
En Nat-m lo que le ha sucedido a el les afecta a ustedes también.
Hay una transacción en ese nivel, entienden que las emociones han sido heridas,
En Aethusa son fuertes y no lastimadas. Ellos no están heridos.
Es algo difícil de comunicar.
¿ usted cree que ellos no se comunican porque han sido heridos? Ellos no se comunican pero no han sido heridos, no queda aún claro.
Pareciera que no hay razones para vivr con ese tipo emociones y no ser lastimados dentro de ellos, pareciera que sin razón, lo sabremos después.
¿ esta información de cúantos pacientes es? es de 10 casos que he visto.
Ven 1, 2, 3, 4, 5 pacientes y descubren que hay un elemento común y prominente en estas personas y eventualmente lo entienden.
¿La expresión de la cara está asi continuamente? No es algo temporal
está por algún tiempo blanca y luego se va.
¿ en lo mental hay alguna debilidad importante?
No lo he visto pero lo espero que ello esté en un estado tóxico.
en Aethusa en una condición aguda puede aparecer
Hay una condición confusa de la mente, que no es clara.
Pero esto viene junto con la condición aguda, que es una condición tóxica, mayormente.
¿Hay algún otro remedio que tenga tanto apego con los animales?
No a tal punto, esta patología se ve en Aethusa, pero hay otros otros remedios
cuando muestran un fuerte afecto por los animales y por la naturaleza en general.
Por la naturaleza e incluye a los animales.
Medhorrinum aprecia mucho las flores, se emociona con las flores y cosas así,
de la misma forma que pueder ser tremendamente afectuosos con los animales y en otro momento pueden ser crueles
Esto no lo vemos en Aethusa. En Medhorrinum si el animal no obedece o arruina algo valioso
golpea fuertemente al animal, es cruel y después de este incidente ha pasado se vuelve nuevamente muy afectuoso,
e intentan que lleve al animal al doctor o haga algo por el.
Hay una emoción extrema en Med, puede ser cruel por un lado y sensible por el otro.
¿Sienten culpa después? Sí. ¿Son crueles y golpean al animal sin ninguna razón? Sí he visto eso también.
Golpean al animal sin razón alguna.
¿Solo con animales o tambíen podría haber abuso infantil? Sí. Es algo extremo en Med.
Se afectan por el calor, mayormente el del verano.
No en invierno en un día caluroso, no les molesta. Pero el calor del verano les molesta mucho.
¿ hay algunos sintomas particualres por el calor?
Dirán cosas en general, que no les gusta el calor y no es que tengan un dolor de cabeza por el calor, pero no hay síntomas particulares por el calor.
Se podrian llegar a confundir con Lachesis.
Vendrán por diferentes problemas psicológicos, depresión, ansiedad, etc
No hay una acción especifica en otros puntos de acción, aparte de las condiciones agudas
mayormente el tracto alimentario se afecta.
pero en las condiciones crónicas, les describiré un caso de glándula prostática.
Problemas de respiración, orina, y donde había afección pulmonar
una gran irritabilidad periódica, en mujeres lo vemos con la menstruación antes y durante.
en los hombres es periódica, con tremenda irritabilidad que parecen Nux-v
la forma que lo describen darían cualquier remedio
a él le habían dado, Nux-v, Lach, Thuja,
¿ y que tal los cambios del rostro?
Es un tipo de cambio que se describe en el rostro.
Pueden describirlo como aplanado con surcos y cambia la apariencia del rostro.
Toman otra apariencia salvaje.
¿Hay agotamiento? No podría decirlo.
Solo recuerden que estas cosas ya que no están están en la Materia Médica
tratamos de encontrar deseo de dulces, algo de lo que nos agarramos.
como ayer, fue un problema.
Estaba tratando de encontrar puntos para basar la prescripción
y poder mostrarles ahora el caso de un remedio CONOCIDO.