Главное правило в гомеопатии
Подобное лечится Подобным.
И это главное правило означает,
что лекарство может излечивать
если оно подобно патологии пациента
Это означает, что мы имеем лекарства,
и нам известна патология, которую они вызывают.
Я хочу, чтобы вы понимали
почему так происходит
Когда вы сталкиваетесь с болезнью,
вы видите симптомы
Эти симптомы - результат работы
защитного механизма, который старается
вернуться к норме,
снова привести в порядок организм
посредством данных симптомов.
Таким образом, симптомы нужны
организму, и симптомы
абсолютно необходимы данному конкретному
организму, чтобы поддерживать равновесие и не погибнуть.
Таким образом, мы с уважением
относимся к симптомам пациента,
будь они острые или хронические.
Мы с огромным уважением относимся к симптомам
и стараемся тщательно записывать
каждый симптом пациента,
а затем стараемся найти то лекарство,
которое имеет в своем патогенезе,
когда оно было испытано на здоровых организмах,
мы стараемся найти подобие,
то лекарство, которое точно соответствует
совокупности симптомов.
И если вы дадите это лекарство, то пациент
выздоравливает. Почему это происходит?
Потому, что...начертим график...
Это симптомы, основные
симптомы пациента
это очень высокая температура
со своими модальностями
Лихорадка, возникающая днем
в 16-17 часов, или лихорадка, возникающая
только по утрам, лихорадка вечером,
или непрерывная лихорадка и т.д...
Но лихорадка это не единственный симптом.
Пациент также может страдать
головной болью, сильной головной болью,
Головная боль с её модальностями,
мы в точности их записываем,
как и модальности температуры.
И, кроме этого, мы имеем слабость...
тяжелейшая слабость, а также
вместе с лихорадкой, слабостью и т.д.
имеется кашель... вот это кашель
А это у нас сильная жажда
И здесь, что ещё... ночные кошмары.
И теперь вы ищете лекарство,
у которого есть лихорадка с её
специфическими модальностями.
Вы понимаете термин "модальности"?
Если кто то не понимает какие то слова,
...Я использую некоторые термины
применяемые в гомеопатии.
И я предполагаю, что все понимают их смысл.
Если кому-то что-то не ясно,
то вы должны спрашивать, чтобы понимать все
шаг за шагом. Иначе
получится плохо, вы будете просто слушать,
слушать, слушать и, в конце концов, запутаетесь!
Мы стараемся найти лекарство, у которого
есть лихорадка, именно такая головная боль,
у которого есть такая же слабость
кашель, ночные кошмары и т.д..
Это означает, что лекарство должно быть подобным,
Лекарство будет давать примерно
такой же график
Если слабость будет очень сильной,
то график будет таким...
Таким образом главной особенностью пациента
становится слабость, он полностью изможден...
тогда и у лекарства должна быть слабость,
также выраженная в очень высокой степени
И, таким образом, для каждого симптома мы имеем
степень выраженности и его модальности
Насколько он интенсивен,
и какие факторы влияют на этот симптом.
Почему, если мы даем подобное лекарство, то пациент
излечивается? За всем этим есть логика.
Очень и очень ясная логика.
Кто нибудь знает почему? Можете мне сказать
почему, если вы даете подобное лекарство...
посмотрите- это же значит, что симптомы должны
стать хуже, а не лучше!
Симптомы будут ухудшаться!
Поскольку организм производит этот график,
то есть все эти симптомы,
как реакцию в ответ на что?
На вирус, бактерию, на что угодно...
Бактерия внедрилась в организм,
или уже стала развиваться внутри
и организм, чтобы преодолеть
эту агрессию, производит симптомы.
И теперь мы даем лекарство,
с похожими симптомами. Вот тут
нам нужна полная ясность, т.к.
когда мы объясняем Гомеопатию,
то должны делать это с позиций
здравого смысла и для самих себя, и для пациентов,
ясно понимая что мы делаем, и это
понимание будет очень необходимо
при дальнейшей оценке того, что происходит с пациентом.
Надо ли давать другое лекарство? Ждать?
Что означает это или то?
Давать ли лекарство на основе
единственного симптома?
На эти вопросы вы сможете ответить,
лишь четко понимая
механизм исцеления.
Итак, мой вопрос: почему это лекарство
вылечит пациента,
а не ухудшит его состояние?
За всем этим стоит очень ясная логика!
И объяснение вот в чем. Если организм сам
пытается добиться исцеления
посредством этих симптомов,
но у него не получается,
т.к. он приходит к нам за помощью,
а это означает, что он страдает хронической или
острой болезнью. Это означает,
что постоянно присутствуют симптомы.
И посредством этих симптомов организм
старается: "Еще, еще чуть-чуть сильнее
пусть будет эта головная боль, и я тебя вылечу!"
Так "говорит" защитный механизм,
который стоит за всем этим...
И вы видите тех, кто страдает хроническими
головными болями - каждую неделю
возникает головная боль
еженедельно, каждые 3 часа головная боль...
или каждые 3 часа болит живот.
Каждый день, или через день
возникает боль в желчном пузыре и т.д.
Это означает, что организм
выдает эпилептический приступ каждые 5 дней,
каждые 3 дня, каждый день!
И мы заявляем, что этот эпиприпадок является
усилием организма себя исцелить.
Или этот кашель является
попыткой организма себя излечить...
Следовательно, если мы усилим
определенным способом, если мы усилим эту попытку,
то организм будет излечен. Если мы найдем
способ усилить защитные механизмы,
то организм будет излечен.
Поскольку организм говорит (нам):
"Посредством этих симптомов
я пытаюсь себя вылечить!
Но у меня не получается! Мне нужна помощь,
чтобы ещё немного усилить эти симптомы,
чтобы я смог справиться с болезнью"
И тогда мы даем лекарство,
которое подобно (симптомам) и которое
действует на организм на энергетическом
уровне, как сказал этот студент,
и, на какое то время мы получим ухудшение,
более или менее выраженное ухудшение.
В каждом случае излечения Гомеопатией
мы имеем ухудшение симптомов,
то, что мы называем обострением симптомов.
Это означает, что симптомы
становятся чуть сильнее на короткое время,
иногда всего лишь на доли минут
при острых болезнях, или на несколько дней
при хронических болезнях.
На секунды или на несколько дней пациент
может почувствовать усиление своих симптомов.
Симптомы становятся чуточку сильнее,
а иногда и значительно сильнее.
Если симптомы стали значительно
сильнее, то вероятнее всего,
мы дали верное лекарство.
Мы будем говорить о различных
вариантах реакций на лекарство.
Но этот дополнительный импульс дает то,
чего организм не мог достичь самостоятельно,
и... наступает облегчение. Вы это понимаете?
Вы это уяснили?
Это то, что мы должны разобрать
до полной ясности всем и каждому!
У вас должно быть
полное понимание этого!
-Доктор Витулкас, имеете ли вы ввиду,
что если нет обострения, то не будет и излечения?
Хороший вопрос! Да, я подразумеваю,
что если нет обострения, то нет и излечения.
...при одном условии...
Когда эти реакции (организма)
достигают своего пика,
то реакция (на лекарство)
практически не ощутима, минимальна.
Организм нуждается лишь в небольшом
усилении (симптомов), и сам пациент
даже не осознает этой реакции.
Обычно такое происходит в случаях тяжелых
острых болезней, когда пациент
почти не замечает ухудшения
...чуть больше температура -
ну и что... чуть больше
головная боль - не имеет значения,
потому, что он исходно уже
в очень тяжелом состоянии.
Но когда перед нами хронически больные,
то нам надо быть осторожными,
т.к. реакция может быть очень сильной.
Но если в хронических случаях
мы имеем дело с функциональными
проблемами, только лишь
с функциональными нарушениями,
когда например, есть только
спазм сосудов, приводящий
к головной боли, и больше ничего.
Головные боли могут быть разного типа, как вы знаете...
Очень тяжелые головные боли и т.д.
И Гомеопатия учит нас,
что у каждого организма
глубина патологии различна.
Это означает, что: головная боль
у этого человека, и головная боль
у этого человека...
...головную боль этого пациента,
которая хотя и выглядит
очень похоже на его головную боль,
значительно легче вылечить,
чем вторую.
Это означает, что одна головная боль
имеет более глубокие корни, а другая нет.
И эта головная боль будет излечена
практически без всякого заметного обострения.
А его головная боль, более глубокого типа,
даст тяжелейшее обострение.
То есть, это будет зависеть от того,
что называется глубиной патологии,
которая, в свою очередь,
определяется рядом условий,
о чем мы будем говорить позже.
Я бы не хотел смешивать различные темы
вместе, в одну кучу.
Я бы хотел, чтобы были понятны
основные вещи, а потом, продвигаясь
дальше, мы будем углубляться в детали,
потом все больше и больше мы будем
прояснять все эти вопросы.
Но именно это я считаю главным
для понимания, как работает лекарство.
И это означает, что каждый симптом
представляет собой усилие организма
исцелить себя, обрести баланс,
поскольку данный организм, после лечения
перейдет в состояние некоего баланса,
вот таким образом...
Это означает, что минимальные
оставшиеся симптомы уже не волнуют
пациента, он чувствует себя хорошо.
Мы можем на этом этапе постараться
подобрать второе средство,
а возможно, даже и не будем пытаться
давать это второе средство.
Итак, мой первый вопрос вам:
...запишите его в своих тетрадях...
Найдите в Органоне, в каком параграфе
говорится о Законе Подобия,
и в каком параграфе Ганеман
объясняет этот Закон, его механизм.
И ответьте, является мое объяснение
таким же как у Ганемана, или то,
что он пишет, отличается от того,
что я вам рассказал... Ответ должен быть
в несколько строк: закон подобия -
параграф такой то, объяснение закона
- такой то; 3-е: то же или нет...
И будьте внимательны!
Найдите в каком параграфе
в Органоне говорится о Законе Подобия,
в каком параграфе объясняется
как действует лекарство,
и 3-й вопрос: является это объяснение
таким же, как я рассказал вам здесь?
Организм старается посредством
симптомов вернуть себе
утраченный баланс. Но вы спросите:
А если у пациента эпилепсия,
как это возможно, что посредством
эпиприступов организм пытается
исцелить себя? Мы видели когда либо,
чтобы организм вылечил себя
с помощью эпиприступов? Вот такие вопросы
я бы хотел слышать от вас. Понимаете?
Я хочу, чтобы вы задавали вопросы,
если вы чувствуете,
что не понимаете чего то,
то мы должны это обсудить,
пока все не станет совершенно ясно для вас.
Симптомы возникают для того,
чтобы предотвратить более грозные,
или даже фатальные осложнения болезни.
И эпилептический приступ,
по сути, его возникновение в организме
говорит о мощном электрическом импульсе,
который мог бы уничтожить организм,
если бы в организме не существовал
защитный механизм,
готовый произвести соответствующее
бессознательное состояние, судороги и т.д.
Поэтому, совершенно очевидно,
что все это направлено на восстановление баланса,
чтобы организм мог продолжать существовать,
продолжать жить, иначе он мог бы погибнуть...
Но нас интересует этот факт,
поскольку он дает нам понимание того,
как мы должны искать лекарство,
принимая во внимание..
все эти симптомы пациента.
-Существует ряд лечебных методик для людей с хронической болью,
и одна из них заключается в усилении боли,
погружаясь в боль силой сознания и, таким образом,
люди могут справиться с болью,
уменьшая её через её усиление.
И это похоже на то,
о чем мы тут говорим.
Да, есть такие методики, как вы упомянули,
когда люди, которые очень страдают,
стараются сконцентрировать сознание на боли,
усиливая её и, тем самым, получая облегчение,
но это всегда временное облегчение,
а не истинное излечение.
Есть психотерапевтические практики,
подобные этому.
Например, кто то боится микробов,
очень сильный страх микробов.
все к чему он прикасается,
у него ощущение, что там микробы.
И есть методика в психотерапии,
когда такого пациента ведут в туалет,
подводят к полному дерьма унитазу,
и говорят: мой руки
в этой вот посудине, и посмотрим, что случится..
Вы же понимаете, что его страх возрастёт
в невероятной степени!
И этот симптом, страх микробов
становится очень сильным.
И они наблюдали, что таким образом,
мы можем добиться излечения,
но излечения чего? Симптома!
И в этом разница между Гомеопатией и психотерапией.
Они излечивают вот этот симптом,
страх микробов, который захватывал человека целиком.
ужасный страх микробов
в течение всей жизни...
и они проделывают с ним все это,
и в этот момент страх обостряется,
И они обнаружили, что после этого
данный симптом исчезает..
Но очень часто они замечают при этом,
что организм замещает один симптом другим.
И пациент продолжает оставаться
психически больным, но симптомы уже другие.
-Мистер Витулкас, в §2 Ганеман использует
слово: "легкое" (говоря об обострении).
Считаете ли вы, что тяжелое обострение
мы тоже назвать мягким?
Очень мягким! Мы называем его мягким
в сравнении со страданиями.
Если страдания очень тяжелые и длятся годами,
то обострение на несколько дней,
это ничто для пациента, который страдал
в течение последних 10-15 лет...
И после этого быть излеченым...
Второй вопрос вам,
и будьте внимательны, эти вопросы
имеют двойное дно - будьте осторожны!
Найдите в каких параграфах Ганеман
пишет об обострении.
И определите, является ли
объяснение этого в Органоне
аналогичным тому,
которое мы даем здесь.
То есть, вы должны написать: Ганеман
говорит об обострении в §§ 78, 103, 104...
Объяснение - является другим
или таким же. Это все, что мне нужно.
- Мы знаем, что у некоторых пациентов
симптомы зависят от присутствия
или отсутствия тех или иных элементов в организме,
так например, может развиться зоб,
если в воде недостаточно йода.
Как нам отличать такие симптомы
от тех симптомов, которые на самом деле
важны в Гомеопатии?
Если, например, у кого то
нехватка глюкозы в крови.
то самый простой способ исправить это
- дать ему сахар,
а не гомеопатическое лекарство.
- Да, это правильно. Большинство из нас
в этой жизни пытается себя как то поддерживать,
корректируя питание, прибегая к диетам
то одного, то другого типа и т.д.
Но это все меры довольно поверхностные
по уровню воздействия и позволяющие
меньше страдать в случае хронической болезни.
Правильное гомеопатическое лекарство
исправляет организм таким образом,
что он может сам извлекать элементы,
те микроэлементы, в которых он нуждается,
витамины, минералы и т.д.,
он может теперь легко извлекать из пищи.
Наши организмы сегодня в большинстве случаев
не способны делать это.
Наши организмы подверглись дегенерации в большей
или меньшей степени, и утратили способность к этому.
Поэтому некоторые пищевые добавки
теперь уже необходимы, чтобы
чувствовать себя, как мы говорим, лучше.
И если я принимаю какой то минерал,
то чувствую себя лучше, это правда.
Гомеопатическое лекарство будет
корректировать это, этот дисбаланс, вот в чем суть.
И таким образом, организм
будет прекрасно себя чувствовать,
получая только лишь природную пищу,
в конце концов.
Но часто мы не можем этого достичь,
и вынуждены прибегать
к различным другим мерам
поддержки организма.
Позвольте мне продолжить тему.
Что я хотел бы сказать ещё...
Пока вам все понятно?
Это все понимают? Ок, теперь зададимся
вопросом: всегда ли реакции
на гомеопатическое лекарство,
а именно всегда ли обострения
можно считать целительными реакциями?
Мы знаем, что есть реакции, означающие
прувинг, т.е. в результате испытания лекарства.
Есть реакция организма, являющаяся целебной.
И есть тип реакций, возникающих в результате чего еще?
Об этом мы говорили, и употребляли
термин "подобное"... наилучшее, или
правильное лекарство называется "подобным".
Но лекарства настолько бывают похожи друг
на друга, что часто мы назначаем лекарство,
всего лишь приблизительное,
которое лишь частично подобно...
Что мы называем частично подобным лекарством?
Мы возвращаемся вот к этому графику
и видим, что лекарство, которое мы выбрали
не имеет модальностей этой лихорадки
у него другие модальности.
У него есть головная боль и есть страх
микробов, но нет жажды.
На самом деле, этот зубец даже был отрицательным.
Таким образом, этот график похож, так как он содержит
вот этот похожий симптом, и этот,
и этот похожий, а вот этот и этот отличаются,
но мы не видим ничего лучшего,
и даем это лекарство. И давая лекарство,
которое мы называем частично подобным,
мы видим другую реакцию.
Мы сейчас разберем реакции организма
в каждом из этих случаев,
и доведем до полной ясности и точного
понимания все, о чем мы говорим..
Вот этот 4-й пункт, что это может быть?
Вы видите обострение,
Пациент приходит к вам и говорит:
"О, мне было настолько хуже!"
Потому, что это истеричный пациент.
И все это лишь самовнушение.
ему хочется, чтобы было обострение,
поскольку он слышал, что обострение
- это хорошо.
К этой группе (5-й) относятся другие пациенты,
а именно, ипохондрики.
Ипохондричные пациенты..
И в этих обеих группах
пациенты будут выдавать воображаемые
симптомы, которые совершенно не имеют
никакого отношения к лекарству!
Вот эти (4-я группа) будут говорить вам:
"О, у меня была такая сильная реакция!
Это же хорошо!"
А эти - ипохондрики, скажут вам:
"У меня была такая реакция,
и еще вот такая реакция...
что со мной происходит?
Наверное я умираю?
У меня какой то гул в голове...
И этот шум в голове, или
какое то незначительное головокружение
ствновится вопросом буквально жизни
и смерти для пациента...
Так ведут себя ипохондрики.
И у вас складывается ощущение,
что ваше лекарство вообще не действует..
Вам надо научиться разбираться
в этих вещах.
И, конечно же, мы будем видеть
иной тип реакций организма, если
мы начинаем лечение в тот момент,
когда пациент принимает аллопатию,
а мы просим его прекратить прием
этих препаратов, и даем свое лекарство.
Это реакции, вследствие отмены аллопатии.
Отмена аллопатии может привести
к появлению огромного количества
симптомов, никак не относящихся
к целебным реакциям.
Вот это те варианты,
о которых вам следует думать.
Пациент сообщает вам
о реакции на лекарство.
И вам надо понять: это прувинг,
или это целебная реакция, или это близкое..
или истерик, ипохондрик, отмена аллопатии??
Вам необходимо немедленно это понимать!
Если вам это понятно,
можете двигаться дальше.
Если нет - забудьте!
Пациент будет рассказывать вам
сегодня про одни симптомы,
завтра про другие симптомы,
и вы будете продолжать разбрасываться
направо и налево лекарствами,
не понимая до конца,
что же происходит с вашим пациентом.
Итак, мы переходим к 1-й группе,
где мы говорим о прувингах.
Когда мы говорим о прувинге,
а не об излечении?
В чем разница?
В прувинге вы будете видеть появление
симптомов, которых не было раньше.
Но я скажу вам кое что еще..
При целебном действии также могут
появляться новые симптомы,
которых раньше не было.
Как вам различить между одним случаем,
когда это не является излечением,
и другим случаем,
когда это является излечением?
В прувингах не будет улучшения!
Вы видите новые симптомы,
не имеющие ничего общего с тем,
на что пациент уже жаловался,
и одновременно пациент говорит:
"все мои прежние симптомы не изменились".
И нет общего улучшения
состояния пациента.
Что в случае прувинга пациент
скажет вам?
Вы дали дозу Натриум муриатикум 10М (10.000),
то есть дозу высокой потенции препарата,
то, что мы называем высокой потенцией,
и пациент приходит и рассказывает вам:
"Очень странно, у меня никогда
не было головных болей,
а теперь, когда я просыпаюсь утром,
то у меня болит голова.
Что вы должны немедленно спросить,
услышав это?
Он говорит: " У меня не было никаких
головных болей раньше".
Ваш первый вопрос, немедленно, чтобы
отделить одно от другого..
для этого есть типичный вопрос,
который вы и должны немедленно задать:
"Как вы себя теперь чувствуете в целом"?
Он обратился к вам по поводу
своих фобий, страхов, с колитом или
с дуоденальной язвой, с чем угодно.
Как ваша язва и боли?
"О, с этим значительно лучше!"
Но что тогда по поводу головных болей?
Если головные боли являются
типичными болями Натр.Мур.,
то есть головные боли, возникающие
при пробуждении утром,
или в 10 утра, это самое типичное,
и он говорит, что каждый день в 10 утра начинает
болеть голова, и говорит, что с язвой лучше
эти два факта
дают абсолютную уверенность,
что ваше лекарство правильное.
Но если он говорит следующее:
"У меня появились головные боли,
и при этом моя язва в прежнем состоянии,
или мои другие симптомы
прежние, никаких изменений".
вот это случай прувинга.
Это означает, что то лекарство,
которое вы дали, подействовало, и ваш пациент
стал испытателем этого лекарства.
Таким образом, при испытании вы не видите
улучшения на уровне общей энергии у пациента,
вы не видите улучшения
локальных симптомов
и, при этом появляются новые симптомы,
которых у пациента не было ранее.
И эти вещи вы должны понимать очень ясно
и немедленно.
В противном случае, как подсказывает мой опыт,
случаи бывают испорчены и, в основном,
из-за отсутствия этих знаний.
"О, это прувинг! Надо антидотировать!"
И прочие подобные идеи...
но если пациенту лучше в целом,
лучше с его язвой, то оставьте в покое
головную боль Натр.Мур.,
поскольку она пройдет
и очень скоро, сама собой,
без какого либо другого лекарства.
И если вы вмешаетесь с другим лекарством,
то вы испортите прекрасное действие
вашего первого лекарства.
Конечно, если вы сталкиваетесь
с глубоким и тяжелым хроническим случаем,
то там не все будет так ясно. Но эти
основные закономерности будут действовать и там,
И эти главные правила
вам надо очень хорошо понимать.
(при целебных реакциях) первое, что вы увидите
- ощущение общего улучшения: "Мне лучше в целом!"
У меня голова болит сильнее, у меня больше болей и т.д.
но в целом я чувствую себя лучше...
это указание на то, что ваше лекарство верное.
Второе - психологическое улучшение.
Это означает, что если ментально
и эмоционально пациенту лучше,
то скорее всего, лекарство верное.
Улучшение симптомов... улучшение симптомов,
и, при этом никаких перемен психологически,
и никаких перемен в целом, то есть
общее состояние такое же, психологическое
такое же... здесь вам необходимо
быть очень аккуратными..
В этом случае пациент говорит вам: "мои
боли в желудке, мои головные боли,
мои физические симптомы лучше,
но у меня нет никаких перемен психологически
и нет перемен в общем самочувствии".
Это улучшение, это целебное действие, или нет?
Видите, тут же вы начинаете сомневаться.
А здесь у нас не должно быть сомнений,
должна быть полная ясность, договорились?
Если симптомы стали лучше,
и мы говорим, что это целебное действие,
то это значит,
что и общее самочувствие пациента, и его
психологическое состояние были в порядке,
находились в сбалансированном состоянии и
не нуждались в восстановлении. И вся сила болезни
была сконцентрирована на физическом уровне.
Происходит улучшение на этом физическом уровне,
и это все, что лекарство
и должно было сделать.
Если вы в каждом случае будете ждать от
пациента психологического улучшения,
и улучшения общего состояния, то это
не правильно, если эти сферы
- общее самочувствие и психологический статус
пациента находятся в хорошем состоянии.
Если симптомы становятся лучше, но хуже тут,
или хуже тут, то это другая история.
При целебном действии лекарства, здесь
у вас может быть симптом прувинга.
То есть, лучше в целом и лучше симптомы,
но 1 или 2 симптома прувинга
появляются и, тем самым показывают,
что лекарство - абсолютно верное.
Это подтверждение, что ваше лекарство
верное, если есть прувинг
одного или двух симптомов лекарства.
Если при этом пациенту становится лучше
в целом, или психологически,
или наступает улучшение его симптомов.
Понятно?.. Вы даете лекарство и начинаете
паниковать: "О, появился симптом! Это прувинг!"
Нет, нет, секундочку!
"Как вы себя чувствуете психологически?"
...Лучше...
Общее самочувствие -лучше,
и при этом есть симптом прувинга?
Это подтверждение, что лекарство верное
и это не вариант прувинга!.
Теперь переходим к этой группе,
где у нас больше всего проблем. Почему?
Потому что часто то лекарство,
которое мы даем в условиях нехватки времени,
когда мы даем частично подобное средство,
тогда что происходит?
У этой группы пациентов мы имеем:
1) изменение симптомов,
2) отсутствие общего улучшения,
3) отсутствие ментально- эмоционального
улучшения.
Когда я говорю об изменении симптомов,
что я имею ввиду? Это, например,
когда головная боль
изменилась на головокружение.
Вы дали лекарство по поводу
хронических головных болей,
и головные боли сменились головокружением.
И пациент говорит вам: у меня кружится голова.
Ну ладно, пусть головокружение, но вам
в целом то лучше? Он говорит: нет.
Психологически лучше? Нет.
Это означает, что вы дали
частично подобное лекарство,
и, в результате получаете
смену одних симптомов на другие.
Как правильно действовать
в таком случае, мы поговорим.
В случае истеричных и ипохондричных пациентов,
вы будете видеть реакцию
практически на каждое лекарство.
И вы не знаете,
является ли это реакцией на лекарство,
или это игра воображения пациента.
У истеричных пациентов вы
далеко не всегда видите симптомы,
принадлежащие вашему лекарству.
Эти истеричные субъекты могут
выдавать массу разных симптомов,
не относящихся к лекарству.
И, чаще всего, в этой 6-й группе,
поскольку вы решаетесь дать лекарство
на фоне аллопатии, то вы не знаете
какие симптомы скрываются за всем этим.
Вы отменяете аллопатию,
и все симптомы начинают проявляться.
И вы не знаете, связаны они
с вашим лекарством, или нет.
Поэтому самое правильное
вести таких пациентов, прекращая
прием аллопатии, по крайней мере
за месяц, чтобы картина
полностью проявилась, от неё и плясать.
Если же вы начинаете, когда пациент
принимает аллопатию, то у вас будут
проблемы с оценкой того, что
происходит под действием вашего лекарства.
Итак, ведение пациентов с прувингом...
Что нам делать при прувинге?
Что будете делать?
Прувинг, это когда мы видим новые
симптомы, относящиеся к лекарству,
характерные симптомы лекарства,
без изменения состояния пациента.
Это то, что называется прувингом.
Что будете делать?
В этом случае вам следует подождать,
и симптомы лекарства
уйдут сами, в течение
какого то времени, от нескольких дней,
до нескольких недель, 5-6 недель...
Если подождете, то симптомы уйдут,
но эта ситуация означает,
что данное вами лекарство
не правильное, и вам следует
поискать другое.
Но в этом случае вы можете назначить
следующее лекарство, даже
если симптомы прувинга
еще присутствуют.
Для организма они не имеют значения.
Если вы дадите следующее лекарство,
которое будет правильным, то он отреагирует.
Таким образом, при прувингах
самое правильное - ждать,
пока симптомы прувинга не пройдут.
Но если человек очень сильно страдает,
то нет времени ждать.
Тогда можете действовать,
и дать следующее лекарство.
Будете ли вы принимать во внимание
симптомы прувинга, вместе с
остальными его симптомами?
Нет. В данном случае нет.
Вы возвращаетесь
к исходной картине случая
и рассматриваете только её одну,
без симптомов прувинга.
Если вы возьмете ещё и симптомы прувинга,
то получится путаница.
-Можно ли дать лекарство, противоположное
первому, а уже потом дать следующее,
уже правильное средство,
имеет ли это смысл?
-Противоположное первому?
Нейтрализующее, антидот вы имеете ввиду?
Нет. В этом нет необходимости...
давать антидот.
Самое правильное вернуться
к исходной картине случая, пересмотреть её,
и дать следующее, наилучшее средство.
При целебном действии лекарства,
если пациент говорит:
моё общее самочувствие лучше...
но симптомы еще остаются..
Что будете делать?
-Ждать.
-Ждать. Лучше психологически,
но физические симптомы пока на месте...
Ждать!
Не лезьте с другим лекарством!
Пожалуйста, не надо портить
своё удачное назначение.
Вы увидите в конце концов,
что и эти симптомы также уйдут,
может быть для этого потребуется
3 недели, а может 3-5 месяцев.
Если вы оставите организм в покое,
то эти симптомы уйдут.
Если при этом у вас еще и симптомы
прувинга, вы будете что то делать?
Нет, оставьте их в покое.
Если вы убедились, что пациенту
лучше в целом, и психологически,
и при этом
есть какие то симптомы прувинга,
забудьте о них, они пройдут сами по себе.
- А сколько надо ждать?
-Три года.
Билл Грэй... Вы знаете Билла Грэя?
Его почти все знают...
Он приезжал учиться у меня на 2 года.
Он жил тут в Греции,
в течение года, а потом поехал (в США)
на месяц посмотреть своих пациентов.
а потом опять вернулся в Грецию
на второй год обучения.
Параллельно он консультировал каких то
пациентов и по почте.
и все те пациенты,
которых он не лечил в течение этого года...
когда он вернулся, он сказал мне:
"Я не могу поверить,
но всем моим пациентам лучше!
Почему? Да потому, что я не вмешивался!
Меня просто там не было, и я не лез
каждый раз с лекарствами!
Не мог делать то, что с тупым упорством
постоянно делал раньше!
Я оставил их без лечения... вернулся:
хочу видеть вас... и лучше значительно -
и диабет и хронические болезни ... всем лучше!
То есть, он часто давал правильное лекарство,
а потом совершал все эти ошибки,
О, теперь у меня болит здесь -
прими это лекарство... А теперь у меня
вот такой симптом - прими это, потом то...
И случай испорчен!
Вы оставляете пациента
в покое, и все прекрасно.
Само собой ведь есть и плацебо,
Вы можете дать плацебо, если хотите,
Если пациент нуждается в том, чтобы
принимать что либо, дайте ему плацебо.
Но очень важно, чтобы вы знали эти правила!
Если вы не знаете этого:
это прувинг,или это подобное,
частично подобное, отмена аллопатии...
Если нет этой ясности,
то как вы сможете двигаться дальше?
Нужна полная ясность! ...с тем что происходит.
Если лекарство правильное,
оставьте в покое пациента.
Вы спросите - на какое время?
Я бы ответил, что если пациенту
лучше в целом, и лучше психологически,
но сохраняются (симптомы)...
то ждите 6-9 месяцев.
Но только если это достоверная информация,
а не такого плана:
"Вам лучше психологически"?
Пациент думает...
"Так вам лучше? Вам лучше?
А, лучше! Да-да, вам точно лучше!.
Только не так, не такое улучшение -
это опасно: "Вам лучше!
Я вижу, что вам точно лучше!".
Очень часто я могу видеть,
что пациенту действительно лучше.
Он только заходит в кабинет, и совсем
другой облик, и вы сразу ощущаете,
что лекарство.. (верное)..
Но он здоровается с вами,
и у вас проблема с этим пациентом,
т.к. он хочет всё и сразу - за один месяц.
И вы должны немедленно оценить обстановку:
"Я вижу, что ему лучше, но насколько
он сам это понимает?
Что за тип человека передо мною? и т.д.
Это то, чему нам следует учиться,
беседуя с пациентами и анализируя случаи.
Поскольку человеческие существа-
это не простые существа.
Они очень сложно устроены...
У них очень много задних мыслей:
он думает на одном уровне,
но одновременно есть другой уровень,
на котором он думает что то другое.
А некоторые умудряются думать
на 3-х уровнях одновременно.
На одном уровне он что то рассказывает вам,
на втором уровне он оценивает,
как вы воспринимаете, то что он вам говорит,
а на 3-м уровне он вас критикует,
думая про вас: "Он такой, он сякой"...
И все это поисходит в его голове
одновременно. Поэтому, все не так просто.
Мы спрашиваем: психологически
лучше? Да... В целом лучше? Да...
Такие ответы мы получаем от людей,
которые живут в глубинке,
от деревенских жителей, фермеров,
от людей, которые много работают физически.
Они просты в своих реакциях.
Чем более человек образован,
тем сложнее его реакции и умозаключения,
И вам надо очень хорошо разбираться
в том, какую он дает вам информацию,
кто он, что говорит. Простой человек,
вы спрашиваете его: вам лучше?
Вам лучше? И он ответит:
Да, мне лучше...
Интеллектуал, он не доверяет
вашему лечению, он оценивает вас,
он уйдет от вас, скажет, что вы тупица,
что вы такой, сякой и т.д.
и пойдет к другому врачу.
И, хотя ему лучше, интеллектуал вам
не скажет: "Мне лучше",-
поскольку постоянно оценивает вас.
Он говорит вам что то, и тут же
оценивает вас на другом уровне:
"понимает ли он, насколько понимает, и т.д.
и вам надо очень хорошо
понимать кто находится перед вами.
Оценка реакции на гомеопатическое лекарство
это искусство высшего порядка.
Потому что сам Господь
проверяет тем самым, вашу способность
понимать природу человека...
Понимаете ли вы человеческую сущность?
Вы говорите: да, понимаю,
но кто её понимает?
Полностью - никто.
Но набираясь опыта, наблюдая
все больше и больше пациентов,
вы сможете понимать
все лучше и лучше, что происходит в душах
людей, в умах людей,
которые приходят к вам за исцелением.
И поскольку вы стремитесь вылечить его,
вас не волнуют
всякие суждения и подобные вещи,
оценивают вас, или не оценивают.
На чем вы сосредоточены -
это на его здоровье.
Вам следует быть объективным наблюдателем,
непредубежденным, беспристрастным.
Если вы становитесь предвзятым:
Когда пациент начинает осуждать вас и,
понимая это, вы осуждаете его в ответ:
да он пьяница, да он то, он сё...
Забудьте об исцелении! Ваше Эго
вступает в действие... вы судите..
Потом приходит другой пациент, и вы говорите:
"какой чудесный человек!", прекрасный контакт с ним,
Тогда у вас останутся только ваши друзья и
симпатизирующие вам пациенты!
Все остальные уйдут от вас.
Когда ваше средство не полностью подобно,
то это самое неблагоприятное, что может произойти-
изменение симптомов пациента,
при отсутствии излечения..
И это самое плохое,
что может случиться.
К сожалению,
это происходит слишком часто.
Вы даете лекарство, пациент приходит повторно
и говорит: "Моя боль в желудке стала меньше"...
И прошло уже 3 месяца,
а они обязательно будут к вам возвращаться..
Эти пациенты будут следовать
за вами и 3 и 5 и 10 лет...
Эти люди будут преданы вам
до самого конца вашей жизни.
Поскольку они почувствовали,
что кое-что вы все-таки можете,
пусть и не всё...
и они к вам возвращаются, это хорошие пациенты...
поддерживают нас материально...
Поскольку, если вы будете излечивать
всех за один прием, то через месяц на планете
больных не останется... все вылечены...
И нет клиентов... Я шучу, конечно. Но
с этими пациентами, вы то сами должны понимать,
им не надо говорить. Впрочем,
можно и сказать, если вы считаете,
пациента достаточно разумным,
то скажите: "Я ошибся, я лишь изменил
ваши симптомы, но не вылечил вас".
И я должен найти другое лекарство.
Но это очень сложная задача. Мы очень
много ещё будем говорить о втором назначении
в таких случаях, детально, как их вести
поскольку это очень и очень
сложная ситуация,
и в ней очень много нюансов.
В этих случаях вы будете видеть,
что некоторые из исходных симптомов
прошли, или значительно уменьшились,
на 80% к примеру, а некоторые
новые симптомы появляются -
того же порядка, того же уровня.
Поскольку иногда, делая такие назначения
неоднократно, вы можете даже изменить уровень,
переместить (болезнь) на более глубокий уровень.
Истеричные и ипохондричные пациенты
будут после каждого лекарства
выдавать вам разные симптомы, которые
вы не найдете в прувингах этих лекарств.
Поскольку это лишь работа их воображения..
И они никак не относятся к лекарству.
Вы даете Сепию и видите появление
каких-то фобий, страх темноты,
еще какие-то страхи,
то есть симптомы, не относящиеся к Сепии.
Вы еще раз перечитываете Сепию,
и не видите её симптомы среди массы того,
о чем рассказывает пациент. Назначаете
другое лекарство, и они выдают вам
другие симптомы и т.д. Постоянно,
на каждое ваше лекарство,
-новый пакет симптомов. И самое лучшее
с такими пациентами - подождать,
пока всё успокоится,
и давать очень низкие потенции,
пока не будет понятно что к чему,
и пока случай не прояснится.
-Но "ипохондрик" означает "из под ребер"
т.е. из самой глубины,
это означает происхождение (симптомов)
из истинного источника...
И с этим надо считаться, даже
если это называется ипохондрия.
-Конечно же! Я же не говорю -
оставьте их и не лечите.
Я говорю, будьте осторожны, и не давайте
на каждый симптом, который они вам сообщают,
новое лекарство. С ними вы можете ждать
месяцами, пока не соберете воедино
все их симптомы,
и не сможете оценить целиком
всю симптоматологию,
пока не сможете увидеть целостную картину.
Только тогда вы видите ипохондрию.
И что это такое - ипохондрия?
Обычно, это то, что касается здоровья
пациента, и все симптомы преувеличены
и постоянно...они следят -
это может быть что угодно,
кто-то измеряет (пульс) и волнуется:
"Я не могу найти его", и берет
телефон и звонит вам
"Мне кажется, что пульс 78!"...
Вы отвечаете: "Не волнуйся, это норма".
Он переспрашивает: "78? Нормально?"
"Да, норма!",и вы должны уверено это говорить:
"пульс 78 - норма!", но он измеряет снова: 68!
"68 это тоже норма! Нормальный пульс от 68 до 78!"
и говорите это с уверенностью в голосе.
И не торопитесь, думайте,
вы должны разобраться при этом,
что это - Nit-ac? Или Lyc? Или Nat-m?
Или Kali-ars? Какое из лекарств
с такого типа тревогой,
когда пациент постоянно говорит:
"О, кажется у меня тут болит!".
"У вас тут боль?"..."Да-да, мне кажется..."
Вы не можете взять симптом: "боль в правом
подреберье", и дать Хелидониум.
Вы берете целостное состояние пациента,
а его суть в другом, совершенно.
Человек с болью в правом подреберье,
у него болит по-настоящему!
А этот думает... и вы читаете его мысли
в эту секунду: "Сказать или нет?"...
Если я скажу про боль,
он может сказать, что это рак,
но если я совсем ничего не скажу,
то он про меня и вспоминать не будет,
"Так что же сказать?!"
Вот такие мысли крутятся
в голове ипохондрика.
И тогда вы не обращаете внимания на эту боль,
на ту боль и т.д., и берете картину целиком,
которая подсказывает вам: не торопитесь...
Артериальное давление,
Ипохондрики, озабоченные давлением..
Ну это вообще конец!
Поскольку давление и в норме
все время разное, утром, вечером и т.д.
И если он научился его измерять...
О! У меня 148!
Ну да, но вам же 58, и для вас 148
это нормально...Нормально? Точно?
Таким образом, когда вы сталкиваетесь
с этими случаями, у вас очень большие проблемы.
Прекращайте давать лекарства!
Даете одно, другое, третье лекарство,
и каждый раз - сильная реакция,
и вы не понимаете, что происходит.
Не торопитесь, ждите и наблюдайте!
В конце концов картина (лекарства) проявится.
Или это Agar., или Nat-m., или Lyc., поскольку вы
начинаете думать на другом уровне.
Они вынуждают вас обращать внимание на мелочи,
здесь и там, в то время как главные симптомы
залегают на ментальном уровне, и
если им это удается, то у вас проблемы.
Поскольку вы назначаете по этим
бесчисленным мелким симптомам,
и забываете о ментальном уровне.
-Что я делаю, когда у пациента
после лекарства возникает тяжелое обострение,
которое он не может вынести?
Мы будем говорить об этих случаях,
и если речь идет о (почти) неизлечимых пациентах,
то скорее всего, вам придется вмешиваться
и дать другое лекарство,
чтобы помочь пациенту.
Иначе, если все будет идти своим чередом,
то он просто умрет.
Таким образом, при сильном обострении
вследствие гомеопатического лекарства,
в так называемых некурабельных случаях,
возникает необходимость дать другое лекарство.
И обычно, следующее лекарство проявит себя,
вы сможете его увидеть.
- Если у пациента истерия или ипохондрия
не является ли это само по себе симптомом?
Когда вы ищете эти рубрики...
- Конечно! Вы находите и учитываете эту рубрику
"тревога о здоровье"
Но этого не достаточно,
поскольку там 50 лекарств.
Какое из этих лекарств? (перечисляет)... куча лекарств,
которые надо между собой дифференцировать...
Правильно ли давать плацебо этим пациентам?
Конечно! давайте им плацебо 3 раза в день,
начните с 1 раза, потом попросите удвоить дозу,
утроить, дайте хоть 10 раз, сколько угодно,
лишь бы они были довольны!
И поскольку их ипохондрия и больное сознание
целиком ими руководят,
то очень хорошо таким способом свести
это все к минимуму, что позволит им
выживать в течение какого то времени,
чтобы у вас была возможность понаблюдать,
какие другие симптомы ещё присутствуют..
и принять правильное решение.
Но помните, что у таких пациентов,
всегда будет оставаться этот элемент,
в той или иной степени.
Это как личностная особенность,
и она останется, но чрезмерные наслоения:
эти страхи, тревоги, панические атаки,
характерные для этих пациентов,
все это уйдет. Но где то в сознании
у них всегда будет оставаться: "А что это за боль?"
Но это будет теперь мысль,
которая мелькнула и прошла,
Без лечения эта мысль не уходит,
начинает мучить и пугает их:
"Я умираю!".
Найдите в Органоне где Ганеман пишет
об истерических и ипохондоичных пациентах.
Только параграфы укажите, номера...
Где Ганеман говорит в Органоне об этой группе-
о близком, но не точном лекарстве?
И в каких параграфах он пишет
о прувингах?