Вы уже завершаете свое обучение, поэтому я сегодня буду говорить о проблемных моментах в Гомеопатии.
В первые годы мы восхищаемся Гомеопатией, говорим насколько она проста в применении,
что мы можем лечить все что угодно и очень быстро, даем одно лекарство и дело сделано...
Но в последующие годы мы больше говорим о сложностях и те, кто приезжает сюда, хотят больше обсуждать именно проблемы.
Поэтому в последние годы обучения я стараюсь рассказать своим студентам о тех проблемах, с которыми мы сталкиваемся при нашем лечении.
Я искренне заявляю, что если бы не существовало этих проблем, то Гомеопатия уже применялась бы по всему миру.
И мы поговорим об этих проблемах, которые вы должны хорошо представлять, чтобы не быть в итоге разочарованными.
И какова по вашему мнению важнейшая проблема в Гомеопатии?
Я бы сказал, что эта проблема возникает уже после того, как вы дали правильное лекарство.
Предположим, что вы справились со всеми остальными проблемами - выучили Гомеопатию и умеете найти верное лекарство... вы уже дипломированный Гомеопат..
и вы способны выбрать правильное лекарство, и вы уже дали его, на основании своего багажа знаний.. и вот тут начинаются проблемы..
Какова может быть первая проблема, с которой вы будете сталкиваться постоянно, и если вы не знаете о ней, то вы потеряете очень много своих пациентов..
Как вы думаете, с какой проблемой вы столкнетесь, назначив пациенту правильное лекарство?
Что сначала будет хуже, а потом наступит улучшение..
Но это как раз вы знаете, и вы ожидаете увидеть первоначальное обострение. Поэтому это не проблема.
Отсутствие реакции..
-Да, но в как это "отсутствие реакции" будет выглядеть?
Одна из величайших проблем нашего общества, я говорю о Западном обществе, обществе интеллектуалов, о том обществе, в котором мы  с вами, в основном живем и работаем..
И проблема эта связана с интеллектом, со сложным устройством индивидов, в связи с их предубеждениями.. Я принял лекарство, значит я должен выздороветь через неделю, или через 3 -5 дней и т.д..
И вследствие этих представлений и предубеждений, очень часто после того как вы дали правильное лекарство, и лекарство сработало, вы будете слышать от пациентов ответ: эффекта нет!
Человек, который получил правильное лекарство, скажет вам: у меня нет никаких перемен, все то же самое..
И этот ответ пациента: "Ничего не изменилось.." - для меня вообще ничего не означает!
Именно тогда возникает проблема. Поскольку когда пациент говорит вам: "У меня была сильная реакция, а теперь всё замечательно", - я говорю только лишь спасибо и до свидания.. мы закончили..
Проблема возникает тогда, когда вы дали верное лекарство, а пациент приходит и говорит: "Знаете ли..." Обычно это именно так они говорят..
Я покажу вам пациентку (на видео), которую я буквально подтолкнул к тому, что она призналась: "Я не хочу выздоравливать"..
Как вы предполагаете, такая пациентка скажет вам сразу же, что ей полегчало?
Нет! Люди настолько сложны, интеллектуализированы, настолько запутались в своих эмоциях..
Они не осознают даже, что с ними происходит, их болезни становятся частью их жизни, и способом их взаимодействия с обществом... социальная поддержка, люди внимательно относятся... так много разных аспектов...
Если вы не понимаете, что лекарство действует, несмотря на то, что пациент заявляет вам, что эффекта нет.. тогда что вы делаете? Вы назначаете другое лекарство.. это же вполне естественно. Потому, что вы соглашаетесь: Ну да, раз нет эффекта..
И я убедился в этом, наблюдая пациентов из разных стран, на семинарах.. т.к. вы знаете, что я смотрю пациентов во всех странах перед семинарами и т.д..
И от пациентов, которых ко мне приводят, от большинства из них, на повторных приемах я слышу подобные ответы.. Почему?
Поскольку это наиболее запутанные и сложные случаи, эти люди, которые уже получили огромное количество других лекарств.. и они уже ни во что не верят, и не особо надеются на результат..
И они не говорят о каких-то минимальных изменениях, просто не упоминают об этом. А в результате: Нет эффекта, все по-прежнему.. И это тот самый момент, когда вы должны быть очень внимательны..
Т.к. с другой стороны, если вы будете этому фактору придавать чрезмерное значение, то никогда не смените лекарство, даже если оно на самом деле не правильное.. но вы будете продолжать..
И будете говорить: ждем, ждем, ждем.. и чего ждем? Ничего не происходит..
Если вы ждете после правильного лекарства, то изменения начнут происходить, даже вопреки желанию пациента..
Он не хочет выздоравливать, но он будет, несмотря ни на что.. И мы должны очень хорошо понимать все эти вещи... т.к. это очень и очень большая проблема..
Теперь вторая проблема. Я мог наблюдать, что врачи, использующие классическую Гомеопатию, т.е. те, кто назначает 1 лекарство, очень часто неверно оценивают реакцию пациента на лекарство..
Реакция на лекарство есть, но она либо кажется врачу не правильной.. кажется не правильной..
Что мы подразумеваем, когда говорим: "кажется не правильной реакцией"?
И когда она на самом деле не правильная в Гомеопатии?
Когда физические симптомы становятся лучше, но идет ухудшение на мент/эмоциональных уровнях пациента, правильно? Все согласны? Вы знаете это правило?
Когда физические симптомы.. когда боль уменьшается, когда высыпания проходят, когда физическая боль исчезает, а мент/эмоционально человеку становится хуже, тогда мы говорим, что это не правильная реакция..
Вы не согласны? Но это закон в Гомеопатии. Вы не можете сказать: я не согласен, т.к. это принцип..
И в соответствии с моделью - я рисовал вам 3 конуса: ментальный, эмоциональный и физический, и я говорил, что все (болезни), которые идут от наружного конуса, т.е. от физического тела.. а этот наружный конус окутывает 2 внутренних..
и всё, что продвигается к центру.. когда болезнь прогрессирует в этом направлении.. тогда мы говорим, что это плохо..
И в этом мы обязаны согласиться. Это не предмет споров, это факт.
Но тогда что я имею ввиду, когда говорю, что реакция (на лекарство) может казаться не правильной, когда вам лишь кажется, что всё идет в неверном направлении? ... создается видимость этого...
Когда пациент скажет вам, что он эмоционально расстроен, что у него то.. это.. и теперь есть ещё какие то ментальные симптомы.. и вы думаете: что же я наделал?
Вы наверняка сталкивались с такими случаями.. Если у вас достаточный опыт в Гомеопатии, то вы встречались с пациентами, у которых подобное отмечалось..
И в таком случае вы либо дали неверное лекарство, либо что..? Кто нибудь может ответить?
Я бы хотел, чтобы вы сначала сами ответили, и рассказали о своем личном опыте, т.к. это всем будет полезно послушать.. так что поднимайте руки, чтобы я видел вас..
- Старые симптомы возвращаются из прошлого..
- Возможно, что физические симптомы м.б. хуже, чем какие то эмоциональные симптомы (новые для пациента).. и поэтому может показаться, что болезнь прогрессирует..
Например, думаю, что псориаз может быть тяжелее, чем какая то патология в нижней части эмоционального уровня.
Т.о. у нас есть 2 ответа. Один- что могут возобновляться прошлые симптомы.
Что здесь подсказывает ваш опыт? Ментальные симптомы, возвращающиеся из прошлого..
Здесь вы должны быть очень осторожны.. Гомеопатия - это математика. И я вам гарантирую это..
Вам необходим логический ум, и вы должны рассуждать строго логически. И не скажите только мне потом: "у вас интуиция.. вот почему вы нашли лекарство или, вот почему вы задали этот вопрос.."
Нет! У меня нет никакой интуиции! И подтверждает это то, что мои ученики превосходят меня.. Или что - у них опять больше интуиции чем у меня?
Если вы будете рассуждать логически, то вы скажете в этом случае: данный пациент был в прошлом болен психически, а теперь болеет на физическом уровне.. у него теперь колит..
Теперь я лечу ему колит и его болезнь возвращается опять на ментальный уровень.. это почти невозможно..
Наиболее вероятно то, что он был болен психически, и поскольку он стал выздоравливать, у него в конце концов развился колит..
И очень мало вероятно, когда мы имеем 2-й вариант: что пациент был болен ментально, например, у него в прошлом была тревога.. не слишком сильная..
а теперь у него развился тяжелый язвенный колит. Мы лечим ему НЯК, и возвращается тревога..
В таком случае пациент скажет вам: да, я чувствую, что стал более раздражителен, как 15 лет назад. Вот это будет возврат прошлого симптома.
Но когда я спросил про кажущуюся неправильной реакцию, я не имел ввиду этот вариант..
Что тут еще может быть, что подсказывает ваш опыт?
- Если лекарство верное, но пациент настолько ослаблен, что это единственно возможный путь..
-Да, это очень близко.. Лекарство м.б. верным, но болезнь очень глубока, и лекарство активирует другой уровень болезни..
который включает в себя мент. или эмоц. симптомы..
Пациент был настолько (глубоко) болен, что лекарство активировало другой уровень - то есть вылечило пациента на одном уровне, но проявило другой (следующий) слой, соответствующий другому лекарству..
Лекарство, которое вы дали было верным, более того, единственно возможным, и смогло запустить лечение.. и в этом случае следующий слой, который проявился (активировался) будет отличаться уже четкой картиной препарата..
Т.о., вам кажется, что лекарство не верное, т.к. оно простимулировало слой, где есть также мент/эмоц. симптомы, но этот слой, который проявился теперь, отличается ясной картиной симптомов..
Изначально случай был запутан. Вы думали: может это лекарство? а может то, или другое?.. показаны 5 разных лекарств.. не знаю какое давать..
Вы даете лекарство и оно вызывает сильнейшую реакцию.. пациент эмоционально страдает, физические симптомы тоже присутствуют, но если вы посмотрите эту новую картину симптомов, то увидите теперь уже ясную картину Натр.муриат..
Это означает, что ваше первое лекарство сработало правильно, несмотря на активацию нового слоя, который теперь указывает на Натриум муриат.. Например, вы дали Сепию, которая активировала следующий слой,
привела к появлению определенных симптомов, которые в том числе и мент/эмоцион., и физические.. но лекарство теперь просматривается более четко.
Когда вы увидите реакцию такого типа, не торопитесь немедленно назначить что то. Не говорите, что лекарство не верное! Это не так.
Ваше лекарство, скорее всего верное, и вам нужно лишь найти второе лекарство, которое продолжит действие первого..
И тогда вы увидите настоящий эффект, эффект исцеления. Но ваш пациент никогда не скажет, что ему лучше на этом этапе..
Он может отметить что-то здесь или там, м.б. энергии чуть больше, м.б. что-то ещё лучше, утомляемости меньше..
но он зато расскажет вам большое число других симптомов, которые м.б. даже будут пугать вас..
Я показывал пациентов, демонстрируя студентам (вам) все эти моменты, о которых говорю сегодня..
Я хочу, чтобы вы на практике видели то, о чем я вам говорю в лекциях..
И в рамках данного курса я также буду на пациентах демонстрировать вам эти вещи.
Поскольку, как я уже говорил, доля таких пациентов очень велика, и мы должны быть осторожны..
Третья проблема - вы дали правильное лекарство, а пациент приходит и говорит: "ничего" (не изменилось). Что это может значить?
И в этом, 3-м случае труднее всего разобраться, понять что произошло, и труднее всего предпринять меры..
Но, к сожалению, это происходит все больше и больше, в моей практике, по крайней мере..
Кто нибудь сообразил?
Интоксикация.. Т.е. человек чем то травится так, что лекарство не работает.. Вы это имеете ввиду?
Чем? Человек подвергается действию токсинов огружающей среды, или социальных факторов..
- Или аллопатических препаратов?
- Улучшение слишком короткое..
- Нет, я говорю: "эффекта нет совершенно"..
У вас никаких сомнений в том, что лекарство не произвело никакого эффекта вообще, поскольку вы исследовали все симптомы и убедились - никакой реакции: ни ухудшения, ни улучшения, нигде и ни в чем не лучше, вообще ничего..
Вы видите, что на самом деле нет никаких изменений..
Предположим, что вы уверены в лекарстве. Ясный случай Натр.мур, или ясный случай Сульфур. Даю Сульфур - ноль..
- Лекарство не потенцировано (не содержит энергии)..
-Лекарство не было приготовлено правильным образом, либо было испорчено в аптеке..
К сожалению, в моей практике это происходит снова и снова, и снова..
И я вижу это лишь потому, что когда я делаю назначение, то часто я очень уверен и настаиваю: Нет, именно это лекарство показано.. Дайте то же самое из другой аптеки.. И тогда оно работает..
Мы должны знать, что наши лекарства не контролируются и не могут в принципе контролироваться на данный момент. Кроме того, я не знаю насколько качественно они производятся, это первое.. Я не знаю, что происходит при продаже высоких потенций...
Поскольку в одной аптеке говорят, что получают высокие потенции из Бёрике, в другой тоже.. А в конце выясняется, что Бёрике и Тафель ещё 100 лет назад произвели ряд высоких потенций, и до сих пор их продают.. Насколько все это могло сохраниться?
И волне возможно, что мы даем высокие потенции, а они не несут в себе лекарства..
И не забывайте, что есть ещё и фактор плацебо - эффекта (в нашей работе), он существует,
и вполне может быть, что именно за счет этого фактора в течение долгого периода времени мы довольны собой и думаем, что у нас что-то получается..
Поскольку в то же время, если попадается тяжелый пациент, то вы, как врач, можете назначить ему антибиотики.. и вы говорите: примите немного антибиотика..
Поскольку вы боитесь и не уверены.. Не уверены в чем? В некоторых вещах.. Вот об этих вещах я и рассказываю вам.. чтобы вы их лучше себе представляли, и прочно стояли на ногах, делая назначения..
Вы думаете: это же Пульсатилла! Так почему она не работает.. Если вы знаете Материю Медика, и вы знаете, что это случай Пульсатиллы, то почему она не действует?
..Дай-ка я попробую препарат из другой аптеки.. Вы обязаны так думать..
На семинаре в Лондоне... Я покажу вам этот случай Парис квадрифолиа..
Год назад в апреле пришла пациентка Парис квадрифолиа. И я попросил дать ей препарат в 30 или 200 пот., не помню точно, одну дозу..
Она приняла одну дозу и через 2 месяца сказала, что нет никакого эффекта. Никаких изменений! Парис вообще никак "не затронул" этот случай..
Естественно, основываясь на своем опыте, я сказал, что такого не может быть, т.к. это случай Парис квадрифолиа... И попросил дать ей тот же препарат, в той же потенции из 2-х других аптек..
И ей дали лекарство из 2-х других аптек, и я покажу вам эту пациентку сейчас, год спустя..
Прежде всего, чтобы вы увидели реакцию.. что происходит, когда лекарство потенцировано.. Женщина сказала: "Теперь мне только хуже!".. Я спросил: В чем хуже?
Она сказала: "Мой голос..", и жаловалась на различные вещи.. Лекарство подействовало, но глядя на видео, вы скажете, что оно не подействовало, что это лекарство только ухудшило состояние пациентки..
Я утверждал, что лекарство работает и объяснил почему..И вы сами сможете убедиться, какие поразительные перемены произошли за год у этой пациентки.. как трансформировался этот случай..
Как мы можем быть уверены, что это Парис квадрифолиа?
В Сульфуре - да, мы уверены, т.к. мы знаем Сульфур.. В Пульсатилле -да, мы её тоже хорошо знаем.., в Ликопод, в Натр.муриат... Но откуда мы можем знать Парис?! И мы могли сделать ошибку! (это упрек аптекарям, по-видимому..)
Тогда мы меняем лекарство и всё: забудьте.. Вы больше никогда не сможете найти верное лекарство.. поскольку этой пациентке, например, давались до того разные лекарства, но ничего не действовало на неё..
И что касается эффекта - плацебо, на примере этой женщины..
Где этот эффект плацебо, если я назначил ей лекарство, а она говорит: нет эффекта!?
А потом я назначил то же самое лекарство.. женщина даже не знала (зачем).. И на 2-й раз была сильнейшая реакция.. Где тут эффект плацебо? (в котором нас часто обвиняют - пер.)
И вы полностью исключаете эффект плацебо, поскольку в первый раз вы не видите вообще никаких реакций у пациента,
И вы, тот же самый человек, даете либо другое лекарство, либо то же самое, но из другой аптеки.. и на этот раз - уже сильнейшая реакция..
Тогда вы абсолютно уверены, что это именно ваше лекарство работает, и тогда вы готовы ждать так долго, сколько необходимо, и тогда вы видите эффект..
4-я причина, по которой вы можете не увидеть реакции после вашего первого назначения.. Что это?
- Антидоты.
Да, вам необходимо выяснить, не продолжал ли пациент после вашего лекарства употреблять кофе, принимать кортизон, антибиотики, или другие лекарства, которые он принимал до того..
И есть вероятность, что в результате такого антидотирования, эффект вашего лекарства не сможет развиться..
И очень многие люди не скажут вам при первой встрече, что в течение последних 10 лет принимают, например, Ларгактил..
Поскольку человек пришел с кожным заболеванием или с колитом, но при этом он уже много лет постоянно принимает очень сильное лекарство..
И он продолжает его принимать.. Что ваше лекарство может сделать на фоне Ларгактила или Алоперидина, или на фоне другого подобного сильного психотропного средства? Да ничего!
Таковы 4 основных группы (проблем), о которых необходимо знать, приступая к лечению..
Первая группа является наиболее распространенной, когда пациент говорит, что нет эффекта, хотя на самом деле лекарство сработало.. Во 2-й группе создается видимость не верного лекарства, негативной реакции на него..
В 3-й группе нет эффекта, т.к. лекарство оказалось не потенцированным, и в 4-й мы видим антидотирование.