Вы должны учиться, нет больше способов
получить знания, если не учиться.
Здесь мы можем говорить многое, но
вы должны прочно стоять на ногах в Гомеопатии.
Гомеопатия должна стать вашей второй натурой.
Не так, что только Гомеопатия и ничего более....
Но все, что касается здоровья, должно оцениваться с позиций этих знаний,
что будут внутри вас. У вас будут знания,
и вы всегда будете проводить оценку...
Вы даже не представляете себе разницу.
Вы на практике почувствуете эту разницу...
Мы теперь поговорим о более простых вещах.
Это было тяжеловато.
Вы знаете этот рисунок из моей книги, -
3 уровня функционирования человеческого существа:
ментальный, эмоциональный и физический.
Это одно целое. Я - Дж. В. (Витулкас),
Вы - N.K. и т.д. - каждый из нас является этим отдельным целым,
благодаря некой сущности,
соединяющей эти 3 уровня.
И это -то, что соединяет 3 уровня в одно
приводит к следующему:
Все мои мысли... страх - скажем, я испугался
например, тут у нас начинается землетрясение.
кстати не волнуйтесь, это может случиться, но здание построено так, что не упадет.
Таким образом, если возникает страх, а страх - это
мысль: "Я умираю!"
И немедленно бросает в пот и
начинается сердцебиение.
И то, что объединяет ментальное,
эмоциональное и физическое...
мы называем это биоэнергией, энергией
или жизненной силой, как писал Ганеман.
Это энергия, которая соединяет 3 в одно целое.
И это чрезвычайно
важный момент, и также очень важно,
что эти 3 уровня внутри нас
устроены согласно иерархии: более важное,
менее важное, еще менее важное...
Самым важным в нас является ментальный уровень,
который на схеме заключен внутрь,
и он максимально защищен. Мы не должны сходить с ума.
Вы видите, что потребовались сотни лет, чтобы
неправильным лечением
привести популяцию к сумасшествию, что мы сегодня видим на Западе.
Мы с вами сумасшедшие - большинство из нас поражены
на ментальном и эмоциональном уровне. У нас страхи,
тревоги, у нас все виды психологических
проблем и извращений...
Мы очень серьезно повредили своё ментально-
эмоциональное состояние.
Это заняло сотни лет, чтобы такое
случилось с такой огромной популяцией, как
мы имеем сегодня. Выручка компаний от
психотропных средств
сегодня стоит на первом месте среди
всех лекарств. Что происходит?
Психические заболевания в той части Планеты,
которую называют
развитыми странами Запада... большинство
болезней здесь ушло на ментальный и эмоциональный
уровни, тогда как в странах Африки,
Азии и в развивающихся странах Южной Америки.
даже и близко нет такого количества
болезней психики...
Вы увидите связь между тем,
что мы сами с собой делаем...
что "цивилизованная" медицина сотворила
с родом людским, постоянно используя неверные методы лечения,
и заталкивая болезни все глубже и глубже
на ментальный и эмоциональный уровни.
Видите, что снаружи болезни продвинулись гораздо глубже -к М/Э уровням.
Таково наше понимание сегодня. И следующий вопрос вам: найдите в каких
параграфах Ганеман пишет
о ментальном и эмоциональном уровнях.
Итак, мы применяли на себе различные
виды медицины..
было много разных методов лечения,
которые применялись во многих поколениях людей.
На ментальном уровне, есть методики,
направленные прямо на этот ментальный уровень.
Что это за методики,
которые у нас есть сегодня?
Когда они стараются вылечить, воздействуя на ментальный уровень пациента.. Психоанализ! Конечно...
Почти все уже прибегают к психоанализу сегодня...
Мы используем
психоанализ, являющийся
"величайшим открытием 20-го века".
До 20-го века - не было психоанализа.
А в конце 20-го столетия ,
вдруг возникла большая потребность, и психологи с психотерапевтами
буквально расплодились, покрывая спрос. Что это
означает? Что большинство людей,
особенно американцы... американцы вдруг обнаружили как здорово иметь своего психоаналитика...
а что делает психоаналитик? Он обращается к вашему сознанию и говорит:
"Не волнуйся, для твоей тревоги и страхов
есть причины... постарайся
их осознать", и таким образом, ваш мозг
переключается и, вместо
мыслей о тревоге, думает: почему у меня тревога?
и они копаются в вашей голове,
и вы вдруг начинаете думать, что ваша мать
была не достаточно хорошей матерью, что у неё был любовник,
который вас недолюбливал, а вы его не любили,
но вы были привязаны к матери, или к отцу...
но ваш отец был таким, сяким...И вы
копаетесь во всем этом, и ваша тревога уменьшается.
Поскольку мозг переключается на другое.
Но главный вопрос для меня
"Откуда такая потребность в
психоаналитиках на Западе"?
Мы видим психоанализ у народов Зулу? Есть психоаналитики в Индии?
В Таиланде? В Китае? В Бразилии?
Почему? Потому, что люди там
до сих пор больше болеют физически..
Почему мы перешли на этот
глубокий уровень? Вы знаете ответ?
Вследствие определенных методов,
которые применялись к нам в широчайшем масштабе .
Что это за методы?
Кроме антибиотиков...Вакцинации!
Вакцинации применялись во всей Западной популяции, предполагая, что
мы умнее Природы. Если мы проанализируем,
что делает вакцина,
мы увидим, что она заставляет организм
производить антитела.
Какой ценой - большой знак вопроса.
Можно ли произвести такие
глубокие изменения в организме безнаказано?
Возможно ли это?
Вы вмешиваетесь в устройство организма,
меняете его функции.
Эй, подождите секундочку, вы за это заплатите.
И какова будет цена?
Расплатой будет рост
нейро-мышечных заболеваний:
рассеянный склероз, все виды миопатий, миастения,
боковой амиотрофический склероз,
все эти тяжелейшие нейро-мышечные болезни,
взрыв которых мы наблюдаем сегодня.
Таким образом, в результате этих вмешательств страдает преимущественно
нервная система и, переходя глубже,
от периферической нервной
системы к центральной,
мы видим изменения в ментальной сфере:
манифестацию страхов,
фобий и все виды остальных
психических расстройств и болезней.
Вот почему так востребована
психотерапия на ментальном уровне.
Но вы увидите разницу между гомеопатией и этими методами терапии.
Это лечение (психоанализ) направлено на одну часть
организма, на ментальный уровень.
Но есть другой уровень,
на который нацелены другие методики,
это эмоциональный уровень.
Вы можете назвать мне какие-либо методы,
ориентированные на эмоциональный уровень?
Необходимо мощное позитивное воздействие
на этом уровне,
и иногда такое происходит.
Музыкотерапия -да. Это такой метод,
но реально излечить хроническую болезнь,
для этого музыка слишком слабое воздействие.
Нужен сильный шок.
Я приведу пример: человек, живущий
в состоянии полной апатии:
"Меня ничто не трогает, мне не хочется учиться,
выходить из дому,
нет никакого желания делать
что то полезное" и т.д...
И вдруг, в его жизни случается потрясение
на эмоциональном уровне,
И вся картина мигом меняется -
он становится активным, деятельным,
радуется жизни и всё такое...
Что это может быть за потрясение?
-Влюбился.
-Конечно! Влюбился! Влюбленность
может действовать на эмоциональном уровне и приводить
к восстановлению всего организма
и к отличному самочувствию.
Жизнь снова наполнена смыслом! О! Прекрасно!...
Но есть только одна проблема…
- Придется жениться!
-Дааа, жениться! класс! Жениться, да-да!
В чем действительно проблема?
Нам нужен такой шок в классе, чтобы исцелить
вас всех, всю группу целиком. Раз, и все здоровы!
Если влюбиться и
выздороветь от этого, то проблема в чем?
-Разочарование?
-Проблема зависимости. Это состояние (благополучия) зависит от внешних факторов.
Это как поместить кого то (больного)
в сырой климат, от чего ему хуже.
У него начинает все болеть, но тут вы перемещаете его
в условия комфорта и сухости. О! Чудесно!
Как только вы возвращаете его
обратно в сырость.…
Также способом воздействия
на этом (эмоциональном) уровне,
является исцеление на основе веры или духовное целительство,
и т.д., биоэнергетическое целительство..
Помните как Иисус спрашивал: "Ты веришь?"
Да! - "Ты будешь исцелен!"... Веришь - будешь исцелен!
Это эффект воздействия на эмоциональном уровне.
Допустим вы идете к духовному целителю.
Думаете ваше состояние изменится,
если вы не верите в это лечение
в глубине души? И чем больше вы верите,
тем больше будет эффект.
И заходит целитель, дотрагивается до вас
и - Ооо! Гуру коснулся меня.
Теперь я чувствую себя прекрасно. И снова
мы видим зависимость этого состояния,
от отношений между гуру и
учеником: "Как сильно он меня любит?
А может он меня не любит?
Он дотронется до меня или нет?" и т.д....
Итак духовный учитель (целитель) воздействует
на эмоциональном
уровне, и насколько человеку станет хорошо-
ровно пропорционально
его вере в своего гуру,
учителя и т.д..
Люди могут годами жить рядом со
своим гуру и прекрасно себя чувствовать.
Но в тот момент, когда они
разочаровывается в своем гуру...:
"Я думал, что он святой
но понял, что это не так"
И организм отказывает,
и все проблемы возобновляются...
любовь и веру как позитивные эмоции.
-Но ведь влюбленность может стать началом
настоящей любви,
которая уже является не зависимостью,
а взаимодействием и взаимной поддержкой, и это хорошо.
-Это то, о чем я и говорю. В этом случае
хорошее состояние здоровья будет оставаться
очень много лет и будет утрачено
только вместе с утратой любимого человека.
Есть случаи, когда люди прожили
вместе много лет, и один умирает,
и второй тогда разваливается на части и также умирает,
буквально в течение нескольких недель.
Т.о. это были очень глубокие и значимые для обоих отношения, в которых они дополняли друг друга.
Это как будто у вас нет какого то минерала,
который есть у меня, но у меня нет витамина,
а у вас он есть, и я даю вам
минерал, а вы мне витамин
и так постоянно и вместе мы сохраняем
баланс и можем существовать.. Проблема в чем...
для чего я все это вам рассказываю,
чтобы вы понимали разницу
между различными методами терапии
которых много вокруг,
так как вы собираетесь стать целителями.
Кто-то придет к вам и
скажет: "Мне было лучше от того или этого"
и вы должны знать, что произошло
с ним, почему и насколько глубоко
то или это на него подействовало, и почему перестало помогать теперь,
чтобы вы были способными
помочь этому человеку более глубоко.
Потребность в любви: "мне нужна любовь!" - это
ситуация, которая не улучшает здоровье.
Вы остаетесь в плохом состоянии,
и ваше здоровье даже напротив, прогрессивно ухудшается из-за этого.
Когда я говорю о влюбленности, я имею ввиду
чувство вдохновения и восторга и т.д..
когда и другой партнер имеет
ответные чувства по отношению к вам.
Иначе все эти перемены не произойдут.
Если вы влюблены, а тот
человек не отвечает вам...Вы встречаете кого то:
"О! фантастика!", и через неделю вы говорите:
"Может встретимся?" И вам отвечают:
"Извини, у меня уже есть отношения"...
Это все длилось лишь неделю, очень недолго,
поскольку в течение
недели, вы думали, что другой человек
испытывает ответное чувство.
Как только вы поняли, что это не так,
- снова возврат к хронической болезни.
Но что вам необходимо знать,
там где любовь взаимная, здоровье
улучшается разительно,
разительно, но все же не достаточно глубоко,
чтобы исцеление было полным.
Оно будет зависеть от другого человека....
-Я не против гуру. Я лишь говорю - знайте, как работает человеческое
сознание, эмоции и тело.
Постарайтесь понять как все это работает.
Как всё это происходит в этом мире, с точки зрения здоровья и болезни.
Я видел, например, как кто то говорил:
"У тебя все будет хорошо!"
-О!..., или потому, что он думал,
что его подруга любит его...
Не отрицайте очевидного, не говорите:
"Только Гомеопатия может сделать это". Нет:
"Вам лучше? Очень хорошо"...в результате того или этого...
Мы не спорим с этим. Но мы понимаем как глубоко это может действовать,
и как долго могут длиться, эти "излечения"...
И в чем отличие между
этими "излечениями" и гомеопатическим исцелением.
И что означает по-настоящему быть здоровым?
Мы должны быть абсолютно уверены,
когда говорим, что кто то действительно здоров.
Но кто реально здоров?
-Никто!
-Никто, ладно. Никто не обладает абсолютным здоровьем.
Пусть это мы понимаем, по крайней мере...
Мы знаем методы терапии, воздействующие
на физический уровень, самый низший.
Какие это методы? Прежде всего, и в основном,
аллопатические лекарства, вся аллопатия...
Все химиопрепараты действуют на физический уровень,
и уже с этого уровня
действие передается
на ментальный и эмоциональный уровни..
Точно так же как воздействие на эмоциональный
уровень может
передаваться на ментальный или физический... Это понятно?
Т.о. на физическом уровне действует вся фармакохимия, что ещё?
Все пищевые добавки. Что ещё?
Все травы, лекарственные травы действуют
преимущественно на физический уровень.
Ну и само собой, вакцинации,
оказывающие очень глубокое воздействие на физический организм.
Почему? Поскольку вакцины воздействуют
прямо на защитный механизм.
Они направлены в самое сердце механизма
защиты в человеке
и воздействуют на этот механизм,
заставляя его делать
некоторые вещи,
не согласующиеся с Природой.
Говоря все это, я не хочу чтобы вы поняли так,
что я отрицаю и предлагаю отбросить
всю аллопатию, травы и вакцины.
Не так все просто.
Бывают случаи, когда хорошо помогают
лекарственные травы.
В других случаях существенную помощь
будет оказывать аллопатия,
и есть случаи, когда физические
воздействия, например хирургия,
приносят пользу человеку.
Я не призываю вас отбросить все, это должно быть понятно... Потом мы поговорим
когда, в каких случаях и т.д. Но чтобы у вас не
осталось впечатления, что Джордж сказал:
"Только Гомеопатия! Остальное - на помойку!
Нет, я не отбрасываю
ни духовное целительство, ни психотерапию,
Я не отбрасываю и все
остальные методы. В ряде случаев,
даже после правильного гомеопатического лекарства,
вам потребуется поддержка психотерапевта
или психоаналитика.
А в ряде других случаев вы не сможете справиться
с инфекцией, давая только одну гомеопатию,
например при Сифилисе,
когда мы не в праве упражняться с
гомеопатией слишком долго,
поскольку Сифилис быстро развивается,
переходя от одной стадии к другой вплоть до сухотки - стадии Сифилиса,
когда повреждается нервная система,
и тогда у вас будут проблемы.
Поэтому говорить: "Давайте попробуем,
может получится подобрать гомеопатическое лекарство",
для пациента с Сифилисом...
это очень и очень опасно!
Лучше немедленно дайте пенициллин,
а потом, когда лечение будет
закончено, не проводите его сами, конечно,
отправьте к специалисту..
И уже потом старайтесь устранить
дисбаланс в результате побочных
эффектов лечения пенициллином и т.д...
Но лечить сегодня первичный Сифилис Гомеопатией,
на основании
того, что старые гомеопаты писали:
"Я лечил и вылечил Сифилис"...
Из нашей литературы мы знаем такое.
Я сам никогда не пытался лечить первичный Сифилис.Это ясно?
Или, например, тяжелый перитонит,
когда брюшина воспалена,
и есть неминуемая угроза жизни,
а вы не видите четко
правильное лекарство. Лучше дайте
антибиотики! Хотя, в таких
случаях перитонита... я лечил
ряд пациентов, и успешно.
Но если вы немедленно не найдете- с первого же раза,
правильное лекарство - забудьте об излечении!
У меня был случай инфицированной экземы:
Экзема с повреждением
кожи, с мокнутием... и она мыла посуду,
присоединилась инфекция,
а мы её не лечили, так как сама экзема
была результатом нашего гомеопатического
лечения тяжелой астмы. Лечили тяжелую астму,
и все это проявилось.
Возникла мокнущая экзема,
все прямо текло... с повреждениями кожи.
И женщина мыла посуду,
присоединилась инфекция, и она пришла
с температурой 39-40, и рука была красная
отсюда и на всем протяжении...опухоль, краснота, с высокой лихорадкой.
Понимаете что это?
-Сепсис?
-Да, септицемия, так это называют. Это значит через 48 часов
пациент может умереть.
Так протекает сепсис, начинаясь отсюда,
вверх, и через 48 часов - финиш...
Она пришла в наш Центр в Афинах, а я в тот момент переходил там из одного кабинета в другой и смотрел пациентов:
заходил в один кабинет, прописывал лекарство, в другой - следующему лекарство и т.д...
и среди всего этого появляется она
и говорит: "Посмотрите на меня!"
Я пригласил её на кухню, поскольку все остальные
кабинеты были заняты... проходите на кухню....
Я глянул её на кухне,
вижу, что лекарство - Сульфур,
говорю секретарю: "Дайте ей Сульфур
50 M и ухожу - продолжаю работать - в следующий кабинет и т.д...
Это был вечер пятницы. Я иду домой
спать, было уже около 12 ночи,
когда мы закончили... И тут я говорю себе:
"Ты что наделал?"
У меня даже не было её телефона,
чтобы позвонить.
Была уже суббота, клиника
не работала в субботу и воскресенье,
и я не мог с ней никак связаться.
Я крутился всю ночь и не мог спать..
В субботу не спал,
в воскресенье тоже не мог уснуть,
В понедельник мне уже самому был конец,
и я отправился в офис, думая, что она уже, вероятно, умерла,
говоря себе:
"Ну что ты за тупица!"
Мог бы сказать ей, чтобы принимала пенициллин
и спал бы себе спокойно.. .
Это нормально, мы же не можем
вылечить все и всех...
Такие случаи, конечно наглядно демонстрируют возможности Гомеопатии... К счастью для меня,
днем в понедельник она пришла
и сказала: "Посмотрите, как все здорово!"
И я благодарил Бога
за то, что ей в голову пришла мысль показаться мне...
Поскольку я к тому моменту уже
был на исходе, в депрессии
Повторял себе: "тупица, что ты все время пытаешься
всех спасать!? Это же невозможно!"...
Лечить всех, нести такую ответственность за всех,
одному, никому ничего не говоря... И это фантастика,
что лекарство в потенции 50М, к счастью, было хорошо потенцировано,
так как этого могло и не быть
и исцеление было фантастическим...
Она сказала, что уже на следующий день всё было хорошо.
Да, мы имеем такие возможности, но лекарство
должно быть ясно,
а мы должны хорошо знать, что мы делаем...
И всегда держите связь с пациентом, если вы так поступаете!
Но не на этом этапе (знаний)! Не делайте этого на данном этапе !.
Пенициллин спасет вас, ваш сон, и пациента.
Не надо этим пренебрегать!
Чтобы всем было ясно.
Но все эти тяжелейшие случаи, которые мне пришлось
лечить на протяжении этих 35-36 лет моей практики
в Гомеопатии ярко демонстрировали
те возможности, которые нам
дает Гомеопатия, и которые, по-настоящему велики!
Но с другой стороны, мы не должны быть настолько
упертыми и тупыми, думая, что мы
во всех случаях должны лечить только Гомеопатией,
и неважно, выжил пациент или умер в результате.
-Я прошу прощения, но хочу спросить про Сифилис
-нет ли опасности
что проблема уйдет вглубь из-за антибиотика,
или случай станет запутаным?
-Лучше пусть случай станет запутаным,
чем мёртвым... Это первое...
Во-вторых, достоверно известно,
что после пенициллина пациент
остается с минимумом проблем,
в сравнении с теми ужасными
последствиями, которые
могли бы быть, если пациента не лечить.
Поэтому мы должны здесь выбирать
между относительно мелкими проблемами и тяжелыми осложнениями,
с которыми уже никто не сможет справиться...
И в этом случае даже и не пытайтесь, я по крайней мере
никогда не пытался лечить Сифилис...
Итак, вы видите, что все остальные методы
лечения направлены
либо на ментальный уровень, или эмоциональный, или физический
и уже через них, действуют на другие уровни.
Пытаясь повлиять на ментальный
уровень через эмоции и т.д..
Отличие Гомеопатии в том,
что мы действуем гораздо глубже, на истинный
защитный механизм, коим
является жизненная сила, и оказываем
влияние на саму жизненную силу,
которая соединяет эти 3 уровня в одно целое.
И, действуя на защитный механизм,
мы получаем перестройку
на всех этих уровнях и, соответственно,
наилучший результат из всех возможных.
На этом же уровне работает, как мне представляется,
акупунктура, хотя я не знаю очень хорошо этот метод...
Акупунктура воздействует на тот же уровень (жизненную силу)...