Сегодня утром мы поговорим о человеке (человеческом существе)
с точки зрения того, что нас интересует в нем -
с позиций здоровья и болезни, что на самом деле при этом
происходит, что на самом деле имеет место
в недрах организма, в глубинах человеческого существа.
В Гомеопатии мы используем новые термины
и иное понимание существа человека.
Я не говорю: "тело человека" и не говорю:
"сознание человека"; я говорю: "человеческое существо".
Человеческое существо образовано из нескольких
различных частей, которые
удерживаются вместе посредством того,
что я бы назвал Космической Энергией,
которая всё оживляет и
которая пропитывает все (вокруг)...
И это не просто теория, это реальность,
нечто вполне объективное. И это
нечто, выходящее за рамки тела,
за рамки физического организма...
И до тех пор, пока у нас не будет понимания этого,
мы не можем быть целителями.
Мы должны знать, что является нашей целью,
чего мы хотим достичь,
когда к нам приходит пациент и говорит:
"У меня такая-то проблема",
а мы даем ему лекарство.
Чего мы хотим достичь при этом?
Это принципиальные вопросы,
в которых мы должны разбираться.
И эти три части человеческого существа, которые мы
уже называли, устроены согласно иерархии.
Рассмотрим физическое (тело). Здесь ниже всего по иерархии находится кожа, затем мышцы,
костные структуры, почки,
лёгкие. У нас два лёгких, и одно можно
удалить, и человек выживет.
То же самое с почками.
Печень, если удалить печень,
то вряд ли можно выжить...
Далее эндокринная система, включая гипофиз и все остальные
очень важные железы, затем сердце,
и мозг на вершине (физического) организма.
Мы знаем из опыта, что если что-то случается с сердцем... например царапина на сердце
может стать смертельной, тогда как царапина
на коже - это ничто.
Органы, расположенные выше по иерархии,
в то же время и более защищены.
Кожа наименее защищена,
а мозг находится внутри черепа;
со всех сторон вокруг кости черепа,
и достичь мозга невозможно.
Сердце также хорошо защищено,
печень - чуть меньше.
Эта идея иерархии... мы пока лишь
указываем на идею иерархии,
идею важности. Это главное,
что нам надо сейчас понять.
Мы учимся тому, что мозг на самом верху, ок?
И для вас это очень легко понять...
правильно? А легко ли вам представить,
что в эмоциональной сфере нашего
существа также есть органы,
-органы души, психические органы...
которые также имеют иерархию:
орган, связанный с депрессией
является очень и очень важным и
наиболее защищен. Орган же, связанный с неудовлетворенностью
расположен снаружи и воспринимает удары,
как и кожа принимает на себя внешние воздействия.
Этот (орган) принимает на себя удар,
и мы быстро становимся недовольными.
Ваша жена встала, но не приготовила
для вас завтрак,
и вы недовольны, но вы же
не впадаете в депрессию, правильно?
И следом за этим идет раздражение.
Как легко мы раздражаемся
но орган, отвечающий за раздражение
расположен внизу по этой иерархии.
Затем - тревоги. Тревоги залегают уже глубже,
и следом мы видим
страхи, расположенные ещё глубже.
В конце концов мы добираемся до суицидальной депрессии,
органа, который поддерживает жизнь, отвечает за её сохранение и работа которого не должна быть нарушена.
В конце концов его работа нарушается
-и тогда разрушается жизнь:
Человек прыгает из окна и погибает.
Когда у вас нарушение
на этом уровне - у вас большие проблемы.
Мы не знаем до конца многочисленные
отделы и функции психики.
Здесь лишь приблизительный перечень
этих психических органов.
Почему мы утверждаем, что это важно?
Это важно когда мы лечим
пациента, и от апатии он переходит к
к меланхолии, а от неё вниз по шкале к тоске, потом к фобиям или к тревоге,
к раздражению, недовольству, тогда
вы понимаете, что он движется к излечению.
Когда проблемы перемещаются
от верхних органов к нижним,
мы движемся к исцелению -пациенту
становится лучше. И часто вам
это потребуется в оценке ситуации,
когда вы даете одно лекарство..
Вам будет необходимо оценить, что
происходит, т.к. мужчина скажет
вам, или может это будет женщина,
но мужчины чаще впадают в депрессию, чем женщины...
Соотношение депрессий у м/ж 2:1.
И им нужен Аурум, суицидальное лекарство
в 2 раза чаще, чем женщинам. Итак,
мужчина приходит с суицидальной депрессией
и говорит: "Я думаю о самоубийстве"...
'Как часто?'
"20, 200 раз в день я думаю,
что следует выброситься из окна".
И если вы даете ему Аурум и происходят
перемены, то он скажет: "Теперь у меня страх,
я боюсь, я грешник, я согрешил и боюсь теперь,
что черти придут и заберут меня... т.к. совершил это или то..."
Тогда вы понимаете, что его состояние улучшается и
он перешел к другому лекарству - к Лахезис.
Вот почему знание этой иерархии, глубокое
понимание, очень важно для гомеопата.
Переходим к ментальной сфере.
В самом начале рассеянность- внизу
по иерархии, забывчивость, проблемы
с концентрацией, летаргия,
иллюзии, параноидальные идеи, деструктивный
бред, полная спутанность сознания.
Видите как расстройство начинается,
и как переходит от одного уровня к другому,
от одного органа к другому. Здесь органы
также имеют разные функции...
-Хотелось бы понять почему вы поместили
лёгкие ниже печени?
-Ниже потому, что с одним лёгким вы жить сможете,
уберите одно лёгкое, это не так трагично.
Если вы удалите печень, то умрете.
Это лишь общее понимание,
и мы не утверждаем, что знаем все детали.
Если болезнь развивается
от легких к печени, например,
мы должны понимать, что мы делаем...
Если болезнь переходит от лёгких
к головному мозгу следует понимать,
что это не верное направление
и что это плохо для пациента.
-Иерархия нужна для лечения? -Да, чтобы
понимать, помогаете ли вы человеку.
Становится ему лучше? Да! это значит,
что он движется в этом направлении:
от апатии к печали и тоске, от полного расстройства ума к летаргии, тупости и т.д..
При лечении тяжелых хронических болезней
мы не можем устранить сразу и всё.
Чаще всего вы будете видеть,
что при лечении болезнь
спускается вниз по иерархии.
И тогда, возможно, вам потребуется
второе лекарство и третье лекарство...
Здесь эта же модель: 3 конуса, т.е. 3 этих плана
в 3-х мерном виде. Что она означает?
Что тело, т.е. внешнее, заключает в себя остальные два. Это первое.
Во-вторых, вы видите, что эта модель разделена на уровни.
И третье, что это тут?
Эмоции и сознание... наивысшая эмоциональная часть нашего существа и
и наивысшая ментальная часть... я поместил их
вне физического тела, вне синего конуса.
Им нет соответствия в физическом теле. Это нечто выходящее за рамки материального тела.
Это наивысшая часть в нас, наивысшая духовная часть... что это такое?.. Чистая... как вы это назовете?
-Дух? - Духовная часть - дух? ... Мудрость... чистая мудрость...
Наивысшая духовная часть в нас -Мудрость.
Это означает, что мы знаем
истину, если мы достигаем этого состояния. А наивысшая часть эмоций, души это чистая ...? Любовь...
Истинная Любовь и Мудрость - та наивысшая
часть, которой мы в состоянии достигнуть
как человеческие существа, и которая
не имеет своего отражения в физическом теле.
Эти части не соотносятся с нашим
физическим телом.
Мы имеем возможность выйти за границы
нашего физического существования.
Это значит, что мы можем в этой нашей
жизни, достичь... сконцентрировать
своё сознание в этой части и стать,
как человеческие существа, своей наивысшей частью,
которая, возможно, уже неразрушима.
Возможно после нашей смерти,
эта наивысшая часть в нас, это Знание и
эта Любовь становятся сущностью, выходящей
за наши рамки и сливающейся с энергией Космоса,
которая дает жизнь всем нам и всегда.
Всё это очень практично)) Это очень практично...
для нас, людей, понимать, что наша Цель
Любовь и Мудрость. Цель - сконцентрировать
все наши усилия в этой высшей части.
Что может подтвердить всё это?
...Что это так, что всё это правда?
Подтверждение - ряд состояний, через которые мы проходим, каждый из нас в своей жизни.
Опыт, который есть у каждого
в отношении физического тела,
и отделения от него того, что мы называем
жизненным телом. Что это подтверждает ?
Что ежедневно происходит во сне?
Во сне мы выходим из нашего тела
попадая в совершенно другой мир,
мир снов.. Мы покидаем тело
часто унося с собой
наше сознание и эмоции,
страхи, тревоги и любые другие...
На самом деле мы умираем и воскресаем ежедневно.
И наши сны соответствуют тому состоянию,
в котором пребывает наша душа, эмоции и сознание.
И если у вас прекрасный сон, значит
ваше психологическое состояние было также прекрасным.
Плохой сон означает, что вы попали в место, соответствующее вашим страхам, тревоге, чувству вины и т.д...
Т.о. очевидно, что эта часть, как мы её называем,
ментально-эмоциональная
может выходить вместе с жизненным телом
вовне, а утром возвращаться назад.
Зачем мы покидаем тело? Мы сливаемся с
с энергией Космоса,
которая подзаряжает наши батареи. Мы набираемся
энергии, чтобы прожить следующий день.
Есть разные фазы сна.
В первой фазе сон поверхностный.
Это значит, что отделение от тела было не таким сильным.
И мы продолжаем осознавать себя
между этим миром и миром снов. Это первая фаза...
Во второй фазе отделение
от тела становится больше...
А в третьей фазе отделение
уже очень и очень велико.
И тогда вы можете даже путешествовать
очень далеко от своего тела.
И если случайно ваш организм так устроен, что
позволяет отделяться
также и вашему сознанию, то вы сможете
видеть то, что происходит в другом месте.
Я помню девочку, которая училась в Лондоне,
и в панике прилетела в Афины, чтобы увидеть меня,
поскольку уже была у психиатров, и ей сказали немедленно принимать
психотропные из-за того,
что с ней происходило.
Она была в ужасе. Я спросил: "Что
с тобой происходит?"
Она сказала: "Не знаю, но когда я ложусь
спать в Лондоне и засыпаю,
то немедленно оказываюсь снова
в Афинах, в своем доме,
и вижу что делает мама, вижу своего отца...
слышу, что они говорят...
Но самое ужасное, что утром я им звоню
и спрашиваю: "Мама, ты
говорила папе вчера это? Ты делала это?
И они подтверждают всё, что я видела!"
И поскольку это происходило ежедневно,
она была напугана и не могла это остановить.
И само собой, психиатр сказал ей,
что она сумасшедшая и должна
принимать седативные
(оговаривается: "seduce" - "совращать")
И я сказал: " я объясню тебе,
я бы хотел иметь это твоё качество"..
твой организм так устроен, что
отделение твоего жизненного тела
происходит очень легко, оно легко отделяется,
а твоё желание быть вместе с родителями
очень велико.. И это сильное желание
быть рядом с ними,
делает возможным для тебя
переместиться обратно в Афины.
Она посмотрела на меня. Я сказал:" это качество только у святых людей бывает развито в такой степени".
Почему мы говорим: "святые"? Те, кто
достиг состояния близкого к
Любви и Мудрости имеют
такую чистоту в своей душе,
с которой они не боятся вступать в эти
Миры и путешествовать там.
"То есть, ты счастливица, тебе не надо
ничего бояться, и я не собираюсь
давать тебе лекарств, поскольку ты
не больна, а совершенно здорова"
Она написала мне письмо через 3 года.
Я хорошо помню это письмо...
Она написала "спасибо большое за совет,
я закончила учебу и вернулась в Грецию."
И это только потому, что у меня была правильная информация...
Она перестала бояться и это прекратилось,
бывало лишь изредка,
поскольку это происходило
из-за её сильного желания вернуться домой,
и страха происходящего, когда она ложилась..
страх стимулировал её
и душа отделялась и
тогда она путешествовала...
Представьте, если бы я читал
лекцию в медуниверситете и говорил
студентам обо всем этом, и профессора бы тут же сидели,
слушали и говорили: "Это очень
опасный человек!".
Хотя сегодня есть определенное понимание,
поскольку есть страх смерти, смерть неизбежна
и страх охватывает каждого..
И они должны дважды подумать,
прежде чем решить кто опасен,
а кто нет...
Еще состояние, в котором происходит такое
отделение это.. сомнамбулизм. Снохождение.
Здесь мы имеем не
полное отделение, а частичное
когда тело может передвигаться, но не полноценно, не совсем свободно...
Следующее состояние, естественно, обморок.
При обмороке жизненное тело внезапно выталкивается..
Вы знаете лекарство в нашей ММ, когда это тело улетает очень далеко,
а потом возвращается обратно внезапно?
Есть 2 основных средства,
у которых именно так происходит.
Возвращение в тело происходит со вздрагиванием.
Во сне они чувствуют,
что падают с высоты вниз
и просыпаются вот так вот...
Мы знаем 2 лекарства - Belladonna
и Thuja. Thujа и Bell - это
основные лекарства для людей,
у которых такое случается,
и они ощущают как будто прыгают вниз...
Т.о. обморок это тоже такое отделение,
и еще, конечно, наркоз.
Что происходит при наркозе?
Они выталкивают жизненное тело..
Но если вы в медицинских школах
будете говорить об этом разделении тел,
вам скажут, что вы оккультист
или несете чушь...
Но они делают это постоянно.
И очень часто, мы хорошо знаем, что
люди в таком состоянии могут видеть и слышать,
и позже описывали всё это,
как внетелесный опыт.
Kubler-Ross... Кто знает Kubler-Ross?
Очень хорошо, многие в курсе...
Она описала много случаев, когда
люди возвращались из этих сфер,
с того света, и описывали свои впечатления в момент смерти, или полу-смерти...
Другое состояние, когда мы видим
это разделение... какое?
Эпилепсия? Не совсем то...
Медитация, йогическое состояние.
Это описано во множестве книг,
что йоги или другие люди
в состоянии глубокой медитации
абсолютно неподвижны, как будто полностью мертвы
когда находятся вне тела,
и путешествуют, получая впечатления и т.д...
Это очень хорошо описано во многих религиях,
многими людьми...
Видите, как много подтверждений этого феномена мы имеем, и тем не менее, до сих пор не можем
внедрить эту информацию в Медицину,
и использовать её при лечении людей...
И продолжаем лечить Человека только как физическое тело. Рассмотрим другие состояния.
Состояние дисассоциации, когда человек живет между
этим и иным мирами. Шизофрения. Галлюцинации.
Шизофреники живут наполовину
вне тела, немного снаружи, и получают
впечатления из другого мира,
с той стороны, и в то же время,
их тело подвижно, они делают, что и всегда, но не находятся полностью в своем физическом теле.
Вот почему при шизофрении известно с
древности, они говорят:
"На них надо подать энергию"
- электрошок, как это обычно называют.
Я думаю, что и сейчас это иногда используют.
Они пропускают ток сквозь тело,
и шок возвращает их, снова соединяет вместе физическое и жизненное тела
И человек снова возвращается в этот мир.
Он уже не там наполовину.
Еще одно подтверждение этого феномена!
И, конечно, галлюциногены.
Те, что молодое поколение использует
бездумно. Молодежь жаждет впечатлений из другого Мира,
что они называют "Духовным Опытом", "Духовным Миром".
Я хочу знать, что там по ту сторону!
Я хочу почувствовать! Они принимают галлюциногены и разъединяют
физическое и жизненное тело,
они выталкивают себя и получают
впечатления различного рода.
Иногда - прекрасные,
а иногда очень плохие и
очень пугающие впечатления.
Может кто нибудь объяснить почему у некоторых ощущения прекрасные, а у других ужасные?
- Я думаю, что это как зеркало внутри.
Отражается то, что внутри них.
- Кто-то еще что-то скажет?
Еще кто нибудь хочет высказаться?
Я знаю что 35% из вас
применяли наркотики... 35%...
Нет-нет, я пригляделся повнимательнее - больше,
около 50%. Как-то
в Америке, в такой же аудитории, по размерам,
я спросил: "Кто применял наркотики?"
Все подняли руки.
"А кто нет?" Ни одной руки.
Я сам был, как бы сказать...
предшественником хиппи. Поскольку
я покинул Грецию, уехав в Индию в 58-м,
тогда хиппи еще не было.
Даже ранее, в 56-м.. И я уехал в Индию в поисках духовного.. Но я никогда не пользовался наркотиками.
В этом нет необходимости.
В наркотиках нет необходимости т.к..
может кто-то сказать почему?
Если вы понимаете причину почему у кого-то хорошие впечатления, а у
кого-то плохие, то вы поймете,
почему не следует использовать
наркотики
для этих целей.
Вопрос в чем... Я думаю, Stanislav Groff,
с которым я встречался, будучи в Essalen.
Он жил в окрестностях Essalen. И он использовал наркотики для лечения психически больных.
То, что вызывает, может излечивать, конечно.
Идея подобия, но в грубой форме.
Но что я вас спрашиваю... Я понимаю, что вы принимали наркотики, но вы не должны думать, что
я обвиняю кого-то только потому, что
вы пробовали то или другое.
Для меня это совершенно не повод судить...
Я даю вам свое понимание относительно наркотиков,
поскольку это проблема, с которой вы
столкнетесь, работая с пациентами.
И вам следует знать, ясно представлять, что происходит с ними, почему то и почему это.
И мы должны как можно яснее выражаться.
Не говорить абстрактно.
И я даю вам свое понимание этого явления -
устремления к духовности в нашу эру,
сегодня на планете. Когда духовное знание стало основной целью для
молодого поколения. Я говорю
вам то, что знаю о наркотиках, и
что и почему случается. Я видел
много пациентов, которые сошли с ума,
используя cannabis indica. При этом
я от многих слышал, что это якобы
совершенно безвредно, и это следует... Я не лезу
в эти вещи. Что я знаю,
это то, что я видел практически сошедших с ума от Каннабиса, в панике, в
состоянии ужасной паники, которое уже
никогда не уходит: и 10, и по 15-20 лет...
Их страдания чудовищны после этого.. Кокаин тоже! Без вопросов! Значительно хуже!
Cannabis indica это гашиш, вы называете
это "трава".. гашиш и т.д.
- Мне кажется, что это зависит от
чувствительности пациента...
- Хорошо, я объясню вам механизм.
Конечно, мы тут говорим о
потусторонних явлениях...
Это три мира:
физический, душевный (психический)
и духовный...
Это обобщение, но вы поймёте идею. Мы вот здесь - в физическом мире.
И у нас есть иерархия. В соответствии
с нашей духовной эволюцией
мы относимся к разным уровням.
И человек на этом уровне... поскольку
он поступает правильно в своей жизни,
искренне старается стать чище,
Человеком более высокого порядка...
Вследствие этого он поднимается по
иерархии от одного дня к другому.
Вы принимаете решение: "я никогда не буду
больше поступать так- то"... И вас поднимают..
То есть, люди, принимающие наркотики
относятся к разным уровням
в соответствии с душевным состоянием.
Что за страхи внутри? Или чувство вины...
И, с другой стороны, каковы устремления человека...
Вы выталкиваете себя из этого
физического мира в этот мир психический.
А этот психический мир
так же иерархически устроен. Итак, вы выходите из физического и вступаете в этот мир, где
в соответствии с законом подобия и однородности... однородные вещи будут вместе.
Психический мир это мир снов,
где наша воля не работает.
А что работает? Другой закон, стоящий над нашей волей.
Этот закон говорит, что выталкивая себя
из тела, вы попадаете туда, где ваше место,
а не туда, куда хочется...
Как это (место) определяется? В соответствии с чистотой вашей души...
Насколько чиста ваша душа. Эта нижняя часть
психического мира полна грубого... кошмаров...
вы вступаете туда и сражаетесь... и т.д
низшая часть мира психики...
По мере прояснения мира психики.. ближе к духовному миру, он
становится очень чистым. Здесь - абсолютная чистота.
И впечатления на этом уровне - фантастика.
Вы попадаете туда... вы иногда чувствуете..
видите чудесный сон, как
Небеса раскрываются и это фантастические ощущения! Думаете: "О, Боже!"
Вы заслужили это, раз это произошло. Теперь вы принимаете наркотик, выталкивая себя...
Вы попадете на один из этих уровней и будете испытывать ощущения этого уровня.
Поэтому, если вы принимаете наркотик в момент
депрессии, или когда вы полны ненависти,
если это, такой момент, тогда ваша душа расстроена и выталкивается на
нижний уровень и тогда ваши ощущения
будут очень плохими...
Люди рассказывали мне о своих ощущениях, и это действительно кошмары!
Видите, что этот мир является защитой
для духовного мира, поскольку
вы не можете попасть в мир Духа, где чистая Мудрость и Любовь, он должен быть защищен
Иначе, любой бы принимая наркотики,
попадал бы в духовный мир,
к ангелам: "Я тут! Я прилетел!"
и т.д... выталкивая себя...
Поэтому есть механизм защиты
Чем больше вы хотите себя вытолкнуть, то есть,
чем больше принимаете наркотика,
тем больше будете наказаны...
и вы выходите из тела, но остаетесь здесь.
Некоторые молодые люди с прекрасной душой,
они чисты и, выталкивая себя, попадают довольно высоко, и их ощущения великолепны...
Но если они продолжают этим заниматься,
то что происходит?...
Молодой человек не понимает что делает. Он испытал все это, и что?
Он говорит: "Теперь я свободен!"
"Раньше я боялся секса... а теперь,
принимая наркотик, я чувствую свободу
и могу иметь секс. Они принимают наркотики, путешествуя еще и еще...
и начинают заниматься сексом.
А это нарушение еще одного закона.
И начинает работать противоположное, и чистота превращается в грязь все больше и больше...
И в конце, выходя из тела, они попадают
на нижний уровень. Вот почему у некоторых
начальный опыт был прекрасным,
очень хорошим и вдохновляющим,
а позже, при попадании сюда, их впечатления
были уже пугающими...
Само собой это все приблизительно,
чтобы дать вам основную идею.
На самом деле эти миры пронизывают друг друга,
пересекаются между собой.
Что мне хотелось бы, это дать вам понимание механизмов - как организм
работает и можете ли вы помочь, продвинуть человека на пути к здоровью,
то есть, в направлении как можно большей Любви
и Мудрости.
Как? Посредством гомеопатии?
Что делает гомеопатическое лекарство?
(Повторяет вопрос:) Она сказала, что занимаясь
аутотренингом,
покидала тело и, периодически
её впечатления были хорошими,
периодически плохими, и на каком она уровне
- хорошем или нет.
Плохие или хорошие будут ощущения зависит
от момента в который вы этим занимаетесь.
Если в этот момент ваша душа
свободна от тоски, тревоги, депрессии,
и т.д., то вам будет позволено
попасть на более высокий уровень.
Если же напротив, она расстроена -
вы далеко от дома или думали о чем то (плохом),
и ваше подсознание в беспорядке, вы испытаете то, что у вас же глубоко внутри,
ни что иное. Вы не испытываете нечто, находящееся вовне вас самих.
Вы испытываете то, что
совпадает с вашим внутренним миром.
Вы попадаете на тот уровень, где вещи
отражают состояние вашей души. На данный момент!
Если в другой момент... Я не знаю исповедовались ли
вы когда либо... Я вам расскажу...
Вы идете к священнику и исповедуетесь, по настоящему!
Это означает что вы... потрясены...
тем, что вы совершили... и вы идете и исповедуетесь, и рассказываете
священнику что вы натворили, и вы раскаиваетесь.
Вы делаете это инстинктивно, исповедуетесь...
Вы выходите... Вы зашли с тяжелым грузом на душе,
и через минуту выходите окрыленным...
Вам так хорошо, так прекрасно! Воздух
чист и небеса раскрываются!
И если в этот момент вы покинете тело, вы попадете
очень высоко. Но потом что происходит с нами,
мы снова поддаемся слабостям и совершаем ошибки,
снова перегружая подсознание
чувством вины, страхами, фобиями и т.д.
И тогда, снова покидая тело,
ощущения будут уже плохими. Но в какие-то
моменты ваше подсознание может
освобождаться... и идея исповеди -
это то, о чем мы много будем говорить
в отношении (действия) гомеопатических лекарств.