Это рассоединение очень велико еще в одном состоянии, которое мы не упоминали.
Кто нибудь может предположить, когда
человек выглядит мертвым?
-Кома?
-Кома, да, но кома не выглядит как смерть. А тут как смерть.
Иногда их даже хоронят. Клиническая смерть
- так это называют... Состояние клинической смерти..
Человек как мертвый может лежать 3 дня. А на 3-й день просыпается.
Часто их хоронят, и потом они
вертятся в гробу.
Это показывает, что рассоединение может быть очень сильным. И чем оно сильнее, тем меньше жизни остается в теле.
Я не знаю как это по-немецки, но английский мед/термин: "клиническая смерть". На греческом это слово:"некрофания".
Это выглядит клинически как смерть. Но это не смерть. Доктор обследует пациента и видит, что тот мертв.
Сердцебиение отсутствует. Но через 2-3 дня
они "возвращаются". Вы не знаете что это?... Кто знает?
Что тут на самом деле происходит, это отделение сознания человека, то есть
ментально- эмоциональная часть отделяется вместе с жизненной энергией и переходит в иной мир.
Если эти два тела - эмоции и сознание, т.е. духовная часть человека
смогли слиться в единое целое, не распасться на части в момент смерти, то они остаются (продолжают жить).
И чтобы не распасться, остаться целым
в момент смерти что необходимо?
Какая сила объединяет? ... Жизненная сила?
Какая сила разъединяет?... Что разделяет?
Как общая идея, какая сила разъединяет на духовном уровне, я имею ввиду?
-Ненависть?
-Ненависть, да верно.. Ненависть резъединяет.
Если вы ненавидите кого то, то не желаете видеть его
- это идея разъединения.
Что противоположно? Любовь. Если человек наполнен любовью, то возникает связанность, нет кусков...
Будет цельность. Не так, что одна часть вас любит то, а другая часть ненавидит это.
Вы знаете как могут беспокоить чувства подобного типа? А когда вы любите,
вы не расстроены, вы в мире (с собой),
не разорваны на части.
Либо "в гармонии" либо "по кусочкам",
вы должны решить...
В момент смерти если вы в мире с собой, вы останетесь целым. Если вы состоите из частей, то они вернутся на свои места..
Частицы любви притянутся к частицам любви,
а ненависти - к ненависти. Все очень логично.
Я не говорю о метафизических вещах, я говорю о фактах..
Но потусторонний мир нас не волнует. Нас интересует можем ли мы помочь человеку достичь этой Мудрости и Любви.
Можем ли мы помочь человеку устранить негативные чувства, из-за которых он страдает? Можем?
И ответ в Гомеопатии - да!
Мы знаем, что можем изменить
негативные патологические эмоции человека
и свести их к минимуму.
Мы не принимаем решения за человека,
не освобождаем его от ответственности.
Он несет ответственность и обязан
делать определенные вещи сам..
Но избыточные, патологические негативные эмоции человека: сильное раздражение, ненависть, склочность, депрессия...
все эти чувства мы можем уменьшить Гомеопатией, позволяя человеку использовать свои качества для духовной эволюции..
Вопрос вам: найдите в каком параграфе Органона Ганеман пишет об этом.
Ганеман говорит об этом одной фразой. И вам надо найти её в Органоне.
Вы лечите пациента, который
жалуется на сильную депрессию.
С этой депрессией, скажите,
может ли он быть счастлив?
Или лечите кого то с сильным гневом,
ненавистью, он счастлив?
-Нет.
Вы видите все эти чувства, которые мы называем негативными.. но будьте осторожны и не думайте,
что кто либо может полностью
устранить эти негативные эмоции.
Субстанция из которой мы сотворены содержит в себе идею смерти. Мы не можем избежать смерти.
Можно сказать, что внутри нас идет игра между
жизнью и смертью, которые идут вместе рука об руку.
Клетки каждый день умирают и новые рождаются. Мы знаем, это факт..
Идея жизни и смерти в нас неразделима. И точно также идея позитивных и негативных эмоций.
Негативные и позитивные эмоции
необходимое условие нашего строения.
Никто не... Если кто то живет в состоянии чистой Любви,
Мудрости, ясности и чистоты,
вы можете такое представить? Это же значит,
что Бог явил себя в этом человеке!
Это столько энергии, что ни один человек не сможет
в себя вместить - она сожжет его...
он сразу же переместится в мир Духа,
моментально, и останется там...
То, что мы здесь, означает что внутри нас - маленькие дьяволы, они оживляют нас и удерживают здесь...
Давайте признаем факт. Иногда маленькие дьяволы становятся огромными и руководят нами:
"Я прикончу его!
Он увел у меня подружку!".
Однажды в Лондоне я встречался с
сайентологами. Сначала с одним, он был слабоват...
Он привел меня к следующему... к другому...
В конце я попал уже к самому крутому в Лондоне.
Я сказал: "давай поговорим, у тебя чистая душа ? А они утверждают, что достигли этого, очистили свои души психоанализом..
"Ты чист?" Он ответил: "Конечно!"
Я спросил: "У тебя есть подружка?"
А ему было около 35. "Да, у меня есть подружка".
Я спросил: "А ты мог бы представить, что я её уведу? Что сделаешь?" "Убью тебя!"
Я сказал: "Хорошо, спасибо большое,
ты ответил на мои вопросы."
Еще у меня был опыт с этим очищением душ:
они держат электроды, и прибор показывает..
Если у вас есть эмоции, то стрелка их покажет..
Если есть эмоции..
Люди "чистые" ответят вам на любой вопрос без эмоций: они справляются с любой ситуацией..
Женщина была с этим прибором, это было в ЮАР.Я сказал: "Ты сама держи это, а я задам вопрос"... Задаю вопрос.. Видишь?
-Что за вопрос был?
-Неважно, какой был вопрос..
Факт в том, что они заявляют, что "чисты".
Кто "чист"? Ради Бога...
Даже самые святые люди, если вы их спросите.. и в этом их смирение.. они знают, просто обычно они не говорят
об этом.. "Мы знаем, что
нас раздирают изнутри маленькие дьяволы".
Говоря все это, я рискую создать впечатление, что прежде чем лечить кого-то, вы должны
стать Богами, или что я сам вроде того. Хочу подчеркнуть, что это не так.
Её пример хорошо показывает,
что мы не должны быть предвзяты.
Я уже думал об Аписе, и тут она выдает информацию. Для меня нет проблем изменить решение..
"Да, это правильно, я верю вам..
Примите Ledum". Ни в коем случае не так: "Я знаю! Апис!" .. Никогда!
И это большая опасность для гомеопатов.
Большая опасность... Будьте всегда смиренными...
Думайте.. Делайте то, что правильно,
а не то, что вас устраивает..
Я видел много случаев.
Когда люди настаивали - тут лекарство такое-то...
Даже когда пациент поправлялся на
другом лекарстве..
У меня есть на видео, вы увидите - мужчина привез свою дочь и я дал Tuberculinum,
если правильно помню...
Она вернулась в Америку и пошла к своему гомеопату. Она серьезно болела и ей стало лучше во всех отношениях...
Но гомеопат сказал: "Я не согласен с Туберкулинум, я дам другое средство.."
Она ответила: "Нет-нет, спасибо, не надо"..
И это её спасло, конечно...
Но смысл в том, что вы не слушаете человека. Если она говорит: "мне лучше на этом лекарстве!"
Не оставляйте его...
Я продолжу свою мысль.. Всё это (три мира) оживляется нейтральной Энергией..
Все эти 3 мира оживляются Энергией, нейтральной по своей природе. Она ни хороша ни плоха..
Откуда мы знаем, что суть этой Энергии одна и, что она пропитывает всё?
И подтверждение в том, что если мы потенцируем лекарство, которое м.б.
растением, минералом или продуктом животного происхождения..
Есть 3 уровня бытия.
Все растения - это один уровень сознания..
Минералы - другой уровень сознания, который мы считаем низшим..
Выше - растения, затем животные. И, наконец, мы сами: предполагается, что мы - высший уровень сознания...
Когда мы потенцируем вещество из царства минералов, берем камень - Силику.. Мы дробим его и потенцируем...
Мы растираем и потом разводим его, затем берем частицу этого разведения и снова и снова растворяем..
В конце, после 30 последовательных разведений,
что остается?
Ничто. Энергия. Что-то подобное Энергии по своей природе.. Тонкая Энергия.. Энергия нового типа.
Когда мы потенцируем растение, результат тот же. Получаем Энергию. Из животной ткани - опять Энергия.
Когда мы низводим эти субстанции до уровня Энергии, они могут оказывать действие только на подобном себе уровне Энергии.
Может ли энергия иной природы... Например электрическая..
Может она действовать на человека?
Нет, она может убить его. Но она не может действовать на том уровне, на котором мы функционируем...
Мы функционируем на Энергии определенного типа.
Где мы её берем? Из того же источника, что и животные, растения и минералы.
И подтверждение в том, что если мы низводим эти субстанции до уровня их чистой Энергии,
то эта Энергия может воздействовать
на наш энергетический уровень.
Значит эти 2 энергии: та, что пропитывает животных, растения, минералы
и энергия человека имеют одно качество!
Всё очень логично! Есть Энергия, которая пропитывает и оживляет всё, всему дает форму... И, если мы найдем способ
низвести субстанцию до её энергии,
то она станет способна действовать на нашу энергию.
Это идея единства всего сущего,
идея Бога, и т.д.
И Гомеопатия подтверждает это. Мы видим, что есть Энергия, благодаря которой мы все существуем...
И т.о. эта Энергия, очевидно,
пронизывает все эти уровни: физический, психический и духовный..
Если бы эти 2 энергии отличались,
они бы не могли действовать друг на друга..
Нельзя воздействовать на инородные вещи.
Они не могут действовать друг на друга.
Они должны быть одного рода,
одного и того же качества.
Вот почему мы говорим, что Гомеопатия - это искусство исцеления, основанное на универсальных законах.
Давайте рассмотрим, что происходит, когда эта Энергия проходит сквозь всех нас и что мы с ней делаем...
Как я уже сказал Энергия нейтральна. Она пропитывает растение, принимая форму розы... или форму камня.
Она дается нам, принимая форму человека. И у человека возникает какое-то расстройство, и он заболевает... как мы это называем...
Что на самом деле происходит?
Насколько мы сами ответственны за наше здоровье?
Почему столько больных сегодня, и в чем заключается ответственность каждого из нас?
Можем ли мы что то сделать с этим и что делать правильно? Мы должны иметь ответы на эти вопросы.
Это не простая тема, я буду упрощать насколько могу и, само собой, потом,
по мере нашего продвижения дальше,
мы будем иллюстрировать это все больше и больше..
От чего зависит здоровье индивидуума?
Генетическая предрасположенность. Наследственность.
Мы наследуем от родителей хорошие или плохие предрасположенности.
И с этим мы ничего не можем поделать.
Второе, от чего зависит наше
здоровье, - это мы сами.
Это означает: то, что мы делаем
в каждый момент нашей жизни,
предопределяет состояние здоровья,
которое будет у нас завтра.
Т.о., исходно наше состояние здоровья определяется наследственностью, тем что было до нас, это не только наши родители,
но целая череда поколений.
Мы как бы... Это вот волны моря,
и мы тут в данный момент. И всё это, эту наследственность мы несём в себе сегодня..
И затем у нас есть свобода воли,
и мы сами решаем, что делать с нашим здоровьем...
Что мы едим, что мы чувствуем,
как мы относимся к вопросам здоровья в этой жизни.
И это также формирует наше здоровье в настоящий момент.
И есть 3-й фактор, который сыграл, по моему мнению,
громадную роль в формировании того состояния здоровья людей, которое мы видим сегодня. Что это за фактор?
- Внешние воздействия.
- Да, но что за воздействия?
- Мне кажется это коллективное сознание
всех людей на Планете.
- Да, мысли людей играют роль, но я говорю о реальном факторе, который определяет наше здоровье сегодня...
Серьёзный фактор,
очень важный, очень сильный и совершенно очевидный.
- Образование? - Нет.
- Окружающая среда? - Нет.
- Природа? - Нет.
- Религия? - Нет.
- Питание? - Нет.
- Западная медицина.
- К сожалению, это так. Мы все - жертвы вакцинаций, ненужных лекарств, которые мы принимали на протяжении жизни.
И не только мы сами, но и наши родители.
В нынешнем поколении уже и родители
испытали бомбардировку гормонами,
кортикостероидами, антибиотиками, вакцинами и т.д.
Что и определило то состояние здоровья, в котором мы находимся сегодня. И к сожалению, всё это
привело к глубочайшему повреждению
организмов людей.
Счастливчики те, кто будучи изначально здоровыми,
сумели избежать приема лекарств... им очень повезло.
Вы найдете их обычно далеко в горах, вдали от "медицинской помощи".
Те, кто живет по деревенским традициям, они счастливчики, с этой точки зрения... к сожалению...
И конечно, я не отрицаю того факта... снова хочу подчеркнуть, что в ряде случаев, нам необходимо использовать,
для спасения жизни пациента,
антибиотики, кортизон, хирургию и т.д...
Но что я осуждаю, это широчайшее распространение и применение без необходимости тяжелых химиопрепаратов!
Кто из женщин сейчас рожает без гормональной стимуляции, поскольку надо родить к определенному часу?
Потому что гинеколог по ряду причин свободен только между 10 и 11, и вы должны родить в это время.
Поэтому в 3 начинается стимуляция
гормонами, и в 10-11 вы рожаете.
Но последствия этих гормонов,
как это отражается на ребенке...
потом мы видим рак у детей... все чаще. С каждым годом детского рака все больше и больше.
Но это не все. Ребенок родился,
он обязан быть вакцинирован,
иначе он не сможет пойти в школу,
или будут другие проблемы...
- (повторяет вопрос) "Мы говорим о ненужных вакцинациях.
- Не могли бы вы рассказать о
вакцинациях, которые необходимы?"
- Я не могу дать ответы на все вопросы, с которыми сталкивается человечество сегодня.
Я рассказываю вам только то, в чем я уверен на 100%.
И вы будьте также уверены -
всё что я вам говорю, это мои знания
и мои наблюдения, а не просто теория.
Я констатирую факты.
Что следует делать, не мне решать.
Ни разу ни одно правительство не приглашало меня: "приходите, обсудим, что делать..."
и, с другой стороны, я не обладаю полной информацией,
необходимой для принятия таких решений,
например, чтобы сказать, что необходима двухвалентная вакцинация, а тройная не нужна... трехвалентная...
Дети обычно легко переносят детские
инфекции.
Зачем тогда вообще ребенка подвергать
вакцинации и устранять эти инфекции?
Я считаю все это не нужным. Считаю также не нужными вакцинации от ветрянки, краснухи... все это не нужно.
Также... они сейчас прекратили её ставить,
но раньше постоянно ставили... нет, не коклюш... от оспы.
Я уверен, и я проводил исследование, которое подтвердило это, что рассеянный склероз (РС)
столь широко сегодня распространившийся,
является прямым следствием трехвалентной вакцинации.
Поскольку мы имеем РС только в западной популяции... Вы не найдете
ни одного больного РС в Африке.
Нет... не было таких больных и в Азии. Почему? Потому что у них не было вакцинаций до сих пор...
Сейчас вакцинации начались в этих странах, и вы увидите в этих странах много такой патологии.
Я много читал о РС, было много разных предположений. Одна из идей была в том, что он охватывает определенные географические зоны.
Но возьмите Израиль,
где заболеваемость РС самая высокая.
Самый высокий уровень РС в Израиле...
Хотя он расположен в зоне,
где не должно было быть РС. Почему?
Да потому, что израильтяне съехались в Израиль из Европейских стран, где вакцины были внедрены
много лет назад. И они уже получали вакцины, и в самом Израиле продолжаются вакцинации... Отсюда проблема.
Арабы в соседних странах... там нет этого. Арабы до последнего времени, до последних 20 лет
даже не знали что такое РС.
Они не знали этой болезни.
Африканцы тоже. А кто знал? Мы с вами, здесь на Западе. Благодаря вакцинациям. И это несомненно!
РС - прямое следствие ряда вакцинаций, скорее всего не какой-то одной.
- Моему сыну сейчас 13, и он получил DPT (АКДС) 13 лет назад в Штатах,
и через 4 дня после этого у него случился припадок,
и он утратил все свои функции, ему тогда было 3 мес.
Выяснилось, что от вакцины развилась
тяжелая инфекция мозга.
Все врачи, наблюдавшие его говорили, что он умрет, что шансов нет
Они вначале думали, что это генетическое заболевание. Это длинная история. Но он был абсолютно безнадежен...
Он выбрался из всего этого в результате большой заботы, любви и поддержки, но много других детей,
в результате вакцины умерли или стали калеками умственно или физически.
В Штатах было много подобных случаев, в течение многих лет я работала
со многими детьми, ставшими жертвами, кому причинили вред вакцины,
и часто уже после 1-й вакцины у детей развивалась лихорадка, припухание, случались приступы,
а врачи, не понимая, что происходит, повторяли вакцину,
и тогда уже реакции были очень тяжелыми...
Нам еще повезло, что он заболел сразу и избежал повторных прививок.
Если бы ему поставили еще, то он бы умер сразу же. Выяснилось, что это одна лабораторий в Англии
производила эту вакцину. И только после того как огромное число детей
в Штатах превратились в больных, эту вакцину изъяли из употребления.
Выяснилось, что она просто была дешевле аналогов. За всем этим деньги и бизнес.
Так много жертв! Поколение за поколением
становятся жертвами...
В Израиле тоже, дети получают полиовакцину, так как вода загрязнена и
есть риск заражения через воду,
и мы видим реакции на вакцину.
И 8 лет назад была вспышка полио в Израиле,
многие дети были вакцинированы,
и у некоторых развился полиомиелит вследствие вакцины, как реакция...
Мы из Гомеопатии знаем, что подобное лечит подобное, и то же самое с вакцинами (они и сами могут вызвать болезнь)...
- Да, такие истории я слышал за 36 лет практики
очень и очень часто,
Но никто не говорил четко, что через 3-5 дней после,
или через 2 дня возникла реакция...
И как срочно правительства должны предпринять меры? Я не знаю. И что это за меры должны быть? Не знаю...
Я обозначаю проблему. Я говорю: "это проблема". Вы её видите?
И не только эта проблема, которая возникает сразу. Есть другая, незаметная,
но значительно более коварная и опасная.
Поскольку подрывает здоровье всех людей на Планете. Нет никого, кто бы избежал побочного действия вакцин!
Кто-то пострадал больше, кто-то меньше, но никто не избежал полностью!
И если будет время, мы поговорим детальнее о моём отношении к вакцинациям, и вы сами решите что плохо, а что нет...
и действительно ли вакцины защищают нас или нет и т.д. Очень много нюансов во всем этом...
Врачи из числа присутствующих, работающие в сфере организации здравоохранения,
должны поднимать эти вопросы
в каждом правительстве, в своих странах.
Мы должны заявить: "это проблема, вы её видите?" Сначала надо осознать наличие проблемы, тогда появится решение.
Но это очевидно проблема! И я считаю, что она касается не только редких эпизодов, где осложнения незамедлительны...
Есть отдаленные побочные эффекты вакцин, и они ужасны.
Когда я поехал в Индию, я должен был тоже
пройти все вакцинации.
И я попросил врача
написать, что он меня вакцинировал.
Потому что я знал, что не заболею... Тут есть некоторые условия, о которых я вам позже расскажу.
Что я сейчас хочу сказать - поскольку эта Энергия проходит сквозь нас и является нейтральной... химиопрепараты...
Наше поведение, лекарства и наследственность определяют то состояние здоровья, в котором мы пребываем..
Что на самом деле имеет место,
что есть здоровье? С точки зрения энергии?
Эти все факторы создают блоки в нашем организме, через которые Энергия не может течь свободно и беспрепятственно...
Повреждая физический организм, мы
формируем ряд блоков,
о которых писал Ганеман,
говоря, что мы поражены миазмами.
Ганеман понимал некоторые вещи почти интуитивно. Что некоторых
пациентов очень легко лечить. Он давал
лекарство и излечивал.
А других пациентов было вылечить очень сложно, и он задавался вопросом, что же тут происходит...
И он развил теорию миазмов. Что мы, как раса, поражены 3-мя миазмами,
Псора, Сифилис и Сикоз,
т.е. гонорейный миазм.
И он писал, что иногда 1, иногда 2 или даже 3 миазма соединяются в одном
организме, производя то состояние здоровья, которое трудно восстановить.
Так он понимал это. И дальше он писал, что если это ещё и осложнено аллопатией, тогда пациент неизлечим.
Вопрос вам: Найдите параграф, где Ганеман
пишет об этом.
Постепенно, по мере нашего продвижения вперед, мы будем создавать модель, которая будет все яснее для вас,
и у вас будет достаточно четкое понимание того,
что происходит в человеческом организме.
Сколько средств потребуется вашему пациенту для выздоровления - 1, 2 или 5,
следует дать ему высокую или низкую
потенцию, как вам поступать...
Мы постепенно создадим такую модель,
которая позволит нам ясно
представлять, что делать, сталкиваясь с тяжелым хроническим случаем.
Псорный миазм, Ганеман пишет, что он возникает от подавления кожных высыпаний... в широком понимании этого...
На самом деле, в древности, большинство
болезней локализовались на коже.
В Библии пишется о лепре, об этих опухолях на коже... Организм пытался
локализовать все расстройства на своих наружных частях.
И поэтому люди оставались более здоровыми и гармоничными в целом.
В древнем Риме, если кто-то болел, то он стремился сокрыть это, так как это обществом считалось позорным.
У них и врачей не было, лечили маги и шарлатаны, где-то неподалеку,
и к ним ходили тайно: "У меня такая вот проблема..."
И население в массе было здоровым,
Но чем они занимались?.. Наш образ жизни!
Вы знаете римлян, как они вели себя,
и как распоряжались своими жизнями...
Как они жили? Dolcevita, слишком много "сладкой жизни"... тогда что бывает?
Поскольку очень и очень приятно иметь секс. Это же пик, верх наслаждения
Если вы можете позволить себе это, то почему нет?
Делаете это ежечасно, каждые полчаса...
И от псорного миазма, через секс, сифилис и сикоз - эти 2 миазма,
связанные с венерическими болезнями широко распространились в поколениях.
Почему? Так как люди чрезмерно предавались сексу,
и делали это неправильным образом, конечно же...
Я прошу прощения, я не проповедник, занимайтесь сексом и всем, чем угодно, тут "земля свободы". Я лишь привожу факты.
Я лишь даю вам информацию, которая нужна вам как врачам и целителям - ни больше, ни меньше.
Я не проповедник, я не кричу: "О, грешники!"
Ради Бога. Я не нуждаюсь в Veratrum album.
И Ганеман примерно в 1819 отчетливо понял что сифилис и гонорея
подрывают здоровье огромного количества людей. И как это происходит? Только через сексуальные связи.
Мы знаем из истории как жили римляне, что с одной стороны было позорно болеть чем-то,
и в то же время они занимались этим всем...
И венерические болезни взрывным ообразом распространились.
Откуда они взялись?
Да Бог знает откуда. Кто-то говорит от кошек, собак, обезъян и т.д. Я не знаю, да это и не важно..
Важно то, что мы знаем о половом пути передачи
вен-болезней..
И кроме этих 2-х основных болезней, мы сегодня имеем их модификации -
целую кучу болезней передающихся половым путем,
включая и самое последнее - СПИД.
СПИД - болезнь передающаяся половым путем,
венерическая болезнь и ничего более.
В моем понимании это модификация сифилиса и гонореи, вместе.
Новый особый "приз"
за все, что мы делаем.
Я бы хотел сказать немного касательно секса и того, что я считаю здоровым образом жизни.
Я не против секса, но я считаю, что нельзя иметь секс ради секса, это недопустимо.
Это не означает, что я не позволяю или вы не позволяете себе, но человеческий организм так устроен,
что работает на 3-х уровнях. Вы не можете разделить себя и сказать: "я действую отсюда и до сюда". Забудьте об этом!
это все связано с психикой, с вашим сознанием, и если вы пытаетесь разделить, то это как шизофрения.
возникает что-то типа шизофрении: "Я отделю эмоции и просто доставлю себе удовольствие". Забудьте!
Вы движетесь к шизофрении,
идете к (внутреннему) расколу .
Человек всегда действует как целое.
Эмоции, участвуют, сознание участвует...
в этом действе, в этом высочайшем акте,
являющемся самым уникальным
моментом взаимоотношений людей.
Вы общаетесь с душой другого человека, а не с его телом
Если вы решаете: "Я буду взаимодействовать только с телом", то это раскол, и вы за это заплатите...
Вы точно поплатитесь,
но это будет не так, как вы думаете.
Вы создаете в своих эмоциях твердый участок, небольшое уплотнение, маленький узелок, опухоль, небольшой рак...
Он твердый... потому что у вас есть эмоции, но ваше тело командует: "Давай, давай ещё секса!"
Ваши гормоны и т.д. заставляют вас и вы занимаетесь сексом,
высвобождая их...
Тут много теорий и разных точек зрения.
Но я уверяю вас, что если, и особенно женщина, вступает в сексуальные отношения неправильно,
а "правильно" означает сначала возникновение эмоционального контакта, а уже потом,
испытывая ощущения счастья и свободы, позволить себе этот пик... пока не будет именно так... это и мужчин касается...
И неважно нравится ли это ему,
или ей, или не нравится...
вы не можете... Нет, конечно вы можете разделить это - затвердить эмоции, закрыться...
Вот почему мы видим, например у Natrum muriaticum, который закрыт и не может выразить эмоции...
они вступают в сексуальную связь с этой закрытостью, и это делает их эмоции еще тверже... то же самое у Anacardium.
Они в ужасе, они не уверены, они закрывают эмоции, чувствуя, что другие
могут уничтожить их, и вступают в секс/связь без этого взаимодействия... на уровне души, и их эмоции твердеют.
Эмоции становятся твёрже и твёрже...
и тогда возникает потребность мучить животных
или людей и т.д., чтобы ощутить хоть что-то. Поскольку связь утеряна,
они не могут её ощутить. И вы должны иметь ввиду очень важную вещь,
что мы не изолированные существа! Я не изолирован, я связан с вами и чувствую ваши эмоции, мысли... всё!
Все ваши мысли я ощущаю, и чем более
я чувствителен, тем больше
моя связь с вами, тем больше я чувствую
думы, интерес или сомнения каждого из вас...
И я связан, я не могу изолировать себя.
Если я сделаю это, то потеряю возможность развиваться духовно...
я теряю возможность, поскольку высшая ступень
духовности, как говорят йоги и другие - единение с Богом,
но ведь это предполагает единение с чем то вне нас, а это означает
освобождение от эгоизма,
заставляющего нас чувствовать себя изолированными.
И первый шаг в этом освобождении - это Любовь к ближнему, с этого надо начинать,
устраняя эгоизм, который означает:
вы вон там, а я здесь...
В Любви эгоизм исчезает и человек живет с идеей единения, идеей Бога...
И если возникает Любовь, то во время этого "пика"
ощущения настолько велики... если их основа верна,
что они подобны тем ощущениям, которые у нас... которые бывают у святых при единении с Богом
Они раскрепощаются, их чувства раскрываются и они соединяются с Космосом, по разному можно это называть...
каждая религия это по-своему называет...
это не так важно...
Тогда возникает это величайшее раскрытие и величайшее удовлетворение, и тогда мы имеем наилучшее состояние здоровья...
Мы дадим определение здоровья позже,
и все это готовит вас к пониманию того,
что я имею ввиду, и что я говорю,
давая это определение здоровья.
И что такое здоровье, куда нам надо двигаться,
что ему способствует, каким образом,
откуда его взять и т.д...
Множество вопросов стоит перед нами,
как целителями, людьми, ответственными за то,
чтобы привести её к здоровью..
Мы говорим, что знаем этот путь. А на деле,
многие ли из нас знают это?
И что мы с вами делаем...
Возможно, мы не видим пути...
и пробираемся на ощупь в темноте, пытаясь найти выход... Я дал лекарство, что это за реакция!?
Что это? Что я сделал?
Очень многие... Обычные врачи тоже,
они, кроме того, и не имеют такой отвестственности,
Они в любой момент могут убить кого угодно..
Врач всегда может направить пациента в больницу и сказать, что он умер там, и нет проблем...
Но если вы не врач и сделали ошибку, и пациент умер, то у вас будут серьезные проблемы... очень большие...
И мы должны знать, что мы делаем, и действительно ли наше лекарство продвигает пациента к здоровью.
Пока вы не будете знать эту теорию, пока не будете её хорошо понимать,
и не мечтайте разобраться в том, что происходит.
Я часто слышу... Я даю правильное лекарство...
Прекрасная реакция! А я слышу тупейшие комментарии по этому случаю! Или какой-то лекарь
начинает вмешиваться, давая лекарства, и портит весь целебный эффект, просто не понимая основ!
Итак, если бы человечество было здоровым, то ни одна женщина не имела бы секса до 20 лет!
Хотя бы до 20, чтобы понимать, что творит. Сегодня девочки в 12, 13, 14 заявляют: "Почему не попробовать, посмотрю, что получится..."
Посмотришь, что получится!? Увидишь потом, в 23, когда будешь мертва эмоционально, не будешь ощущать уже ничего!
Выйти замуж за этого или
за того - никакой разницы.
Этот хороший - он богач, почему бы и нет...
выйду за него.
Выйдешь за богатого - будет "синдром мужа". Знаете, что я открыл синдром,
который назвал "синдромом мужа"...
когда мы видим особые симптомы у женщин, выходящих замуж при таких обстоятельствах.
Или женщина начинает спать со всеми подряд. И тогда есть опасность
заражения разными венерическими болезнями. "В чем проблема? Он мне понравился..."
Вы встречаетесь с человеком на одну ночь, занимаетесь сексом... Что это?! Потом вас почти тошнит от того, что произошло...
Когда я говорю такие вещи, то иногда
реакция бывает очень бурной...
Здоровье... нам необходимо здоровье.
Он приходит на прием, и мы спрашиваем: "В чем проблема?"
У меня страхи, тревоги,
депрессия и т.д...
Мы говорим: "Хорошо, прими Натр.Мур, или Аурум"
Но дальше следите за его жизнью - поможет ли ему Аурум,
и до какой степени. Ровно в той, насколько
он сам, ухватившись за идею, что он теперь здоров,
будет поступать в соответствии с этим,
жить по правилам, которые способствуют здоровью...
Если он возвратится к своим старым привычкам,
то его здоровье будет снова постепенно ухудшаться...
Опять Аурум, и он снова поправляется... еще один шанс... Третий раз он приходит, а картина уже изменилась...
Вы даете Аурум и уже ничего не происходит. И тогда вы даете то, это, другое лекарство, другое...
и теряете его. Он уйдет и будет принимать валиум. Теперь валиум, больше валиума, потом Триптизол, Ларгактил... и до свиданья...
Я даю вам слишком много. Вы понимаете все это? Вам ясно?
Вы внимательны, но я не уверен, что вы впитываете суть...
так, чтобы все это становилось вашими идеями,
вашим пониманием.
Пока вы не будете глубоко понимать то,
что я говорю, вы будете жить в сомнениях.
Вы скажете: "Так ли все это"?
"Или, может вот так, или по другому?".
Идея Ганемана о миазмах абсолютно верна, но опыт показывает, что она не полна.
Как идея - это верно: "Чтобы вылечить
человека, страдающего хронически
тяжелой болезнью, вам необходимо
распутать, снять один за другим
различные миазматические слои,
которые наслоились в нем друг на друга...
Как это делать? Мы научимся. Мы выучим Materia Medica и разберемся,
как вылечить человека,
если он очень сильно поражен миазматически...
И очень странно, когда вы видите, например,
очень больных детей.
И вы спросите, что они могли сделать не так?
Они ничего не сделали!
Они больны из-за этого, вот это очень тяжелое в них, наследственность слишком отягощена...
И вы увидите другого пациента, который родился с очень хорошим здоровьем, но теперь в 50,
его здоровье полностью разрушено
из-за этого. Наше поведение...
И вы увидите также несчастных людей,
которые обычно росли в семьях медиков,
и имели "хорошую медицинскую помощь" с ранних лет и были залечены лекарствами,
им очень не повезло. Поскольку, возможно,
и наследственность, и их образ жизни были хорошими,
но они приняли столько лекарств, что
приходят к вам развалинами.
Это подрывает организм настолько глубоко, что очень и очень сложно распутать такой случай.
И вы увидите, что когда мы будем смотреть пациентов вместе, то вы будете способны определить
у кого хорошее, плохое, очень плохое здоровье,
очень или довольно хорошее и т.д.
Вы постепенно научитесь определять состояние здоровья того или иного человека,
и вы увидите насколько эти факторы
будут определять его состояние здоровья...