Итак, предмет нашего разговора - Цели.
Что мы делаем, куда мы ведем пациента при лечении гомеопатией?
Мы очищаем сначала, насколько возможно ментально-эмоциональный уровень, затем физический, именно в таком порядке.
Сначала очищаем ментальный, потом - эмоциональный, потом физический.
То есть идея в том, что мы движемся сверху вниз.
Идея в том, что исцеление должно идти от Ментального уровня к Эмоциональному, затем к Физическому.
Чтобы заявлять об успехе в лечении пациента, такой порядок обязателен.
Если пациент в депрессии и, в то же время жалуется на головные боли,
то правильно будет если депрессия исчезнет, а головные боли станут сильнее.
Возможно, продолжая лечения тем же средством, если патология не слишком глубока, мы устраним также и головные боли.
Чего мы все вообще хотим? Вы хотите стать хорошими гомеопатами. У кого-то из вас больше амбиций, и вы хотите
стать хорошими гомеопатами и учить других, кто-то хочет быть хорошим гомеопатом и преподавать на международном уровне.
Некоторые из вас ещё более амбициозны, и вы хотите стать министром здравоохранения своей страны,
внедрить в стране гомеопатию и сказать "вот теперь у вас она есть!"
Вы думаете про себя, а стану ли я тем, кем хочу? И если стану, буду ли я удовлетворён? Ведь всегда остается что-то ещё, чего можно хотеть...
Вы поймёте, что всегда есть что-то ещё... Так вот что это "что-то ещё"?
Мы жаждем состояния, в котором мы находимся в мире с самими собой. Это состояние имеет общее название, мы зовём его "Счастьем".
Безусловное счастье, ведь нам не нужно счастье, зависящее от чего-либо.
Успешен я или неуспешен в своей профессии... любит она меня или не любит...
Нам не нужна эта зависимость, нам нужно безусловное счастье; это то, чего на самом деле хочет каждый.
Если вы поразмыслите глубоко в своей душе, то поймёте - это именно то самое, что принесет вам истинное удовлетворение.
Именно поэтому, люди которые изолируют себя в пустыне... на крошечном клочке суши... но вы видите
абсолютно счастливого человека, полностью довольного собой... при этом у него нет ничего, даже воды.
Что делает его счастливым? Он в мире с самим собой. Это означает, что быть в мире с самими собой - это главная
цель, но которую очень сложно достичь. Только гиганты, святые люди достигают этого состояния.
Итак, это цель. Раз у каждого из нас есть цель добиться удовлетворения и стать счастливым.
значит Медицина, помогающая человеку продвинуться ближе к этой цели, - и есть правильная Медицина.
То есть если вы расстроены... В чем проблема? Особенно дети так ведут себя... но вы даёте небольшое количество
Calcarea Phosphorica и на следующий день ребёнок счастлив. Или вы даёте дозу Chamomilla и ребёнок счастлив,
или дозу Cina - у всех этих лекарств очень сильное внутреннее недовольство, как будто внутри них кишат паразиты.
И, следовательно, Гомеопатия - это Медицина, которая способствует эволюции человеческого существа.
так как она устраняет метально- эмоциональную патологию, и предоставляет возможность человеку
справиться с теми вещами, которые он должен побороть в себе уже только сам.
Все мы имеем какие-то негативные качества, слабости, с которыми мы должны
справляться только сами, никто не может нам в этом помочь.
Но все эти негативные качества личности, в условиях патологии становятся чрезмерно сильными.
То есть очень быстрый и восприимчивый по природе и характеру человек становится крайне раздражительным,
если кто-то не понимает, о чём ему говорят.
Это уже патология... и он начинает конфликтовать с родственниками, с женой, с детьми
и, являясь сам источником конфликта, после всех многочисленных ссор остается в одиночестве.
Как только он остается в изоляции, приходит депрессия. Тогда от Nux-Vomicа он переходит к депрессии Aurum...
То есть, патология, если ей позволить развиваться внутри нас, всё больше и больше усиливает негативные качества
нашей личности, приводя к ощущению, что мы всё больше удаляемся от состояния счастья.
поэтому о детстве, когда мы были здоровы, мы говорим: "Я был так счастлив, у меня было счастливое детство."
а потом приходят проблемы и в борьбе с ними начинает развиваться патология,
а потом уже тяжелая патология приводит пациента к вам, и он просит вашей помощи.
Вот так все и происходит.
и у нас есть ещё одна цель - понять, что означает "здоровье".
И если мы принимаем идею о том, что человек функционирует на 3-х уровнях,
то нам нужно иметь и определение, которое соответствует всем трём уровням.
Какое слово является определяющим на всех трех уровнях? Это слово "Свобода".
Следовательно, здоровье - это свобода... на физическом уровне - свобода от
боли и дискомфорта: "Я не раб своей боли".
У вас когда-нибудь болели зубы? У вас когда-нибудь была столь сильная боль,
когда вы были полностью порабощены своей болью?
Можете ли вы тогда думать о чём-то ещё? Забудьте... Вы раб этой боли.
Свобода от боли является определением здоровья на физическом уровне.
Но есть люди, которые говорят "У меня нет боли, но есть общее недомогание, чувство слабости во всем организме".
Следовательно, свобода от боли должна быть дополнена хорошим общим самочувствием.
Итак определение на физическом уровне должно быть таким: "Свобода от боли и хорошее общее самочувствие".
Я чувствую себя хорошо... Уже много лет утекло с тех пор, когда мы чувствовали себя так.
Когда я размышлял об этих вещах и пытался найти ответ, я видел множество пациентов.
Я видел здоровых людей. Помню случай пациента из деревни... Это было не здесь, когда я был в Афинах...
Он рассказал мне историю о том, как его сосед поставил забор и немного залез на его землю.
И он рассказывает: "Я взял ружьё, пошёл и застрелил его." Естественно он пришёл лечиться ко мне уже после тюрьмы.
Он был очень сильным человеком, но был ли он здоровым? И я подумал: "Этот человек не здоров на эмоциональном уровне".
Также я лечил много коммунистов... здесь в Греции в 60-х это были люди огромной страсти и фанатизма.
Свергнем правительство! И тому подобное...
И я видел, что их психика была всегда в таком состоянии... только попробуйте упомянуть слово "правительство"...
И я спрашивал себя, есть ли это здоровое состояние?
Также я видел других пациентов, которые были привязаны к другому человеку, обычно мужчина к женщине.
Приходил мужчина, порабощенный страстью к какой-то женщине.
Его поступки были иррациональны, абсолютно иррациональны, как у фанатика.
И вы думаете: физически это здоровые люди, но на других уровнях что-то не так. И что не так?
И я видел духовных людей, по крайней мере стремящихся к духовности,
они уже обладали безмятежностью и другими качествами...
И (я видел) как они справлялись с теми же проблемами с куда большим спокойствием.
И определение здоровья было дополнено идеей свободы от страсти на эмоциональном уровне.
Если вы слишком страстны, вы являетесь рабом своей страсти, неважно к чему эта страсть.
Но также я видел людей бесстрастных вообще.
Это были люди совершенно без страсти к чему-либо... никакого интереса, ни к чему.
Потерял жену - всё равно, потерял дом - не важно. Это что - Махатма? Но этот человек не был Махатмой.
он был болен. У него была апатия. Вы можете подумать, что он свободен от страстей,
но, на самом деле, это апатия.
Т.о., определение (здоровья) на этом уровне: свобода человека от страсти, при наличии внутренней
динамичной безмятежности и спокойствия... живого спокойствия, а не мёртвого, не безразличие ко всему...
Я спокоен, но я жив и восприимчив. Я думаю обо всём, всё воспринимаю, на всё реагирую.
Кто-то страдает - я реагирую, кто-то просит моей помощи - я помогу, кто-то хочет поговорить - да, конечно...
Я жив, но не охвачен страстью:
Или гомеопатия, гомеопатия для всех и каждого, или смерть!
Я беру бомбу и бросаю её на весь этот мир, потому что он не принимает гомеопатию. Я мог бы быть таким, почему нет?
Многие из вас думают, что я такой и есть, ну да ладно...
К сожалению, я куда более толерантен.
Т.о., я чувствовал, что люди, которые на самом деле в мире с самими собой, в то же время и более восприимчивы,
быстрее готовы помочь другому. А это значит, что в человеке больше Любви, которая течёт в нем естественным путём,
вы не заставляете себя: "О, я обязан помочь!" Если вы убеждаете себя так, значит эмоции ушли...
Или вы пишете себе программу: " сегодня я помогу здесь, здесь"... а потом стараетесь выполнить всё. Это нездоровый подход!
Но если вы достигаете того состояния, когда нет раздражения и фанатичной страсти к чему либо - той или иной идее и т.д.
тогда внутри вас появляется живая безмятежность и вы спокойны в любых ситуациях.
Кто может достичь этого? Никто... но я говорю, что это цель, если мы хотим быть здоровы, что к ней мы должны стремиться,
а не то, что кто-то уже достиг этого... Возможно у кого-то из вас был, например, дедушка,
которого вы помните в последние годы его жизни именно таким, но этого
состояния не так просто достичь... мы стремимся к этому...
Теперь переходим к ментальному уровню. Здоровья на этом уровне достичь ещё сложнее.
Потому что для этого нам нужно освободиться от... никто на это не способен! Ментальное здоровье -
это состояние, когда вы свободны от эгоизма. Когда вы абсолютно не эгоистичны.
Этого, конечно, никто не может достичь. Каждый из нас эгоист: "я хочу это, я хочу то".
Невозможно избавиться от эгоизма. Потому что, если вы устраните эгоизм
то есть ощущение отдельности, что вы отдельное существо - вот ведь что такое эгоизм.
Я есть и я хочу этого, того.. а все остальные там - в 3 или 5 метрах от меня... весь мир вокруг меня,
Если мы устраним это в себе, то вступаем уже в иные сферы.. Мы совершаем прыжок в Сознание
тогда мы сливаемся с Космическим Разумом, с Богом. Кто способен на это?
Видите - чистая механика. Если я здесь,
и я отдельное существо, я не могу "плавать"
в Космическом сознании.
Если я ощущаю себя здесь,
то всё будет иметь границы
и будет измеримо,
будет определенное расстояние, от меня до другого человека, до всех других предметов.
Если я устраняю это ощущение, я превращаюсь в ничто. И тогда я соединяюсь с Высшим Сознанием.
Это очень высокое духовное состояние, к которому мы можем стремиться: свобода от эгоизма.
Каждый из нас ежедневно делает попытки быть менее эгоистичным и быть ближе к тому, что мы называем Богом.
Но мы не можем устранить это. Никто не может полностью исключить себялюбие и эгоизм, всегда присутствующие в нас.
Это невозможно, но мы все стараемся идти к этой Цели. И хочу сказать, что новое поколение
много думает об этом. Именно поэтому, те кто идет по неверному пути, приходят к наркотикам, ведь они хотели
испытать состояние небытия, и принимают наркотик... и некоторые из них получают чудесные ощущения.
И они становятся рабами этой страсти к духовности, или как это ещё называется...
Потому что мы можем становиться рабами нашего желания стать кем-то: святым, или соединиться с Космическим Разумом.
Когда люди приходят к вам, и вы говорите с ними, то начинаете более-менее понимать, где они находятся,
чего хотят, где их слабые места, у всех нас есть свои недостатки и чувствительные точки.
И ваша задача, как целителя, постараться облегчить эти точки. Представьте, что кто-то страдает, так как
люди, приходящие к нам, страдают годами... представьте себе человека,
которому необходимо внимание... а он никогда не получал
ничего подобного, а вы даёте ему это внимание и заботу, и он чувствует себя чудесно. Не делайте этого,
так как это слишком незначительная и не долговременная помощь. Психотерапевты, психологи занимаются этим постоянно.
У нас есть возможность принести облегчение на более глубоком уровне,
но для этого мы должны быть беспристрастными наблюдателями,
не вовлекаться. О, я люблю тебя, ты так мила!
Если вы поступаете так на приеме, вы теряете правдивое видение другого человека, вы не понимаете, что происходит.
Вы не можете видеть истинную картину, если вовлечены. К вам приходит девушка, которой вы нравитесь, а она нравится вам,
вам обоим очень приятно беседовать, она делает вам комплименты, вы делаете ей в ответ...
Сегодня, завтра и т.д... а потом - опять депрессия... потому что вы так и не поняли, что это случай Aurum
или Natrum Muriaticum, вы не поняли этого, так как были увлечены. Мы не должны оказывать временное облегчение,
лишь давая долю симпатии. Нас упрекают в том, что мы уделяем слишком много внимания пациентам, что, поступая так,
вполне естественно ожидать, что пациенту станет лучше, и что именно поэтому у нас есть некие результаты в Гомеопатии.
Для меня это полная чушь. У меня были пациенты, которым я уделял очень
мало внимания, но это были фантастические исцеления...
Я замечал какой то знак, видел какие-то мелочи, задавал один-два вопроса и всё -
примите лекарство и идите... Как это объяснить?
Вспоминаю пациентов Германии, отец привел на прием своего ребёнка, это было в 1969. Его ребёнок болел
астмой. Сам он был греческим архитектором, а жил в Германии.
В то время у нас не было аптеки, мы просто давали лекарства на приеме. Я сказал ребёнку: "открой ротик",
положил в рот лекарство и сказал "ок, можете идти". Они ушли. Ребёнок выздоровел.
И лет через 10-15 я слышу, что этот человек
вернулся в Грецию и всем рассказывает - Джорджу не нужно давать вам лекарство, он просто делает вот так...
Он просто забыл, что я попросил ребёнка: "открой рот", и дал лекарство.
Всё это стерлось из памяти и единственное, что он запомнил
было как я сказал "ок, будь здоров". Он ведь был архитектором, образованным человеком..
Позже я его встретил и спросил: "ты серьёзно это говорил?"
Он ответил, "да, я на самом деле так думал".
Это или самовнушение, или как угодно назовите... но это полная чепуха, абсолютно точно.
Вы должны быть объективны, знать, что вы делаете, вы даёте лекарство и забываете об этом.
Вы не нужно уделять лишнее внимание: "вы замечательная и т.д..."
Естественно, иногда, когда пациент полностью раздавлен, и вы понимаете, что завтра он выбросится их окна,
вы можете сказать ему несколько теплых слов, уделить больше внимания...
Но мы имеем возможность устранить эту боль на гораздо более глубоком уровне и позволить пациенту
продолжать жить и делать то, что он хочет со своей жизнью.
Проблема в том, что они приходят к вам больными и говорят "Я изменю свой образ жизни, если снова буду здоров".
Хорошо звучит, но ты же делал всё это, нехорошие вещи - курил, пил много... Не поступай так больше...
Они уверяют: "Да точно, больше не притронусь!" Вы говорите "ок, прими лекарство".
Через несколько лет опять то же самое...
То же самое и, естественно, рецедив болезни,
потому что образ жизни привёл к рецидиву.
Они возвращаются к вам и снова клянутся бросить: "Больше не буду так делать!", но всё продолжается... снова рецидив...
Итак, определение здоровья - это свобода, свобода и ещё раз свобода.
Но не анархия.
Всё это не имеет отношения к правительствам, я не анархист.
Речь идет о внутреннем состоянии человека.
Откуда мы можем знать, насколько возможно продвинуть человека к здоровому состоянию?
Вы видите пациента и у вам уже более-менее понятно, в какой степени можно поправить его здоровье гомеопатией...