Мне очень приятно выступать перед вами в этот вечер
и я чувствую важность этого момента,
момента в развитии гомеопатии, важного для всего мира...
Я не думаю, что если бы я или кто-то другой выступал здесь
несколько лет назад, то собралось бы столько людей,
сколько мы видим здесь сегодня. Это знак того, что пришло время Гомеопатии.
Сегодня я бы хотел рассказать вам о своих наблюдениях в
отношении состояния здоровья человечества в целом,
которые, должен вам сказать, далеки от оптимизма...
Мы живем в эпоху большого воодушевления и технического
прогресса, который обещает нам очень многое...
обещает нам возможность жить в изобилии и счастье...
Я очень сомневаюсь, что человечество в ближайшие 2 десятилетия
будет иметь адекватное здоровье, чтобы
сполна насладиться плодами нашего технического прогресса...
Почему я так говорю? Многие из вас знают, что я руковожу
клиникой в Афинах, где 30 врачей
ведут ежедневный прием, и мы видим ежемесячно около 2000 пациентов.
Мы не занимаемся симптоматическим лечением пациентов,
Мы тщательно собираем анамнез жизни и болезни, и мы
ведем и наблюдаем наших пациентов годами.
И на основе наблюдений тысяч случаев, анализируя как
люди реагируют на различные методы лечения,
я прихожу к выводу, что здоровье всего человечества
находится под угрозой, в большой опасности...
И я прихожу к выводу, что здоровье человечества
стремительно деградирует.
10 лет назад, читая лекции в Афинской Школе Гомеопатии,
я сделал предположение на основе своих наблюдений и убеждений,
что очень скоро организм человека станет чувствительным к
неизвестным ранее и чрезвычайно опасным инфекциям...
Не прошло и 10 лет, как это предсказание, к сожалению, стало сбываться...
Болезнь Легионеров, огромное число других новых инфекций,
включая и ту, что вспыхнула совсем недавно...
болезнь, которую все вы хорошо знаете, и которая называется СПИД
и приводит к иммунодефициту...
Все эти новые болезни стремительно разрастаются, это
означает, что организм человека открыл доступ,
раскрыл себя для этих новых неизвестных
прежде нозологических агентов.
Они были с нами и раньше, но организм обладал защитой,
а теперь защита разрушена.
Однако, эта восприимчивость к новым инфекциям -
лишь вершина айсберга.
Разрушение здоровья человечества идет значительно глубже
и ярко отражается
в неуклонном нарастании вала хронических болезней.
Десятки миллионов людей заболевают тяжелыми хроническими
болезнями, и их частота нарастает в т.ч. среди детей
и даже более быстрыми темпами...
Такие болезни как ревматоидный артрит, артрозоартрит,
рак, эпилепсия, болезни сердца, аллергии, бронхиальная
астма, рассеянный склероз,
и другие нейро- мышечные болезни, тяжелые хронические
психические расстройства - все они сегодня растут в пугающем темпе...
Я уверен, что если сейчас провести популяционное
исследование (перепись),
то обнаружилось бы, что более 1/3 населения старше 20 лет,
в развитых странах, принимают те или иные
лекарства по поводу разных хронических заболеваний.
Я расскажу вам случай 2-х месячной давности.
Мы лечили пациента с паническими атаками.
Сначала он не хотел говорить, но потом мы убедили его
рассказать о своих страхах. И он сказал нам: "Еще 2 года назад
я ни за что не рассказал бы никому об этом, но недавно произошло
нечто, что сделало для меня возможным говорить
о своих страхах и фобиях..." Почему? Я был как то в офисе
American Express, там было много людей внутри, и одна
женщина потеряла сознание.
И к моему изумлению, почти все кто там находились, в American
Express, здесь в Афинах это было, сбежались к ней, доставая на ходу
разные пилюли из своих карманов и предлагая
их этой лежавшей на полу даме...
И я был в шоке, что столько людей принимают
лекарства, а я то думал, что я один!!!
И при всей своей панике, находясь при этом подчас
на грани обморока, он всегда старался принимать
таблетки незаметно для других...
Это, конечно, курьёзный пример того, что происходит
сегодня со здоровьем людей...
Я приведу несколько цифр из статистических данных
National Health Service (Нац. Службы Здравоохранения)
той страны, где мы сейчас находимся...
Статистики говорят, что за 12 лет с 1961 по 1973гг
частота злокачественных опухолей выросла на 50%.
50% за 10 лет, а что произойдет через 100 лет?
Заболевания сердца выросли на 54%.
Болезни нервной системы - на 36%.
Сосудистые заболевания - на 24%.
Болезни мышц, костей и суставов - на 36%.
Все вышеупомянутые болезни относятся к серьёзным
хроническим болезням и их рост взрывообразен...
При этом заболевания ЖКТ: гастроэнтериты, гастрит, не являющиеся
такими серьёзными, выросли лишь на 4%. Это немного.
При стабильном состоянии здоровья людей мог быть рост
на 4-5%, до 10% по каким то нозологиям,
а что-то снижалось бы, но тут все цифры растут,
а некоторые из них растут катастрофически!
Куда мы идём?
Эти примеры подтверждают неоспоримый факт того,
что здоровье людей разрушается
И особенно интересно знать, что этот рост хронической
патологии (ХП) и появление новых болезней
характерен для развитых стран Запада, там, где,
как ни парадоксально, население широко охвачено
современной медициной, и имеет легкий доступ к ней.
Этому факту может быть 2 объяснения. Это значит, что
здоровье людей разрушается либо по причине
широкого внедрения аллопатии, либо вопреки этому.
Конечно есть и много других факторов, которые следует
учитывать, при оценке роста хронических болезней (ХБ) -
нарастание ритма жизни в развитых странах,
неправильное питание, экологическое загрязнение,
в условиях которого мы растем.
Но моё мнение остается неизменным - в огромной степени
наше здоровье ухудшается именно вследствие широкого
распространиения аллопатических лекарств.
В определенной степени это допущение, и вы не можете
считать это доказанным фактом.
Сегодня я хотел бы вместе с вами обсудить ряд идей,
и надеюсь, что логически покажу вам,
что все, что я говорил выше действительно так.
Чтобы разобраться в том, что происходит, мы должны понять,
что же мы подразумеваем под понятием "организм человека."
Что есть человеческое существо?
Только ли физическое тело? Только чувства (разум?)?
В моем понимании, человеческое существо, можно сказать,
функционирует на 3-х уровнях.
На ментальном, эмоциональном и физическом уровнях.
И сразу мы получаем совершенно иную, новую концепцию
человеческого существа.
И взгляд на человека, как на совокупность клеток и тканей,
в нашем понимании более не актуален.
Что такое ментальный уровень? Это очень просто...
Я дам вам сначала общее определение.
Ментальный (М) уровень - это часть в нас, которая регистрирует
изменения в нашем разуме или сознании.
Эмоциональная (Э) часть регистрирует изменения эмоций.
Я приведу примеры функций М уровня и вы поймете...
Процесс мышления... когда мы классифицируем, критикуем,
сравниваем, считаем, когда постигаем идеи или синтезируем
эти идеи, то мы работаем преимущественно на М уровне...
Т.о. в нас есть ментально-духовная часть, которая включается в определенный момент и человек
фокусирует свою работу на этом уровне.
Теперь Э уровень, что он в себя включает?
Все разновидности эмоций: от любви до ненависти, от радости
до печали, от веры до неверия, от смелости до страхов и т.д.
Все эти яркие эмоции, они переплетаются в нас, и все
они происходят, имеют место на Э уровне.
Мы не можем сказать, что у нас нет эмоций. У нас у всех они есть.
У нас у всех есть разум. Мы не можем сказать, что у нас нет мышления...