Дайте мне... У кого есть соображения
по поводу качеств здорового ума?
Кто написал Agaricus (о домашнем задании)? Поздравляю.
Позже вы увидите сколько процентов (из вас будет решать верно).
Кто написал Aconite? Как первое средство.
Примерно тот же процент
в итальянской группе.
Итак, я хотел бы выслушать ваше мнение
о качествах здравого ума.
- Ясность.
- Ясность мыслей, в выражении мыслей.
- Здравый смысл, здравость мышления.
- Компетентность и гибкость.
- Концентрация и хорошая память.
- Доверие себе и всему окружающему миру.
- Способность к осуществлению идей
и планов, и толерантность.
- Живость и восприимчивость.
- Миролюбие, гармония, свобода
и умение жить настоящим.
- Способность постоянно усваивать
новую информацию.
- Оптимизм.
- Оптимизм, это всё, что вам нужно...
- Сострадание, конструктивность, мудрость и стремление
к мудрости, жажда мудрости.. (переспрашивает)
- Созидательность.
- Способность контролировать свои мысли.
- Способность к коммуникации.
- Динамичный, креативный, позитивный образ мышления.
- Старается не навредить другим.
- Способность отличать хорошее от плохого
и действовать соответствующе.
- Я доволен тем, что услышал обдуманные ответы
от людей, мыслящих глубоко.
Несмотря на то, что многие из вас не ответили
на поставленный вопрос,
и давали ответы не на тот вопрос, который задавался.
Это не важно, так как вы дали характеристики ума
высокого порядка.
На мой взгляд, здоровый ум должен обладать тремя основными
качествами, которые некоторые из вас упомянули.
Это связность мышления, ясность и творческая направленность.
3 качества здорового ума.. Понимаете, что значит "связность"?
Нет? Это когда кто-то говорит так, что все могут понять.
Нет путаницы в мыслях и идеях.
Он говорит ясно и связно. Это означает, что мысли следуют
одна за другой в правильном порядке... логичный ум.
И если ум ясно выражает мысли, идеи, и в то же время
человек способен мыслить созидательно, а не разрушительно.
ведь для каждого из этих качеств есть противоположное.
Для связности это замешательство, для ясности - неясность,
для созидательности - разрушительность.
Ум, который работает спутанно, неясен и
разрушителен, противоположен здоровому.
Идея созидательности ума вновь содержит в себе
идею направленности на себя, в целях эволюции.
Ну скажем, я хочу жить в комфорте.
Ум говорит "я хочу жить в комфорте"
и старается найти способы чтобы хорошо жить.
В рамках этих способов, путей хорошей жизни:
это и хорошее вино, хорошая еда, красивые женщины,
всякие наслаждения, хорошие театры,
хорошее кино, хорошее телевидение... это созидательный ум?
Что он создал? Что он делает? Зачем живет?
Но придёт время, когда ум задастся вопросом "чем я занимаюсь?",
и тогда у вас начнутся проблемы. Такая направленность
мышления приведёт в итоге к состоянию болезни.
Он придёт к вам с полной путаницей в
мозгах, даже не будучи способным
описать вам, как он себя чувствует.
Кроме того этот ум, как целое, может относиться
к этому, тому и т.д. уровням.
Естественно умы разных людей различны по своим свойствам.
У плотника может быть ясный ум,
он может делать красивый ящик стола, красивую мебель,
может созидать.
Ум философа также может быть ясным, логичным и
творческим, но уже на другом уровне.
Вы в некоторых своих ответах мерите другим
аршином каков идеальный, лучший ум,
ум ближе всех к Богу, близкий к пониманию истины.
Я не задавал этот вопрос, но все равно вы молодцы.
То, что я спрашивал, это общие принципы,
на основе которых вы примерно понимаете,
в каком состоянии находится ум.
Поскольку всё это: связность, ясность, созидательность,
находит отражение в симптомах,
которые мы видим в Репертории. Вы открываете
Реперторий и видите "рассеянность",
это имеет отношение к функции ясности, спутанности ума.
"Оскорбляет" относится сюда, к разрушительности.
Вы видите "амбициозный", "влюбчивый",
"медленно отвечает", "не желает отвечать",
"затрудняется ответить",
"отвечает запутано",
"отвечает не по теме, не по сути",
"отвечает несвязно".
То есть каждый из этих симптомов, как вы можете видеть,
соответствует одному из трёх этих качеств.
Когда работа ума расстраивается, то это расстройство
затрагивает первое, второе, третье или всё сразу.
А когда разрушается это качество человеческого ума,
переходя в своё противоположное качество,
то мы видим самые "худшие" умы на Планете,
очень и очень больные, разрушительные умы.
Есть люди, которые сидят в своих офисах
и разрабатывают планы, как уничтожить,
как сжечь дотла нашу Планету. Это действительно так,
как я говорю, вы просто не знаете...
Понимаете, что означает деструктивность? Нечто создается, а затем
уничтожается: "нападает", "насилие", "разрушает", "импульс разрушать и
убивать", "желаете убивать". Так записано.. (в Репертории).
Всё это деструктивные чувства. Есть больные умы,
которые этим занимаются, эти умы обладают
связностью, ясностью, но они думают
над тем, как разрушать. Кто эти люди?
- Гитлер.
Некоторые политики, забудьте о Гитлере, не только он,
есть очень много деструктивных людей;
у них очень последовательный и ясный ум, но
они постоянно думают о том, как разрушать.
Я знал человека, работавшего на НАСА,
один физик в Америке.
Он был одним из физиков, которые рассчитывали
траектории межконтинентальных ракет,
которые должны были вылетать из Невады и бить по Москве.
Он был одним из тех людей, кто разрабатывал
именно это... и он знал, где
и что произойдет, если однажды будут нажаты кнопки...
Этот запуск должен был полностью
уничтожить эту зону... и при этом они делали
всё это хладнокровно.. Мы уничтожим эту цель,
и эту, а ещё надо уничтожить и это, и то...
Замечательно... После всего этого, однажды
он сильно заболел и почувствовал, что он
не может больше продолжать работать.
Он работал над всем этим по 12 часов в сутки;
ему платили очень много, но однажды он сильно заболел.
Он пошёл к докторам, но они не смогли его вылечить.
Его печень очень быстро разрушилась.
И он почувствовал, что не может больше работать,
он ушёл из НАСА.. Вы знаете НАСА?... Он уволился.
Он пытался вылечить себя сам. Ему очень долго
пришлось лечиться, сначала иглоукалыванием,
но в конце концов гомеопатией,
пока его здоровье восстановилось.
Я хочу сказать, что они делают все
эти вещи, но какова расплата?
Они должны заблокировать свой ум в
области созидания, но тогда
это качество переходит в ... (противоположность).
Человек, убивший детей, вполне возможно
имел и связность, и ясность ума,
но он был деструктивен внутри.
Следующий вопрос, который я задавал вам:
чем характеризуются положительные эмоции?
Когда мы говорим... Какие (эмоциональные) качества
делают человека здоровым на Э (эмоц) уровне?
- Свобода от страстей, таких как ревность или страх,
или тревога, от всего этого. (Джордж повторяет)
- Способность выражать эмоции
адекватно ситуации... (повторяет)
- Удовлетворение.
- Смех и счастье.
- Безмятежность.
- Миролюбие и толерантность.
- Возможность выражения эмоций.
- Сострадание и способность открыть своё сердце.
- Осознание своих глубинных чувств, особенно тех, которые
не нравятся человеку, и придти в согласие с ними...
- Способность найти и почувствовать красоту и любовь в природе.
- Вы умнее меня. Моя идея в том, что в эмоциях, в сфере эмоций
у нас есть положительные и отрицательные эмоции.
Кого считать здоровым?
Того, кто испытывает положительные эмоции
большую часть времени.
Одна эмоция это любовь, противоположное - ненависть.
Ревность... нет-нет, не здесь... Сострадание - безразличие.
Если вы хотите узнать, насколько вы здоровы на этом уровне,
оцените то, что вы чувствуете в течение дня.
Это положительные или отрицательные эмоции?
Вы здоровы пропорционально этому.
Депрессия - радость.
Вопрос вам для домашнего задания.
Я дал вам тут примеры,
и теперь хочу, чтобы вы написали все позитивные и
негативные эмоции, которые только сможете вспомнить.
Для тревоги противоположным будет безмятежность...
для возбуждения, злости, раздражительности и т.д.
это вам нужно самим написать. Это будет одновременно
и тестом самоконтроля для вас.
Т.к., когда вы будете это делать, тсначала вы будете
работать умом, но потом активизируются ваши чувства.
и вы вспомните ваши собственные чувства.
И запишите их. И тогда вы поймете,
вы увидите, что ни у кого из нас не бывает
всегда лишь позитивных эмоций, ни у одного из нас.
Таким образом, всегда есть позитивное,
и негативное, но где баланс (смотря что перевешивает)?
Если положительные эмоции превалируют,
то баланс в сторону здоровья.
Если побеждает негативное,
то баланс смещается к болезни.
Очень часто люди после лечения гомеопатией
будут говорить вам, что
их гнев ушел. Но когда гнев уходит, то противоположное
чувство замещает его автоматически.