Даже Ганеман ошибался в некоторых вещах,
что вполне понятно сегодня.
Например, когда он пишет, что болезнь излечивается
гомеопатическим лекарством потому, что
лекарство производит в организме искусственную болезнь,
которая сильнее, чем болезнь естественная...
Это предположение Ганемана ошибочно, однозначно, но это не важно, не важно было даже для него самого, т.к.
он писал в Органоне: нам нет нужды знать как
происходит исцеление, но если вы хотите, чтобы я дал
объяснение, то я скажу:
"Искусственная болезнь сильнее природной, поэтому
она вытесняет природную болезнь и сама охватывает организм.."
искусственная болезнь может иметь больше симптомов,
что мы и видим через какое-то время,
после дачи лекарства, мы можем наблюдать
некоторые его симптомы...
И Ганеман считал, что вот это искусственная болезнь,
которая внедрилась сама, вытеснив при этом природную...
и теперь эта искусственная болезнь идет своим ходом
и через какое-то время исчезнет...
Не говорю ли я слишком быстро для Уты и немцев? Кто так считает?
Только один? Апис... Что? Апис не сработал?... Ок, я хочу, чтобы вы
все понимали, что я говорю, иначе зачем все это?
Вы будете спать, а я буду доволен собой...
Эта тема д.б. ясна всем. Все уже в классе? Нет?
Кто-то проспал... Тут же написаны часы занятий...
Видимо произошло какое-то недопонимание в отношении
расписания, и теперь у немцев
возникли проблемы...
Нет проблем? Просто они стали немного средиземноморцами...
Для Греции, Италии или Испании,
если бы это происходило с ними... мы говорим, что начинаем
в 9.30, но начинаем в 10.00 - и все счастливы...
И в момент, когда я захожу в класс все счастливы,
болтают... общее возбуждение...
Но если это происходит в Германии, и вы приходите на
30 мин позже, это конец... Никто не смеется, все сидят...
Раз в Германии я ехал и включил поворотник, чтобы повернуть
и вдруг слышу - какой-то немец сигналит: бип, бип, бип...
Я не понимаю, что такое? Наверное сделал что-то
неправильно... А там был небольшой проулочек,
который я даже не заметил, и я перед ним включил поворотник...
Проулочек был тут, а я включил сигнал за 10 метров до него.
Значит я обязан был повернуть именно там, а не на следующем повороте...
Он считал, раз включил поворотник до проулка - туда и сворачивай!
-И он был прав!
Ладно, с завтрашнего дня занимаемся по немецкому времени))
Хорошо, я бы хотел начать с вопроса о прувингах (испытаниях)...
В гомеопатии мы получаем знания о
действии лекарств путем прувингов.
Поскольку очень многие сегодня, и это хорошо, очень
интересуются и занимаются прувингами,
мы должны очень хорошо понимать, что мы делаем, проводя
прувинги, иначе у нас всех будут большие проблемы.
И серьезные люди будут смеяться над нами, пока
мы не будем делать серьёзно то, что должны.
Как проводится прувинг? Если здесь в классе мы
захотим его провести, то что нам следует делать?
Ганеман в §32 написал, что все лекарственные субстанции
обладают неограниченной силой воздействия на организм человека...
неограниченной силой!... В то время как сила действия
болезней ограничена...
У вас д.б. предрасположенность, чтобы заболеть в период
эпидемии, д.б. предрасположенность, чтобы вообще заболеть...
д.б. генетическая предрасположенность, чтобы заболеть псориазом,
или системным заболеванием, чем угодно,
нейро-мышечной болезнью... нужна предрасположенность...
Для лекарств не нужна... Вы не можете найти розетку?... Ок?...
Главная идея Ганемана была в том, что медиц. субстанции, т.е. лекарства,
сильнее, чем природные болезни.
И отсюда он пришел к идее, что лекарство, т.к. оно сильнее,
вытесняет (преодолевает) болезнь,
далее проделывая уже свой ход...
Т.е его изначальная идея -
что сила воздействия лекарств неограничена,
Но ведь с одним условием -
что они даются в "достаточно больших"
дозах! В достаточно больших... Что это значит?
Если здесь в классе мы начнем испытание лекарства,
например растения, Bryonia...
Чтобы у всех в классе развились симптомы,
мы должны давать большие, достаточные дозы...
не всем подряд, конечно,
а для каждого организма по потребности.
Это значит, что мы начинаем давать матричную настойку Брионии
по 30 капель каждому. На следующий день 2-е или 3-е из вас скажут,
У меня появились такие то симптомы...
Т.е. эти 2-3 организма из всех оказались наиболее чувствительными.
И вы продолжаете. Но те, у кого уже развились симптомы,
прекращают прием лекарства.
Все остальные в классе продолжают принимать по 30 капель
ежедневно. Через 3 дня еще несколько человек ощутят
появление симптомов и тоже прекращают прием. И вы продолжаете
таким же образом, пока не останутся самые резистентные,
у которых симптомы проявятся лишь на 20 день, и то после
многократных повторений, т.е. по 30 капель 4 раза в день...
Таким образом, все до одного испытают симптомы от этого лекарства...
Аллопаты сомневаются: "Как такое возможно, что вы якобы
получаете симптомы
соли, обычной соли - Natrum muriaticum, если мы все, каждый
из нас, принимаем по 5-7 граммов соли ежедневно...
И ответ в этой маленькой ремарке Ганемана:
"большие, достаточные дозы"...
Некоторые из вас употребляют в 2 раза больше соли, чем остальные,
и не испытывают симптомов, верно?
Но утройте дозу, принимайте вместо
7 грамм -14, или 21 или
по пол-кило, по 500 грамм,
и проверьте: появятся симптомы, или нет.
Каждому организму нужна своя доза,
и вы обязательно почувствуете жажду, если это Nat-m,
почувствуете сухость во рту, это будут первые симптомы, потом
головные боли, и другие реакции всех систем организма...
То же самое с матричной настойкой Bryoniа...
Другой аргумент аллопатов: "Вы утверждаете, что даёте одну дозу Nat-m 200
всем в группе и получаете симптомы"...
Это верно? Да или нет?
да... нет... Это тот момент, который вы должны четко усвоить,
иначе, когда вам придётся спорить на эту тему, или вы решите испытать
это на себе или на ком-то
вы должны понимать, что делаете...
Предположим, что все в классе, вместо 500 гр приняли дозу
Nat-m 200.
У кого разовьются симптомы?
А у кого нет?
- Чувствительные люди к Натр.мур, у них
симптомы быстро возникнут...
- Но кто чувствителен? Как нам узнать,
кто чувствителен?
Я ещё кое-что хочу вам сказать... Я не собираюсь проводить
такой эксперимент, но если бы я сделал это,
то мог бы вам это доказать...
но это и так легко представить...
Например, я завтра даю всем вам принять немного порошка,
т.к. вы согласились учавствовать в эксперименте, в прувинге...
Все принимают этот порошок, и на следующий день,
я сообщаю по дружбе, например Фреду,
который отлично подходит для этого,
что это была радиоактивная субстанция.
а Фред уже всем "по секрету" шепчет: радиоактивная! А в
среду вы приходите и рассказываете мне свои симптомы...
И вы увидите тогда все возможные симптомы,
в т.ч. даже и обмороки, и эпилепсию, и параличи...
все самые невероятные вещи,
все в классе будут биться в спазмах...
Вот это прувинг, так прувинг!
Мы запишем все симптомы, которые все сами себе и сочинили...
это всё - только наше воображение...
И когда мы даем высокую потенцию, только
очень чувствительные
могут выдать какие-то симптомы, никто более!
Поэтому, когда вы видите такой прувинг, где дается лекарство,
и у всех развивается куча симптомов,
сотни симптомов...
вы должны сказать: минуточку, сэр, это...
есть отличное слово в английском, но не для
дамских ушей... это всё чушь...
Полная чушь! Это целиком воображение людей, участвующих в
эксперименте: О! я принял вещество, у меня должны
появиться симптомы... Теперь закроем глаза... И я иногда
спрашивал, как вы это делаете? Мы принимаем потенцию,
потом закрываем глаза и медитируем... Над чем вы там медитируете?
Потом они записывают симптомы...
Это всё полная чушь, конечно...
И у нас много сегодня подобных прувингов. И всё это
издается в виде книг, публикуется в журналах...
и даже попадает в Радар... Но подождите, как вы это получили всё это?!
И у нас есть по плану... как вы поняли, вы постоянно
будете выполнять тестовые задания (в ходе обучения)...
И одно из таких плановых заданий будет найти
параграфы в Органоне, которые относятся к испытаниям...
Найти параграфы, в которых описывается прувинг...
Вот это разные люди... И у каждого
своя "частота вибраций"...
Люди с какой частотой будут чувствительны,
когда я дам Nat-m?
Вот этот человек очень близкий по вибрациям.
Этот и этот тоже близки... мы даем Nat-m 200.
Вот у этого человека частота точно совпадает,
что произойдет?
- Исцеление...
- Да, он будет излечен... Неважно, даже если у него было совсем
немного симптомов... Как-то одна ученая дама приехала
взять у меня интервью,
она была из научного журнала, из Германии.
И она сказала мне... она была биохимиком... и сказала:
"я не верю во все это - что 200 может вызвать симптомы...
можете ли вы доказать это мне?'
Я посмотрел на неё... а она была тут 3 дня,
3 дня длилось интервью, она писала для очень
серьезного журнала, может вы прочтете это в Германии.
И я подумал: о господи, ну что? Пытаться выкручиваться?
Рассказывать все эти теории? Или пойти на эксперимент?
Я сказал себе: ок, проведем эксперимент... К тому моменту
я уже понял, что её конституция близка Nat-m.
И я подумал: если она точно Натр. мур., то она будет излечена...
Если не точно, то всё равно она
испытает какие-то симптомы... будет прувинг...
И само собой не объясняя ей ход своих мыслей,
я сказал:
'ok, принимайте Nat-m 200 и если почувствуете какие-то симптомы,
то прекращайте... но принимайте ежедневно'
Она нашла меня в Берлине, у нас опять была встреча,
и она сказала: "ничего не произошло"...
А я написал ей и запечатал в конверте симптомы, которые
могли появиться в случае если лекарство близкое, но не точное...
У неё могли появиться головные боли,
сухость во рту и т.д...
И она сказала: "ни одного симптома,
из того, что вы записали, у меня не появилось..."
Я сказал: "ладно, но ведь вы прямо светитесь".
Она выглядела, на самом деле очень счастливой...
А в первый раз я спрашивал её: "вас что-то печалит"?'
"Нет, нет, я в порядке"... Ну ок, ладно...
А теперь, в Берлине она излучала радость... И я сказал:
"вы выглядите значительно лучше, чем когда я видел вас в первый раз"...
И она ответила: "да это так".
И тогда я объяснил ей логику своего мышления.
И это заставило её призадуматься (по крайней мере). Эта идея -
в точности то, о чем я говорил вам здесь... этот будет излечен...
Здесь - вы даете лекарство близкое (но не точное),
и проявятся некоторые его симптомы, но без излечения.
И что важно... Вибрации изменяются... чем дальше вы уходите от чувствительности к лекарству,
тем меньше оно действует. И на этих людей вообще не подействует...
они вообще ничего не ощутят...
Откуда мы знаем это? Мы знаем, что когда мы даем
пациенту неправильное лекарство,
и потом спрашиваем его: "Что произошло?" Ничего…
"Чувствуете себя так же?" Абсолютно всё то же самое...
Но иногда пациент возвращается...
поскольку вы дали близкое лекарство
вот этому и этому пациенту вы дали Natrum muriaticum,
вы увидите некоторые симптомы... И пациент скажет: О! да...
Например, он пришел с головными болями,
и вы дали Natr. muriaticum,
и головные боли уходят, но теперь
у неё головокружение.
Это то, что мы называем близким лекарством - то, которое
не излечило пациента, но изменило симптомы...
Теперь вы понимаете, что получится, если вы дадите 5 лекарств, или 25...
Сколько симптомов изменится?
И будет полная путаница...
Найдите в Органоне параграф, где Ганеман говорит именно об этом...
О чем об этом? Ваше лекарство затрагивает один симптом, пусть главный,
и вы меняете картину, не излечивая пациента...
В каком параграфе Ганеман
об этом пишет?
- 247.
Нет, вы не правы, к счастью!
Иначе все в классе, услышав, напишут 247
и получат 0. Я не хочу... никакой кооперации при выполнении этих заданий, это не дозволяется...
Если весь класс напишет мне правильный ответ, значит, что кто-то один нашел его и рассказал всем...
Это не 247. Вы должны изучить Органон от §100 до 200 и где-то между найдете... Просто выучите 100 параграфов, потом приходите...
Что еще важно... Если мы решаем провести эксперимент, испытание, то что мы должны делать?
Мы сейчас говорим уже о технических вещах...
Следует приготовить субтоксическую дозу лекарства и дать её испытателям, чтобы выявить кто из них
наиболее чувствителен... кто из них отреагирует на лекарство (первыми)...
И уже этим испытателям,
тем, кто выдал симптомы уже на 1-2 день...
только этим испытателям вы можете дать уже высокую потенцию, /nчтобы выяснить её влияние на организм...
давать её другим бесполезно, информация, которую они вам выдадут, будет абсолютно недостоверной.
Мне рассказывали об эксперименте в Америке. Они взяли 3 группы:
одна принимала лекарство, вторая - плацебо, а третья - ничего...
Лекарство, которое они испытывали,
было Radium bromatum.
И мы знаем некоторые его симптомы,
они есть в Materia Medica.
И когда подвели итоги, то в какой из групп были
симптомы ближе всего к симптомам Radium bromatum?
- Плацебо?
- Нет не плацебо...
у тех, кто ничего не принимал…
Именно они навоображали, это свойственно
людям, симптомы, наиболее близкие к прувингам Rad. brom.
Вы понимаете важность изучения теории?
Вся наша работа опирается на прувинги.
И если прувинги проводятся неправильно, их результаты - полный хаос...
смесь воображения и достоверной информации.
Поскольку из 50 испытателей, возможно,
1 или 2 и дали корректные симптомы, но кто они?
Как вычислить из всей массы, кто дает верные симптомы, а кто дезинформирует? Это невозможно!
Т.к. руководитель прувинга сваливает все симптомы в одну кучу, как в ней найти корректные?
И потом вы ориентируетесь на все это. Люди, проводящие такие "прувинги" говорят (в свое оправдание):
"ведь некоторые гомеопаты давали это
лекарство и излечивали"...
Естественно! Ведь у нас есть эффект плацебо, либо может быть они взяли
1 или 2 реальных симптома прувинга (повезло) из
500 фальшивых симптомов.
Если я всем вам дам испытать лекарство, то вы все расскажете мне симптомы, само собой...
Но из всех вас возможно 1-2 человека чувствительны к лекарству, а значит на симптомы этих людей можно полагаться...
Как их вычислить? Только таким путем -
сначала дать, испытать
субтоксические дозы, а потом уже переходить к потенциям выше и выше...
Иначе информация, которую мы будем использовать,
будет абсолютно недостоверна...
Вот почему я решил, что в рамках этого курса
я буду давать вам для каждого лекарства, которые мы проходим,
на основе своего личного опыта,
только те симптомы, которые
достоверны и, с каждым пациентом,
вы можете опираться на них очень уверенно...
- Они не знали какое лекарство испытывали?
- Нет, никто не знал, что это был
Radium bromatum.
- И все равно они вообразили его симптомы...
как это возможно?
-Вы не понимаете? Тогда другой эксперимент, у меня были проблемы из-за подобных прувингов...
Они испытали Hydrogen и издали
целую книгу симптомов Hydrogen.
Я сказал, ладно, очень странно, т.к.
прежде всего водород - очень летучий газ.
его трудно выделить. В тот момент, когда он
появляется, он тут же
соединяется с кислородом... взрыв... и образуется вода.
Бог с ним, я сказал, ок, дайте мне тот же препарат, что вы испытывали на вашей группе, и в группе врачей из Италии мы повторили прувинг.
Они не знали что испытывали. И в группах плацебо и в основной было получено почти одно и то же количество симптомов.
20 симптомов в группе плацебо и 25 - незначительная разница - в группе принимавших лекарство.
Ни один из 25 симптомов не совпал с симптомами водорода, полученными в той первоначальной группе.
И где истина? В том, что все это зависит от воображения испытателей.
Они воображают симптомы! И это также зависит от интерпретации руководителя испытаний... толкования симптомов...
О! Вы видели во сне привидение...
У вас страх привидений!
Вы видели во сне, что мать стояла рядом, но её образ был не четким...
Я имею ввиду, что это была моя мать, но
не такой, как я её помню... Значит это был призрак и у вас страх призраков!
Многое зависит от интерпретации... И такими прувингами мы почти уже разрушили классическую гомеопатию!
Итак, я считаю эту тему чрезвычайно важной!
Мне рассказывали, я уже говорил вам, что потенцировали Берлинскую стену, которую построили, чтобы разделить Германию.
Я спросил: как? Вы взяли кусочек стены, цемента, и потенцировали? Нет!
Они сказали: мы взяли сахарную пудру, поместили её у основания стены, сели вокруг и стали медитировать...
Я спросил: ну и кому вы назначаете это лекарство?
Тем, кто хочет развестись... при разводе...
Если пациентка говорит вам: я не могу жить со своим мужем, он такой-сякой... Это желание развестись... Берлинская стена...
Эта чушь постоянно продолжается. Её надо остановить, иначе гомеопатия скоро окажется в сточной канаве,
и просто исчезнет... никто не будет даже внимания на нее обращать, из-за всего этого сумасшествия,
которое привносится в Гомеопатию...
И что меня пугает, это то, что гомеопаты
не реагируют на эту чушь...
Они говорят, что это новые идеи, и почему бы нам их не использовать... креативные идеи...
- Но у нас же есть четкие правила
проведения прувингов в Organon.
- Да, но им не следуют…
и еще вам надо помнить, что прувинги...
вернее вся информация в нашей Materia Medica, откуда мы её черпаем?
Первый источник - прувинги. Второй источник: токсикология, т.е. данные
случайных или намеренных отравлений людей ядовитыми субстанциями.
И третий, самый важный источник - клинические случаи.
Т.о. информация в Matera Medica попадает из прувингов…
с этого мы начинаем, потом добавляем токсикологию,
если есть эти данные, и потом мы применяем лекарство
и смотрим на практике, действует ли оно в соответствующем случае.
И какие еще симптомы проходят, кроме тех, по которым мы его назначили.
И если какие-то иные симптомы проходят от этого лекарства, мы записываем их в блокнот...
И в след. раз мы уже можем назначить лекарство,
ориентируясь на эти новые симптомы,
и если оно сработает,
то есть излечит пациента, то мы можем начинать думать, что эти новые симптомы также относятся к этому лекарству...
- Действительно ли наиболее важен 3-й пункт? Если неоднократно подтверждено, что лекарство помогает в клинике.
Этот пункт важнее других?
- Нельзя так говорить, что это
самое важное... нельзя так сказать...
Иногда важные симптомы приходят из этого
источника, или из этого... нельзя говорить, что главное - прувинги или клиника...
Проблема в том, что много такой информации
уже попало в Materia Medica.
Недостоверной! И, например, возьмите Кларка, не уверен, что это есть у Бёрике, вы там увидите прувинг Луны, света луны...
Это чушь! Свет луны не может
вызвать симптомы.
Субстанция, чтобы исцелять, должна обладать способностью вызывать симптомы в организме человека.
Иначе она не будет излечивать...
И луна, солнце, ветер, дождь - это всё физические явления, которые сами не производят симптомов...
Как они влияют, эти физические факторы? Вследствие того, что работа нашего организма иногда нарушается, то даже солнце,
даже луна... (могут вредить), потому что вы больны!
...сырость, дождь, гроза и т.д.
все эти физические вещи
поскольку вы болеете, поскольку работа
организма нарушается,
то он может реагировать, давая симптомы.
Кто-то говорит: мне плохо в грозу, от грома...
Ок, потенцируем гром
даем ему и он излечивается...
Это же чушь!
Мне плохо в полнолуние... Это так, но потому что ты сумасшедший...
Я имею ввиду, что человек болен чем-то...
У меня высыпания от солнца…
Конечно, потому что печень плохо работает,
вот и солнце действует...
Когда кто-то говорит, что ему хуже в море, то вы не идете потенцировать море. Вы даете другие лекарства, которым
хуже в море. Конечно море, т.к. содержит много элементов, может вызвать симптомы,
и если вы выпьете 3 л морской воды, то что будет? Конечно заболеете...
Я хочу убедиться, что всем понятно, м.б. у вас вопросы?
(вопрос вырезан) Это зависит от того, как проводился прувинг.
Если он проводился с aqua marina, морской водой,
первое: я не знаю симптомов прувинга,
второе: если прувинг выполнен правильно,
тогда можете доверять симптомам.
Но если неправильно, если давали одну дозу
высокой потенции и медитировали, забудьте...
Я уже говорил, может там и есть несколько реальных симптомов,
но большая часть - воображение испытателей...
И Ганеман... Запишите следующее задание: какими качествами должен обладать испытатель? Какой параграф?
Очень жаль, что люди целеустремленные тратят столько своего времени и сил, и не делают этого правильно, и у нас нет
надёжной информации... Очень жаль!
Т.к. вы тратите много времени,
энергии, а в результате засоряете науку
дезинформацией...
Пожалуйста высказывайте все свои мысли
и сомнения, для прояснения всех деталей...
- Что насчет иных невесомых субстанций, как Рентген, Электричество? И второе: солнце ведь
тоже производит симптомы, например ожоги...
- Ок, хороший вопрос... Как быть
с R-лучами и Электричеством?
Сначала эти 2 обсудим,
а потом поговорим о солнце...
Сколько времени вы сможете стоять под Рентгеном?
Постойте полчаса и посмотрите, что получится...
Конечно же R-лучи способны вызвать симптомы в организме человека.
И следовательно R-лучи м.б. лекарством
если их правильно испытать.
Как мы их можем испытать?
Нет нужды испытывать R-лучи на "токсическом" уровне, т.к., строго говоря,
и нет такого уровня...
но нам известны побочные эффекты...
Есть случаи, они описаны в мед. литературе, и мы знаем осложнения, возникающие от R-лучей...
С этого уже можно начинать, и на это уже можно ориентироваться. И тогда, мы берем людей, чувствительных к R-лучам,
у кого были проблемы от этого... и включаем
их в эксперимент с испытанием X-ray 200.
И тогда вы действительно сможете выявить
интересные симптомы и записать их...
Но пока вы не сделаете этого - не найдете людей, чувствительных к R-лучам, у которых были проблемы от них, не соберете их,
не проведете прувинг... Вы не можете просто заявить: дам X-ray и посмотрю что из этого выйдет...
Это с рентгеном… теперь электричество...
если бы у нас был большой электрический трансформатор... сильный ток...
генератор на эл/подстанции
и у нас были бы такие наблюдения:
"С того момента как я стал там работать, в сильном эл/магн поле электрогенератора...
я чувствую себя плохо. Какие симптомы? 1,2,3,5,20 симптомов… ок…
Найдите тех людей, кто чувствителен к электр-ву,
и тогда вы можете оставить немного
порошка около этого мощного эл/генератора на какое-то время,
потом потенцируйте, а потом попробуйте дать и посмотрите...
Т.о. эл/магн поле.. сильное эл/магн поле электрогенератора может вызывать симптомы у чувствительных людей.
Найдите этих людей, проведите эксперимент... дайте им препарат Еlectricity, выявите симптомы и доложите нам о результатах...
Это серьёзные эксперименты, которые дают серьезную информацию. Верно?
Теперь солнце. Если сидеть на солнце с 9 утра без движения...
до 9 вечера... лежать на солнце...
попробуйте - что получится...
Это значит, что вы, во-первых, сумасшедший, по определению с вами не всё в порядке... А испытатель, чтобы участвовать в прувинге,
одно из условий, прочитаете... испытатель должен быть здоров: ментально, эмоционально и физически...
Второе, если вы засунете кого-то в печь, вы сожгёте его... Будете ли вы потенцировать огонь и пытаться вылечить человека?
И если жара кого-то обжигает, вы же не потенцируете жару... это в любом случае, не даст никакого эффекта...
Поэтому потенцировать солнце - это сумасшествие, также как и луну...
Ещё одно... у меня был пациент
с картиной "магнитного полюса"
южного магнитного полюса,
точно как это описано у нх в книгах...
И я сказал врачу: дайте ему Южный Магнитный Полюс 200.
Нельзя было придумать случай, более подходящий - как по писаному...
Никакого эффекта! Абсолютно!
Но вы возразите - есть ведь случаи исцелений,
люди выздоравливают
На предыдущем семинаре врач из Израиля спросил меня: что вы скажете о случае одного доктора с тяжелым колитом...
он лечился у многих своих коллег, и никто не мог помочь ему.
В конце концов он пошел к гомеопату, который его выслушал и дал лекарство... Этот случай опубликован...
И этот врач, т.е. пациент, он сам был врачом, излечился. Но сам он утверждает при этом, что лекарство никогда не принимал...
И из этого был сделан вывод, что вам достаточно лишь подумать о лекарстве, не надо даже давать его...
Вы только подумаете о лекарстве, и пациент излечен...
Это очередная глупость,
которая ведет к деградации нашей науки.
Чтобы объяснить почему человек выздоровел после консультации, этот гомеопат теперь говорит:
"Я подумал о правильном лекарстве, и пациент выздоровел"...
И он подводит теорию под всё это,
и все верят, что это правда...
Но то, что на самом деле произошло, происходит во многих случаях, когда мы как гомеопаты получаем эффект плацебо... в очень многих
случаях мы видим эффект плацебо (ЭП). Лекарство не дает ничего, но возникает ЭП, и пациенту лучше. Это нельзя игнорировать!
Но у нас есть законы, по которым мы понимаем сработало лекарство или нет. В гомеопатии есть эти правила...
- Вопрос в том, что когда мы говорим о лекарстве X-ray (R-лучи), то каким образом мы передаем воздействие этих лучей больному?
Посредством облученных сахарных или
солевых шариков, или чего?
Ведь невозможно взять рентгеновский аппарат и потрясти его 10 раз, потом уменьшить дозу в 10 раз и т.д... и дать пациенту...
Есть ли какие-то исследования относительно субстанции и метода приготовления этого лекарства?
- Это законный вопрос для таких случаев... первое, что приходит в голову, это то, что вы можете облучить сахарную
пудру R-лучами, и потенцировать уже этот порошок сколько нужно...
И вполне возможно, что вы получите потенцированное лекарство X-ray... Но, как вы сказали, есть ряд вопросов,
требующих уточнения в ходе подобных экспериментов...
Но я хочу, чтобы мы серьезно относились к этим вещам. Мы не можем так поступать: "Я вам всем дам сейчас лекарство
вы пойдете спать, а завтра расскажете мне все сны, которые вы видели. И так как вы увидели определенные сны,
я расцениваю их, как вызванные лекарством... это нонсенс... Возможно, для 1-2-3 человек это и справедливо, но кто эти 3-е? Никто не знает!
Всё остальное - чушь! И часто они сами говорят, что группа, принимавшая лекарство, видела те же самые сны,
что и другая группа, где лекарство не давалось...
И что, это подтверждает, что данные симптомы (сны) относятся к лекарству? Напротив!
Это подтверждает то, что сны, которые вы видели возникли по причине климата, какого-то общего фактора, повлиявшего на большинство людей...
- Что вы думаете о возможности приема лекарства путем вдыхания... носом?
- Что я думаю? Я никогда не пробовал это и не знаю...
- Насколько необходимо расширять Materia Medica? Когда уже остановиться?
- Хороший вопрос... Говорят,
что я очень успешно лечу людей...
По крайней мере это было когда я вернулся в Афины, тогда я лечил...
поскольку я не лечил тогда случаи, уже испорченные гомеопатами
как сейчас, когда я лечу уже только запутанные другими гомеопатами случаи...
И в то время процент успешных результатов
моего лечения был очень велик...
И я не нуждался в большем количестве препаратов, чем уже есть в нашей Mat. Med., и мог сказать, что даже этого слишком много...
Сейчас же, по причине отсутствия информации о базовых свойствах лекарств, врач запутывается в этом хаосе...
Что делать? Не знаю...
Oк, попробую это лекарство, другое...
В разделе задач в 1-м Европейском (гомеоп.) журнале я опубликовал случай, где была показана Pulsatilla.
И около 12 человек ответили мне, что лекарство - Луна. Это значит... Тогда я осознал масштабы проблемы!
12 человек из всех... я не помню
сколько всего ответов мы получили,
12 написали, что это случай Луны,
когда это был случай Pulsatilla...
- Относительно прувингов электричества, вы сказали, что сначала надо найти чувствительных...
Но одно из главных правил прувинга - ты не должен знать, что испытываешь...
Как это сочетать одно с другим?
Как мы заранее можем знать, кто чувствителен к радиоактивным веществам?
Получается, что испытатели будут знать, что получают...
Что касается невесомого, как кто-то выразился...
Например, вы решили провести прувинг Radium bromatum
или чего-то подобного, я не знаю в Чернобыле
какая была субстанция...
В Чернобыле, вы знаете, что многие уже умерли - это и есть самые чувствительные. Далеко не все там погибли...
Т.е. самые чувствительные дают симптомы немедленно.
И я говорю - возьмите чувствительных людей и дайте им высокую потенцию,
этим людям, в этих вот случаях с невесомыми субстанциями, тогда всё и выясните...
Второе, что я сказал - если вы испытываете токсичные вещества, то вы должны сказать: возьмите
субтоксичную дозу... развились симптомы -
прекратил, и ты №1 в списке,
№2, №3 в списке...
остальные - до свиданья, вычеркиваем...
Эти первые в списке, очень чувствительные,
и они не знают, что им дают.
Затем шаг №2 - прием высокой потенции
и опять они не знают, что испытывают...
третий шаг - другая потенция...
тогда у вас будет полная информация...
Это ясно? Oк.
Как вы на самом деле считаете, надо ли расширять Materia Medica?
Я объясню, почему спрашиваю...
Говорят Lippe был прекрасным врачом, и практически никогда не ошибался,
и излечивал всех пациентов. Правда это или нет... Кто? Липпе... Т.е. Materia Medica еще в то время уже была достаточной,
чтобы излечивать всех. Так есть ли нужда расширять Materia Medica?
- Я считаю, что очень полезно было бы взяться за те "малые препараты", которые уже есть в нашей Materia Medica,
и расширить информацию о них, и особенно выявить их симптомы на М/Э уровнях.
Это было бы, по-моему, очень интересным опытом...
Но, учитывая тот факт, что самые успешные врачи
совершенно не нуждались во всех этих "инопланетных" лекарствах, мы можем сказать, что Materia Medica уже вполне достаточна...
Но её можно улучшить, не надо останавливаться. Я не против прувингов.
Я хочу реабилитировать тех, кто делает прувинги правильно.
И тогда я буду счастлив.
Сейчас все это меня очень расстраивает.
Потому, что меня приглашают, например, в Боннский университет, и там задают вопросы:
"Что творится в вашей профессии?" Потому, что мы слышим то, это и т.д., это правда? Вы сами верите в это? Согласны с этим?
Конечно я говорю: Нет, ради всего святого... Это же чушь!
И эта информация, я хочу, чтобы вы понимали... она разносится повсюду, по всей планете, и все знают, что у нас происходит...
И они организуются для борьбы, те кто на другой стороне... фармкомпании и медицинское сообщество
они собирают силы, используя эту информацию, и говорят: посмотрите
на них, это что серьезные люди,
кому можно доверять лечить других?
И для меня это проблема!
т.к. я отдуваюсь... принимаю удар на себя...
Они меня третируют: что вы там делаете в гомеопатии?
- Ещё вопрос об X-ray. Никаких сомнений, что само R-излучение токсично.
Но меня смущает способ производства лекарства - помещение пудры под R-лучи. Мне кажется, что можно есть килограммы
этой пудры, и не будет никаких симптомов.
Я сомневаюсь в эффективности этого способа... лекарство не может работать...
- В случае с R-лучами, я сказал, что субтоксичной дозой
будет помещение человека под рентген
на короткое время, поскольку это м.б.
очень токсично, как и многое другое...
Субтоксичная - означает, что этот организм
может находиться 3 сек, например... это будет субтоксичной дозой...
И найдите этих людей, поищите их в больницах,
в отделениях лучевой терапии...
и вы найдете там людей, у которых развились
осложнения от лучевых методов...
Эти люди нам и интересны... Мы находим их, и мы потенцируем пудру, а не используем её в исходном виде...
Я тоже не думаю, что она будет действовать в таком виде, но если её потенцировать, то я уверен, что она будет исцелять,
а у ряда чувствительных людей
сможет и вызвать симптомы...
- Но это очень странно, вы говорите, что пудра не активна, а если её потенцировать, станет активной...
- Ок, странно, но я приведу вам другой пример. Сделайте порошок из золота и примите, или камень сотрите в порошок и примите...
Это все просто выйдет... Может действовать? Ок, не измельчайте слишком... пусть там остаются мелкие кусочки золота... Выйдет со стулом...
Оставьте мелкие кусочки камня, песок... (выйдет)... Но потенцируйте песок, получится Силицея, и она будет действовать...
Есть много растений, "не раскрытых"
так мы это называем, подразумевая их целебные свойства,
пока они находятся в исходном виде (грубая субстанция)...
И также, многие хим/вещества
могут никак не действовать...
но пропотенцируйте их,
и они становятся очень активны...
- Мне кажется, что мы тут подошли
к очень интересному моменту...
и мы должны дать определение гомеопатического
лекарства - что это?
Поскольку в другом случае, если говорить об эффекте R-лучей, уверен, это зависит
от того, какую субстанцию облучить,
у сахара будет одно действие,
я очень сомневаюсь, что будет тот же эффект,
облучая соль и т.д...
Т.о., как бы вы сформулировали определение гомеопатического лекарства?
Я представить себе не могу, как мы можем транслировать людям влияние
э/магн колебаний или полей и т.д...
Если мы делаем это посредством определенных субстанций,
то должны говорить
об эффекте тех или иных субстанций, подвергнутых воздействию этих
этих полей: э/магнит, гравитации,
мощного э/магнитного поля, как если бы мы
поместили субстанцию в акселератор...
Это первый вопрос: каково определение гомеопатического лекарства?
Второй: стоит ли тратить столько времени на эти вещи, на эти
гомеопатические лекарства, которые,
возможно, мы будем применять очень редко,
где-то в Чернобыле и т.д. а 99 % наших случаев
в повседневной практике будут очень далеки от всего этого...
- Ну, это тот же вопрос, что уже задавали. Так ли нужны все эти новые лекарства?
И я уже выразил своё мнение. Но правда также и в том, что известны случаи
излечения "Электричеством"... я слышал о 2-х
людях, которые работали в мощном э/магн поле, и были излечены высокой
потенцией препарата "Еlectricity" - все симптомы прошли. Был ли это плацебо эффект, или действие препарата, я не знаю...
Интересно было бы применить потенцированный препарат X-ray у пациентов с осложнениями от воздействия R-лучей...
Было бы интересно в Чернобыле применить потенцированный Rad. brom. или то вещество, выброс которого там произошел,
в высокой потенции, чтобы понять,
скольким людям он может помочь
Было бы интересно... Сегодня проблема планетарного масштаба с теми, кто был на войне... как она называлась, с Саддамом?... "Война в Заливе"
У многих солдат - американцев и англичан - развилась масса симптомов,
И началась полемика - что там произошло и почему солдаты заболели?
И моё мнение, что это эффект вакцинации, которую им делали, чтобы защитить от возможного контакта с химикатами...
Вакцинация привела к таким нарушениям в иммунной системе, что развился целый синдром...
Т.е. был проведен массовый прувинг этой вакцины... Я не знаю как они производили её,
но очень интересно, что у французов, которые также участвовали в этой войне, но не получали вакцину, таких симптомов не было...
Это четкое подтверждение: заболели те, кто получили вакцину, и это не воздействие каких-то газов...
как это пытались представить одни, и не воображение самих солдат, как утверждали другие... Это огромная проблема,
речь идет об очень больших деньгах, т.к. солдаты требуют компенсаций, и поэтому всё это стараются замять и скрыть...
Для меня все предельно ясно: вы вакцинировали англичан и американцев, эти люди заболели... Не все, конечно...
те, кто были чувствительны, - у 8% эти симптомы развились...
И было бы очень интересно дать им высокую потенцию этой же вакцины и посмотреть в каком % случаев...
я думаю у 10% будет явное улучшение от высокой потенции,
остальным будет необходимо (индивидуальное) гомеопатическое лечение.
- Хочу сказать относительно Чернобыля. Вы утверждаете, что умерли или заболели те, кто чувствителен к лучам,
но я думаю, что тут дело в дозах - от высокой дозы облучения человек умрет в любом случае...
Я не думаю, что тут нужна чувствительность.
- Это так, но это верно для тех, кто умер немедленно. Но ведь до сих пор, уже 10 лет прошло мы видим эффекты
Чернобыля, и люди будут жить еще 20 лет испытывая на себе эти эффекты.
- Вас спросили о возможности нюхать лекарства, и вы сказали, что не знаете. Но если говорить о кристаллах,
или цветах Баха, то они дают эффект, даже если просто носить их...
И это означает, что эффект передается волновыми колебаниями, и когда мы говорим о гомеопатических лекарствах в 200 потенции,
то они не действуют на физич. уровне, они лечат этими вибрациями...
- Да, я не отрицаю идею вибраций...
- Но если вы прикладываете глобулы к телу, или просто носите в кармане,
будет ли эффект, за счет вибрационного воздействия крупинок?
- Тут я доверяю Ганеману, который писал, что можно втирать жидкие лекарства в подмышки и другие чувствительные зоны кожи...
Это я могу понять.. И мы согласны с тем, что лекарства действуют на волновом уровне...
но их вибрации должны придти в тесный контакт с телом человека.
Иначе нам необходимо признать как следствие, что сотрудники гомеопатических фармкомпаний,
которые соприкасаются с тысячами лекарств... Представьте, что эта комната заполнена 3000 лекарств!
И я тут работаю целыми днями,
открывая и закрывая баночки...
Значит я должен болеть...
Я не верю в это, извините...
Я верю в то, что чтобы лекарство подействовало,
нужен реальный контакт - либо со слизистой оболочкой, либо
с чувствительными участками кожи, но со слизистыми, конечно, лучше...
- Я хочу добавить о проблеме Чернобыля. Мы провели эксперимерт с коллегами,
Мы лечили детей из Чернобыля, они были на каникулах в Баварии, около 10 детишек,
и мы подумали: вот сейчас нам и потребуются наши серьёзные "радиоактивные" лекарства... Но ни одно из них не понадобилось.
Потом мы поехали в Россию, и уже там лечили детей...
Вы лечили в соответствии с картиной симптомов, и это требовало других лекарств?
- Да, мы использовали обычные большие лекарства, и потом в России было то же самое. Мы не видели ни одного ребенка,
даже в стационаре, кому понадобилось бы "радиоактивное" средство... И для нас это стало большим опытом, что люди
везде реагируют одинаково,
и не дают "радиоактивных симптомов"...
Да, это так, и мы согласны... Но, даже когда вы получаете результат, ваши наблюдения ограничены, и не следует
обобщать и заявлять, что никому не потребуется Rad. bromatum нельзя так утверждать.
Некоторым может понадобиться Radium bromatum и, возможно, их будет немало,
может быть 3-5%, даже до 10%, как я уже говорил про эту вакцинацию...
Но было бы интересно, я сказал это относительно вакцины, дать её высокую потенцию, и, очень вероятно, некоторые
стали бы поправляться, но у большинства, у 90-95% эффекта бы не было
и им понадобилось бы другое лекарство. Таким образом, ваше наблюдение верное, но его нельзя генерализировать...
и заявлять, что ни одному не понадобится, т.к. вы не лечили всех...
Последний вопрос и заканчиваем...
- Прошу прощения, м.б. я не очень сильна в Materia Medica... Но есть ядовитые газы,
и если кого-то отравили газом, то, я не знаю... что дать для лечения?
- Всегда смотрите симптомы, которые развились у человека. На один и тот же газ у людей будут разные
симптомы... Конечно одышка и ожоги будут общими, но модальности
у каждого будут отличаться и надо будет каждому искать соответствующее лекарство...
- Не стоит ли взять сжиженный газ и
приготовить препарат?
- Вы можете это сделать, но эффект будет в малом % случаев... Как в эпидемию? Да, как при эпидемиях... точно,
при эпидемии вы видите Gelsem в 5-10-15% случаев, но остальным нужны другие лекарства... хотя основным будет Gels, я видел такое...
Последний вопрос и перерыв...
- Джордж, мне важно знать ваше мнение о препарате,
который очень широко используется во Франции,
Он называется Ocillococcinum. Он назначается всем и для профилактики, и для лечения зимних ОРЗ и реально работает...
это подтверждается тем, что лаборатория Буарон
каждую зиму продает 32 млн упаковок этого средства...
т.о. он оказывает эффект, и, видимо, за счет большого содержания аминокислот,
он поддерживает иммунную систему... Что вы думаете об этом? Это же противоречит принципам классической гомеопатии?
Когда я применял его, эффекта не было, но это мой личный опыт, и я не знаю...
Нужен масштабный опыт... Если мы хотим
протестировать такое массовое средство, то мне бы хотелось собрать
опыт 10 серъёзных и очень хороших гомеопатов из 10 разных стран...
Я попросил бы их: Ок, давайте препарат,
и расскажите мне потом...
Пока я не проведу такой эксперимент,
я не смогу дать заключение...
Когда вы проводите прувинг, то иногда попадаются люди слишком чувствительные, и они реагируют на все лекарства...
Это хорошие испытатели, или нет?
- Это хорошо для вас, но не для них... Если вы найдете таких людей, это хорошо, но это большая редкость... В моей практике,
а я видел тысячи и тысячи пациентов, и могу вспомнить не более
10 человек за всю свою жизнь, обладавших таким качеством.
У них очень чувствительные организмы,
они довольно иппохондричные по своему складу, и очень внимательно отслеживают малейшие перемены в своем состоянии...
И всякий раз, когда вы даёте им лекарство, они рассказывают вам о появлении характерных симптомов этого лекарства,
и вы говорите себе: О, Боже!! И пробуете снова и снова... Это очень сложные пациенты, их трудно вылечить,
как пишет Кент, но они очень хороши, как испытатели. Но чаще всего, такие люди будут давать вам не более 1-2
главных симптома лекарства, они не
выдадут вам много симптомов или новые симптомы...
Очень и очень редко вы будете получать от них новые симптомы...