Очень часто нам следует быть осторожными. Симптомы распределяются
на 3-х уровнях, как мы уже говорили, но не всегда!
Если (основные) симптомы на физическом уровне забудьте о мент/эмоц (М/Э) картине.
Там всё будет нормально... нормально... Но что такое - нормально?
Что мы считаем симптомами, а что нормой?
Когда мы говорим: "норма"... "у этого человека всё нормально на этих уровнях".
Я говорил, что некоторые случаи Phosphorus и вообще
любого лекарства, могут не иметь симптомов на М или Э уровнях,
и мы говорим, это норма. Но что есть норма?
Когда мы имеем симптомы, и когда нет?
Вот вопрос, который я сейчас задаю вам...
- То, что в социуме считается нормой... Что общество рассматривает
как норму? Я хочу другое определение.
- Это зависит от того, насколько сильно страдает человек... От страданий? Зависит от страданий.
- Я думаю, норма, когда что-то не мешает
ему нормально функционировать... (Джордж повторяет)
- Если он может достигать своей цели в жизни... (Джордж повторяет)
- Она говорит, когда ты свободен от боли, свободен от страсти и
свободен от эгоизма, тогда у тебя нет симптомов.
- Общество считает человека нормальным, когда он функционирует,
и когда он кажется сбалансированным, тогда он считается нормальным.
- Когда кто-то свободен от чего бы то ни было, что могло бы сдерживать
его, когда он может выбирать то, что ему нравится,
делать то, что ему нравится, когда нет тяжкого груза на шее.
- Давайте я задам другой вопрос.
Когда вы рождаетесь, считаетесь ли вы здоровыми в момент рождения?
или мы считаем, что у вас есть предрасположенность к
той или иной болезни, которая может развиться, или не развиться позже?
В какой степени конституция новорожденного может
рассматриваться как здоровая
или как нездоровая? В зависимости от чего?
И если вы лечите человека, то в какой момент вы имеете право
сказать ему: "теперь ты здоров"?... Очень много таких вопросов...
Есть ли у нас простые ответы на эти вопросы?
- Я считаю, что человек здоров, когда все его потребности
удовлетворены.. (повторяет)... особенно для новорожденных
- Мне нужно 20 женщин... Я думаю... Мне нужно 20 шоколадок...
Я думаю, это относительные вещи. Основная идея, что быть здоровым - это быть свободным,
быть здоровым - значит не испытывать негативных
чувств... быть здоровым значит... и т.д.
- Вы сейчас путаете два различных понятия...
Первое - у нас есть определение идеала
здоровья, с которой мы все, по крайней мере,
согласны. Если вы не согласны, то лучше молчите,
поскольку это я сказал.. Но, как бы то ни было,
мы предполагаем, что мы согласны с этой идеей.
Что идеальное здоровье - это свобода от
себялюбия, эгоизма, свобода от
порабощения страстями, свобода не быть рабом боли и дискомфорта.
Ок, но это идеал... Теперь мы приходим к
реальности, когда лечим человека и говорим:
у этого человека больная печень или он нездоров в своих чувствах или он не здоров
в своём уме, или больны его лёгкие и т.д... У нас должен
быть руководящий принцип, помогающий нам сделать вывод:
"Этот человек здоров на этих уровнях и нездоров на этих". Как мы это поймём?
Достичь идеального здоровья, как мы уже говорили, и
все с этим согласны, невозможно ни для кого.
Никто этого достичь не может. Никто не может
быть свободен от эгоизма, свободен от себялюбия.
Если мы вобьём себе в голову, что должны
полностью освободиться от всего эгоизма,
то вы придете к иллюзиям в конце концов... Это невозможно...
Даже самые великие... даже люди, которые считались святыми,
имели те или иные слабости... Так были ли они нездоровы? И в какой-то степени?
И возможно ли, что они стали бы здоровыми, получив гомеопатическое лекарство?
Если человек до крайности эгоистичен. Можно ли, давая ему гомеопатию, сделать его
менее эгоистичным?... Такие вот вопросы...
Она говорит, что если мы лечим эгоистичного человека, и мы даём ему лекарство,
то эгоизм уменьшается, и человек становится лучше, менее эгоистичным.
- Я так не думаю. Возможно, это несколько сгладит углы, но менее эгоистичным он не станет.
(повторяет вопрос) - Если вы дали правильное лекарство эгоисту, его уровень эгоизма снизится,
и другие ценности начнут доминировать, и его эволюция пойдет легче.
(повторяет вопрос) - Если вы даёте лекарство, то уровень
эгоизма не снизится, но это будет доставлять меньше страданий,
как самому человеку, так и окружающим.
- Идея в том, что каждому необходимо быть немного эгоистом
потому, что эгоизм имеет и положительные грани,
такие как цельность, прямота и так далее.
То есть вам нужно это качество. Его не следует устранять,
и, назначая лекарство, вы не аннулируете
хорошие качества эгоизма, которые помогают человеку
прогрессировать и развиваться духовно...
- Он начнет осознавать что происходит, и уменьшит свой
эгоизм, т.к. ему будет неприятно от того, что...
я хочу сказать, что если человек - настоящий эгоист,
то этот факт его нисколько не волнует,
но если это начинает доставлять неприятности, то, возможно,
он подумает дважды и поступит по-другому...
- Да, но не всегда симптомы беспокоят человека. Они могут беспокоить окружающих...
То что я вас спрашиваю, я спрашиваю с сугубо с практической точки зрения.
Вы лечите пациента, и с чисто практической точки зрения
вам необходимо понимать, поражен ли его ментально-эмоциональный уровень
и в какой степени. Или вы говорите, что человек здоров... С чисто
практической точки зрения, как целитель.
Люди будут приходить к вам, чтобы вылечиться.
И из-за всех этих теорий в гомеопатии,
и всех этих представлений о лекарствах,
мы начинаем проецировать и воображать те или иные вещи.
И мы можем вообразить себе о пациенте
сидящем перед нами, какие-то вещи, которых на самом деле нет.
И мы можем притянуть за уши Agaricus, когда это случай Sulphur,
или случай Phosphorus, когда это на самом деле Natrum muriaticum.
Вот что я хочу прояснить, задавая вам этот вопрос.
И я обнаружил, что многие гомеопаты ошибаются из-за
отсутствия понимания этих вещей в своей практике.
Пациент приходит к вам и рассказывает... "О, он похож на Phos"
или "он похож на Nat-m или на Agar".
Но на самом деле этот человек в порядке,
в норме на его ментальном и эмоциональном уровнях,
и страдает от физической патологии. Больны его
почки, его печень, его лёгкие и точка... или
больны его суставы и всё на этом. Во всем остальном этот человек вполне здоров,
в его ментальной и эмоциональной сферах... Почему мы можем сказать, что он в норме?
Где та путеводная нить, позволяющая так говорить и делать такое заявление?
- Я думаю, симптомы; ведь пациенты приходят к нам с жалобами на то или иное,
И прежде всего надо принимать во внимание первое, на что он жалуется.
И уметь видеть картину в целом, реальную картину, реальные симптомы,
а не выдуманные, отбрасывая всю эту остальную чепуху.
- Я думаю, если у человека есть связность, ясность
и творческий тип мышления, а также состояние
спокойствия эмоций, человек здоров; мы не должны его лечить...
- Правильно... Большинство из вас говорили более-менее правильные
вещи. Но я до сих пор вижу, что не все понятно.
К примеру, в вопросе эгоизма. Вы открываете Repertory и видите рубрику: "эгоистичен"...
Lach., Sulph., Calc., Plat. и так далее... Мы говорим, что некоторые лекарства "эгоистичны".
Что это значит? Кто неэгоистичен?
Ведь с другой стороны мы говорим: "все эгоистичны, каждый человек эгоистичен".
Тогда почему так мало лекарств в рубрике "эгоизм"? Если у каждого есть этот
элемент эгоизма, как кто-то из вас сказал, он означает -
заботиться о себе и следить за своими нуждами...
Почему для определённых лекарств, мы говорим, что это патология?
Эгоцентричность это то же самое (о рубриках в репертории)?
- Эгоцентричность и эгоизм - примерно одно и то же, по нашему мнению,
С точки зрения патологии. Мы рассматриваем патологию человека.
- Я думаю, самое главное - насколько страдает пациент от этого симптома.
Касается это эгоизма или чего угодно ещё...
- Но как мы уже сказали, он сам может не страдать
от чего-то, страдать могут другие
от этого его симптома. И у нас снова проблема.
Возьмите психически больных, особенно людей с маниакальной депрессией,
В маниакальной стадии они чувствуют себя прекрасно.
Они чувствуют себя на вершине мира,
они чувствуют себя могущественными и абсолютно свободными,
но они могут делать вещи, травмирующие окружающих.
Тогда мы приклеиваем ему диагноз: "маниакальная депрессия".
- Я снова возвращаюсь к потребностям младенца. Его нужды.
Поскольку вы говорите об эгоизме... оставляют
отпечаток... когда вы сказали: "20 женщин"... это означает,
что кто-то недополучил нечто в младенчестве.
И создается блок, дисгармония и гомеопатическое лекарство гармонизирует это снова,
и человек чувствует себя лучше, чувствует себя здоровым.
- Я понял, что вы сказали "если все желания человека исполнены, то он здоров".
- Но я говорю, мои желания исполнены: у меня 20 женщин...
20 шоколадок... всё исполнено... Но здоров ли я?
Или я злоупотребляю сексом, или занимаюсь всеми видами извращений и т.п.?
- Вы спрашиваете об эгоизме, и, я думаю, патологическая форма эгоизма -
это неспособность к сопереживанию другим людям... именно это стоит за тем, что человек слишком многого хочет для себя... тут другие вещи работают.
- Окей, если мы будем так думать, значит все д.б. безразличны к страданиям других...
Но возьмите Phosphorus, у который чрезмерно сострадателен,
и мы говорим, что это теперь патология.
У Phosphorus столько эмпатии, сострадания, он очень страдает
от этого, и мы считаем это патологией.
Мастер вечеринок, пожалуйста... (повторяет вопрос на английском)
- Мы должны посмотреть у человека, которого называем эгоистом,
креативен ли он, или его творческая деятельность
поражена, направлена ли она в равной степени
на себя и окружающих... И если она не поражена,
значит здоров; поражена - тогда это патология.
- Мне кажется, Ганеман дал очень хорошее описание состояния здоровья в §9 Органона.
Там он говорит, что тело должно служить Духу, быть
инструментом для достижения высших целей существования.
То есть, если кто-либо находится в маниакальном состоянии, он не
может видеть своих высших целей. Это первое, что важно -
человек должен иметь возможность видеть высшие цели своего существования, и второе -
тело должно быть хорошим инструментом для достижения этих высших целей.
- Я понял вас... но это другой вопрос. Ганеман в §9 говорит о гармонии,
которая возникает при лечении гомеопатией, которая даёт возможность
индивидууму развиваться духовно. Это не тот вопрос.
Есть другой параграф, и вы должны его найти, в котором Ганеман даёт
объяснение, в каких случаях симптом можно считать патологией.
И мы говорим: это патология, это не норма.
- Я хотела кое-что добавить по поводу эгоизма.
Я думаю, задача - это найти золотую середину,
между крайностями быть слишком замкнутым на себе,
эгоистичным или быть чересчур направленным вовне.
Должна быть середина, когда у нас баланс между двух крайностей.
Это как у Phosphorus. Phosphorus слишком открыт наружу, он является
другой стороной медали. Но вам нужно найти середину.
Ребёнок также, он имеет право на больший эгоизм, чем когда он становится старше
Т.о. еще и на разных этапах жизни будет свой баланс и своя середина...
Вы должны искать настоящую срединную точку между двух полюсов.
Если вы двигаетесь к крайностям, в ту или другую сторону, то, вероятнее всего, это
патология.. Нужна середина, где больше баланса
- Я думаю, что многие вещи, о которых мы читаем в Repertory, мы испытываем на себе
в разных обстоятельствах. Что на самом деле делает (эти ощущения)
патологией, то это соответствие или несоответствие
ситуации, в которой вы на данный момент находитесь.
К примеру, в детях вы видите
много эгоизма, потому что у них высокие потребности,
и они должны быть удовлетворены.
И это нормально... То есть всё зависит от соответствия
ситуации, в которой человек проявляет
свой эгоизм... или радость или что бы то ни было,
соответствует ли его поведение ситуации или нет.
- Я считаю, что опасно везде и всюду искать середину.
Если кто-либо постоянно в балансе, то нет уникальности,
никогда не произойдёт что-то особенное
или нестандартное. У нас бы никогда не было экстраординарных людей.
К примеру, люди искусства всегда были особенными, экстраординарными,
в каком-то смысле это тоже патология, так как иначе они не могли бы создавать то,
что они создали. Вы всегда должны смотреть, в какие
времена живёт человек, и кто его оценивает.
- Опасно говорить, или утверждать, или соглашаться с
тем, что все должны быть в балансе, "в норме",
укладываться в серединку, которую мы называем нормой (оговорился - патологией).
На самом деле есть люди, которые,
стремятся к неординарному, например артисты, или творческие люди,
создающие экстраординарные вещи и уходящие от нормы.
Может это и патология, но они тем не менее очень созидательны.
- И мой вопрос прежний, когда же мы считаем нечто патологией?
Ганеман называет 3 источника, из которых мы получаем информацию о болезнях.
Сам пациент.
Окружающие его люди.
Наблюдение самого врача.
Если вы четко следуете этим правилам Ганемана, то
вы всегда сможете установить
патология это или нет, и когда она началась.
То есть, на самом деле каждый человек по-своему
отличается, и имеет свои уникальные качества.
И не существует (одной для всех) нормы, никто не может утверждать
"это норма"... Сколько раз в день вы едите? Что тут норма?
Норма - один раз в день. Я могу заявить, что если вы едите
один раз в день... возьмите, например,
кавказцев - там люди едят раз в день и живут по 100 лет...
Норма 3 раза, 2 или 1 раз? И вы немедленно понимаете, что
норма... (относительна). Секс... это нормально, естественно, как и еда...
Но что здесь считать нормой: это раз в день,
раз в неделю или раз в месяц?
Есть много разных воззрений, разных людей,
с разными конституциями,
которые будут делать всё по-разному...
Итак, что есть норма? Мы говорим о важных потребностях,
таких повседневных как еда, секс.
и сразу мы видим нестыковки и у нас возникают проблемы,
если мы начинаем теоретизировать.
И Ганеман подсказывает нам: "Не суетитесь, я
объясню, что считать патологией.
Если пациент говорит вам "меня это беспокоит". Это патология."
У меня всегда мозги быстро соображали, а сейчас мой ум
работает медленно, и это меня беспокоит. Это патология.
У меня всегда было много энергии, а сейчас
я еле ноги таскаю... это патология.
Раньше я выпивал 2 стакана воды, а сейчас мне нужно 20... Это патология.
То есть пациент сам расскажет об изменениях, которые чувствует сам.
Но Ганеман говорит, что этого недостаточно... Думать, что вся патология -
только то, что говорит сам пациент. Пациент может и
не подозревать о том, что у него
есть ряд других проблем, которые другие люди,
окружающие его, могут замечать,
но он сам не осознает этого. То есть, другие,
близкие, окружающие его люди замечают
что человек поменялся. Что значит поменялся?
Он был нормальным раньше
а сейчас он стал таким эгоистичным, он уверен, что знает всё,
что всё, что только он говорит, правильно, что он
единственный человек на Земле, который все знает.
"Я знаю, я знаю! Я же тебе говорю! Я уверен, абсолютно!
Я даже ничего не хочу обсуждать."
Но он же не был таким прежде. Т.о. люди, окружающие его,
отметят изменения в нем,
И это тоже патология, вы должны учитывать это.
И, конечно же, наблюдение самим врачом. Врач отмечает
в первую очередь признаки болезни, физические признаки,
проводит клинические исследования, и врач наблюдает
также и другие отклонения, которые могут быть и на
ментально-эмоциональном уровне,
в этом нет никаких сомнений.
То есть, когда мы говорим о патологии и о том, что должно
быть излечено, это как раз и есть все эти изменения,
наблюдаемые этими 3-мя источниками...
Всё остальное относится уже к личности каждого из нас.
Каждый из нас имеет свои собственные личностные качества.
Каждый из нас может быть ревнивым, эгоистичным,
но если вы видите, что женщина
сходит с ума от ревности, то вы говорите:
О! Здесь уже развилась патология.
И её патология принимает форму ревности... Какие лекарства имеют
ярко выраженную ревность?
- Hyoscyamus, Lachesis. Вот-вот, верно, в этом смысл:
все в классе должны немедленно подумать о них.
Если основная проблема пациента ревность - Гиосциамус, Лахезис.
Немедленно! Вы должны научиться так думать.
Сразу вы начинаете думать в направлении тех лекарств, у которых
резко выражена именно та патология, которая имеется у пациента. Слишком сочувствующий, очень-очень сопереживает и сильно страдает от этого.
Есть два главных лекарства - Causticum и Phosphorus. Сразу думаете!
Потом вы уже смотрите в Repertory,
у пациента есть ещё и другие симптомы, но ваши мысли должны немедленно идти
в сторону главнейшего лекарства.
Хочется очень много холодной воды... Сколько? Очень много, холодной...  Phosphorus.
Какие ещё лекарства имеют этот симптом, в высокой степени?...
Bryonia, Nat-m, Sulphur, Фосфор, Из этих 4-х лекарств,
какому нужно, чтобы вода была холодной, или она кажется отравой для него?
Как яд! Тёплая вода для Phosphorus - как яд.
Вот почему в ММ написано, что когда вода согревается в его желудке,
то его рвёт... Пьет воду, через 5 минут она согрелась - рвота...
В случае пневмонии, если вам говорят о такой реакции пациента,
вы немедленно должны думать о Phosphorus...