Спасибо за ваш очень тёплый прием.
Хотел бы сказать, что обычно средиземноморцы - греки, итальянцы,
мы представляем себе людей Севера холодными и флегматичными, но как я вижу, это не распространяется, по крайней мере, на гомеопатов.
И также я могу видеть здесь у вас в Англии то, что очень вдохновляет и подает пример всему миру...
Член Парламента, человек высочайшего статуса
Лорд Ennals присутствует здесь сегодня,
заставляя нас испытывать радостное волнение,
пытаясь понять нас и оказывая нам (своим присутствием) политическую поддержку...
И я как и все вы ощущаю в этом силу и значение демократии.
И было бы здорово, если бы то же самое
могло произойти и в Греции, чтобы политик мог встать и заявить: "Я поддерживаю то, что вы провозглашаете правильной терапией и надежным способом исцеления людей..."
У нас в Греции Гомеопатия очень развита, но ни разу
Министр Здравоохранения не заявил
открыто о своей поддержке .. Конечно, по-секрету все поддерживают Гомеопатию, и все знают об этом, но открыто присутствовать, как отважился это сделать сегодня Лорд Ennals, - это вдохновляющий пример для всех...
И я считаю, что люди такого мужества и ума
должны получать поддержку и с нашей стороны, взаимно...
Мы не должны забывать, что нам необходимы политики, власть и правительство, в той же степени, что и они нуждаются в нас...
И мы не должны забывать, что здоровое правительство принимает здравые решения... Не всегда во имя войн, но иногда и во имя мира...
Мне очень приятно произнести эти тёплые слова, и я хочу поблагодарить Лорда Ennals за его любезность присутствовать здесь сегодня.
Я также хотел бы поблагодарить клинику Hale, которая очень много сделала по организации сегодняшнего мероприятия, вместе с Гомеопатическим Обществом и, особенно Steve Gordon, также приложившего много усилий по проведению нашего семинара.
После этих слов приветствия... (прошу простить) я не являюсь хорошим оратором, мне не так легко подбирать слова... я бы хотел перейти к теме нашего семинара, и к тому, о чем мы будем говорить в течение следующих 3-4 дней... Но я не хочу говорить с трибуны...
Я не уверен, кто больше подвергает себя опасности, политики или я сам...
Поскольку своей позицией, тем чему я учу других, я вызываю много возмущения и конфликтов и, можно сказать, нажил много врагов...
Но любой человек с моим характером,
который привык всегда говорить правду,
вполне естественно, будет вызывать возмущение...
Я спускаюсь к вам, уйду от прожекторов, не люблю много света, Я люблю чувствовать контакт с вами, а когда меня слепит свет, я не вижу вас...
(что-то произошло в зале)... Мы должны уметь смириться с судьбой...
Один из вопросов нашего семинара - трудности, с которыми сталкивается гомеопат, пытаясь получить от пациента, человека сидящего перед ним, правильную информацию...
Это самое главное - собрать правильную информацию и правильно её использовать. Это то, от чего зависит успех.
Но вокруг этого слишком много путаницы.
Когда пациент сидит перед вами и рассказывает свою историю, как вы прекрасно знаете, часто он говорит много вещей, не относящихся к делу, очень много того, что мы не можем применить, не можем использовать при анализе его случая...
Что нас интересует больше всего, так это его симптомы. Мы не можем сказать,
что тут идея Phosphorus потому что он худой и высокий... Это плохая Гомеопатия...
Часто возникает много кривотолков относительно того, чему я учу. Говорят: О! Джордж ввел в Гомеопатию идею "эссенсов" (эссенс - суть случая и суть препарата)...
и что если вы знаете эссенс, то вы можете лечить и добиваться больших успехов.
Когда я стал говорить об эссенсах препаратов и
о сути случаев, возникла путаница,
идея была воспринята неправильно...
И немедленно люди стали говорить:
О! Джордж учит назначать только по эссенс... А что такое эссенс?
И мне пришлось разъяснять, и говорить:
Джордж не назначает всегда только по эссенс...
Эссенс - это ментально-эмоциональная (М/Э) симптоматология пациента, примерно так можно дать определение...
плюс некоторые (главные) физические симптомы также могут сюда относиться... И мы называем это сутью, эссенс случая...
Но есть люди, здоровые на М/Э уровне
Что нам тогда делать?
Поэтому я и говорил, что мы можем делать назначение по эссенс, по совокупности симптомов, и по ключевым симптомам,или мы можем комбинировать все эти стратегии, и всю эту информацию...
И само собой, мы должны принимать во внимание причинный фактор, и этот фактор очень часто играет важную роль в нашем назначении...
Но о чем мне хотелось бы поговорить сегодня... первое -
разобраться с тем, что же такое симптом. Что такое симптом?
И как оценивать симптомы.
Я хочу поговорить о 4-х мерности симптомов...
Обычно в Гомеопатии мы говорим об интенсивности симптома, т.е. насколько выражен симптом, говорим о времени его возникновения, продолжительности. Как давно симптом отмечается у пациента и как сильно беспокоит его?
Каковы 2 других параметра ("измерения") симптома в Гомеопатии? Может кто-то сказать?
Каково 3-е измерение симптома, которое существенно повышает значимость этого симптома?
- Отношение к центральной ("базовой") деллюзии пациента?
- Локализация?
- Уникальность?
- Выражая одним словом, 3-е измерение - это глубина симптома,
как глубоко залегает симптом в человеческом организме.
Есть иерархия (в организме), и в соответствии с той моделью (человеческого организма), которую я разработал... Можно ли вывести картинку на экран?
Большинство из вас знает, что я разработал модель здоровья, в рамках которой я изобразил сознание и духовную часть человеческого существа
в виде внутреннего конуса, по периферии которого располагается эмоциональное (Э) тело, и снаружи окутывает это все тело физическое (Ф)...
Т.о. важность симптома больше, чем глубже этот симптом залегает в рамках этой модели, в рамках такого понимания человеческого существа...
Т.е. оценивая важность симптома, мы должны учитывать глубину его залегания...
И 4-е измерение симптома, как уже кто-то сказал, это его соответствие той информации, которая уже есть в нашей Materia Medica.
К сожалению, есть симптомы очень уникальные, особенные, четко описываемые, например, у пациента с болезнью сердца,
может быть колющая боль в сердце во время мочеиспускания... Даже мочеиспускание может прерываться в момент боли, а потом продолжается...
Очень особенный симптом, вы будете счастливы,
найдя его и скорее хотите узнать какое это лекарство, так?
Со всех позиций симптом очень важен, с т.з. всех 3-х измерений, но учитывая отсутствие о нем информации в ММ становится полностью бесполезен.
Т.о., важность симптома зависит от всех этих факторов.
Все эти факторы д.б. выражены в большей или меньшей степени,
но все они должны учитываться в оценке значимости симптома...
И если вы помните об этом... И надо учитывать, что симптом - есть результат работы защитного механизма, который как бы говорит нам: Вот это способ, которым я сражаюсь с болезнью...
Синдром, т.е. совокупность симптомов, это ровно точно то же самое и с теми же характеристиками...
Я приведу пример: Скажем, если у кого-то высокая температура, и он говорит, что у него очень горячая голова и очень холодные ступни во время лихорадки, то какое это лекарство? Belladonna.
Немедленно вы сопоставляете эти интенсивные симптомы - очень горячая голова и очень холодные стопы с той информацией,
которую знаете из Materia Medica, и говорите: Belladonna, даете Belladonna и пациент не выздоравливает...
Почему не поправляется? Потому что это, конечно же, не всегда Belladonna, т.к.
есть и другие лекарства, имеющие сходную картину... Что вы упустили?
Но будет ли у Belladonna желание обмахиваться?
Нет! Ей жарко, но никаких движений, не нужны дуновения воздуха, почему? Потому что от любых движений в голове стучит, она раскалывается от боли...
И вы видите ту же ситуацию: очень холодно, очень тепло одет и укутано все тело... но видите, что лицо ему нужно обмахивать веером, и при этом укрыт кучей одеял...
Вы не придали значения тому, что всё тело было холодным, но он просил включить вентилятор... Это совершенно другой синдром! И какое теперь лекарство?
Arsenicum будет лекарством... не бойтесь говорить... Потому что мы знаем, что Arsenicum настолько мерзнет, его так знобит... и его лихорадка сопровождается ознобами...
Но у Арсеникум голове жарко в острых ситуациях, этого нет в хронических... Т.о. вы находите 2-3 симптома и говорите: вот оно лекарство!
Куда я веду? Когда у вас накопится достаточная информация в голове, запас знаний, то вы сможете сразу распознавать синдром: о, это чёткий случай Arsenicum, или - ясный случай Belladonna. И тогда вы сможете делать назначения более точно...
Как вы определяете интенсивность симптома?
Всегда ли пациент сам расскажет вам об интенсивности своих симптомов?
Нет, не всегда...
Я видел не так давно... ну не видел, а по телефону... вы знаете, я работаю на острове, пишу, как вам известно, Materia Medica...
и у меня есть факс, телефон там, и при этом я руковожу клиникой в Афинах, где работают 30 врачей...
Иногда у них возникают проблемы, тогда они звонят по телефону и описывают ситуацию. И вот раздается звонок, и одна доктор говорит, что у её ребенка со вчера очень высокая температура, и она уже дала это,
и то, и другое, но эффекта нет. Температура поднимается с ознобами, есть кашель, лихорадка 40,3 по Цельсию, я не знаю сколько это по Фаренгейту. И он кашляет, и у него боли в груди...
И он сонлив, довольно заторможен, нельзя сказать, что это кома, но нечто уже близкое, и периодически он говорит какую то чепуху... т.е. явно не в себе... Что происходит?
Когда я слышу это описание от матери, а она врач, я могу сказать, что симптоматика очень тяжелая... не для самого пациента...
Пациент - мальчик 14 лет, лежит, дыхание частое и поверхностное, боли в груди,
очень высокая температура, озноб... Пневмония!
Я прошу сделать рентген, который подтверждает пневмонию...
Его дыхание зловонно и потоотделение тоже...
Для меня лекарство было очевидно... Может потому, что я писал об этом лекарстве в тот день, не знаю... И я сказал: дайте Baptisia 200. Несколько приемов.
На следующий день... А! Погодите со следующим днём... Что мне любопытно...
Если бы я в этом случае начал задаваться вопросом: А какая конституция у этого ребенка? Какие там еще симптомы?
Надо ли учитывать его прежние, конституциональные симптомы? И в каком случае это надо учитывать?
Это те вопросы, с которыми вы сталкиваетесь постоянно.
И вопрос, когда перед вами подобный пациент:
всегда ли надо учитывать комбинацию острых симптомов,
конституциональными симптомами пациента?
И когда вы не смешиваете, а нуждаетесь в конституциональных симптомах пациента, чтобы сделать острое назначение? Если вы понимаете 4-х мерную суть, 4-х мерность симптома, то у вас не будет много сомнений... сомнения конечно будут, но лишь в отдельных случаях.
И когда вы видите эту картину Arsenicum - беспокойство, потребность обмахиваться, высокая температура, и холодность (мерзлявость), то немедленно говорите; Arsenicum. Почему?
Потому, что симптомы очень яркие (интенсивные). И весь синдром указывает на лекарство, как тогда синдром указывал на Baptisia... Почему указывал на Baptisia, потому что я знал Баптизию!
Возможно не зная Baptisia, вы дали бы Belladonna: Ну а что стопы? Они холодные? Ну не особо, но слегка холоднее... вы сами знаете, как притянуть за уши Belladonna...
Ну-ка, ну-ка дайте глянуть... Да, действительно более прохладные...
Это не Belladonna! У нее будут реально холодные ноги и реальный жар в лице, румянец и глаза вот такие, с гиперемией... Вот тогда это типичная Belladonna и вы говорите: Белладонна!
Т.о. вы начинаете понимать, когда назначать (не сомневаясь), на основе острых симптомов, когда сомневаться и не торопиться (ждать), пытаться собрать больше информации...
Вы частенько могли столкнуться при воспалении (абсцессе) зуба, когда зуб ещё живой, с тем, что боль просто ужасающая...
Боль!! Можете вы думать при этом о чём-то ещё?
Вы смотрите на симптом: зубная боль, которая поглощает человека целиком...
(ему говорят) Вы выиграли в лотерею! Знаете, что это? Многие греки играют в это... лото... Лотерея... Вы заполняете листок - 6 номеров... угадываете номера и получаете 5 млн... Ты выиграл в лотерею!
Да мне дела нет до этого! Выиграл я 5 или 25 млн...
Боль настолько ужасна, что в такие моменты человек весь
порабощен ею и превращается в один сплошной симптом...
Именно этот симптом вам следует лечить!
И если вы дадите правильное лекарство,
то немедленно увидите потрясающее облегчение...
Давйте разберем этот пример... Когда болит зуб... Т.к. у вас нет с собой реперториев, то мне придётся использовать этот компьютер... Можете дать картинку?... Вот это техника!...
Покажите: "Зубная боль, хуже от давления",
Можете показать лекарства, которые есть там?
Я прочитаю вам их: Carb-an мелким шрифтом, Cham. в 3-й степени, Hyos., в 1-й
Kali-bi, Mag-m, Nat-c, Nat-m, Phos, Sep, Spig, Sulph, Sul-ac and Zinc. Что мы из этого видим?
Мы видим, что Chamomilla имеет невероятную чувствительность к давлению... Когда возникает зубная боль, Chamomilla невероятно чувствительна к давлению...
Даже если вы и не знали этого изначально... как и я не знал этого когда-то раньше,
и поэтому мне приходится точно также пользоваться книжками и реперторием...
Итак, я открываю реперторий и обнаруживаю эту информацию. И немедленно вы сопоставляете что?
Вы сопоставляете интенсивность, степень, в которой страдает пациент... Мой рот должен быть приоткрыт, чтобы зубы не касались и не давили друг на друга... Когда возникает абсцесс, зуб немного выпирает и они не могут даже закрыть рот (от боли). И немедленно вы делаете что?
Вы сопоставляете интенсивность симптома у пациента с интенсивностью в репертории... И говорите себе: скорее всего... если выбирать одно лекарство, то какое лекарство я выберу? Первое лекарство, которое я дам, будет Chamomilla...
которую мы видим здесь красным цветом и большими буквами. Что это означает? Большие буквы означают интенсивность и стойкость, продолжительность существования симптома (скорее всего, оговорился, надо было: "частоту возникновения")...
У нашего пациента очень резко выражен этот симптом (зубная боль), поэтому мы обращаем внимание на Cham, Coff, Lach, Sep и Puls, которые здесь выделены красным...
И это сразу же наводит нас на мысль, что поскольку у этого пациента есть ещё и другой резко выраженный симптом Chamomilla, то скорее всего лекарство, показанное этому человеку - именно Chamomilla.
Следующий симптом, который вы видите... у меня проблемы... не могу прочесть... не хватает света... : "боль в зубах", снаружи, хуже от тепла постели... ужасная боль... И снова Chamomilla. Вы видите, что Chamomilla проявляет себя всё ярче и сильнее... и вы получаете еще один симптом касательно его зубной боли:
Его боль... Когда он гневается (раздосадован), боль резко нарастает - снова Cham. И, кроме того - зубная боль, если лежать на здоровой стороне, снова тут Chamomillа...
Итак, у нас острый случай, зубной абсцесс (периодонтит). Вы дадите Chamomilla, или вы назначите (что-то другое)... поскольку по мере дальнейшего выяснения, а вы решили глубже разобраться в этом случае...
Прежде чем мы двинемся дальше - есть кто-то, кто не даст Chamomilla в этом случае?
- Джордж, я думала, что в репертории симптомы выделены жирным в связи с большим числом испытателей, у которых они развились, а не в связи с интенсивностью симптома у кого-то из них.
- Да, та градация симптомов, что мы имеем в репертории, мы имеем 1-ю степень, 2-ю, 3-ю степень, очень сильную, а иногда даже 4-ю...
Я повысил степень ряда лекарств в репертории до 4-й. Что это означает?
Как правило, мы можем сказать, что это значит, что в прувингах это лекарство производило этот симптом часто, у многих испытателей.
И кроме того, это отражает большую силу проявления симптома у испытателя. Т.о. это говорит об интенсивности и продолжительности... нет-нет, продолжительность - неверный термин... - о частоте!... частоте симптома в прувингах. И Cham очень часто производила (в прувингах) подобную очень сильную боль.
Вот почему она здесь в 3-й степени. И перед нами пациент, в равной степени и с большой интенсивностью и продолжительностью боли (опять оговорка-?)...
И очень точно совпадает то, что написано в ММ и то, что отмечается у пациента. Чего не достает? В чем слабина? В 3-м элементе (измерении) симптома, который говорит о глубине...
Зубная боль это глубокий симптом? Нет, не глубокий... Эта патология (по уровню) где-то рядом с кожей... кожа, затем слизистые, и затем, вероятно, зубы... Не очень глубокая... Но она поглотила пациента целиком, он не может жить!
Если вы оставите этого пациента до того момента, когда умрет нерв... поскольку нерв умрет, если вы оставите его без помощи - жить с этой болью...
Нерв воспаляется и, в конце концов, полностью разрушается, и умирает... И тогда боль прекращается... Но пациент пройдет через муки ада!
Именно по причине боли. Т.о. какова проблема, стоящая здесь перед вами?
Вы спрашиваете себя: стоит ли лечить этот неглубокий симптом? И ответ......
На самом деле, я бы хотел, чтобы вы прислушались к себе, к своему внутреннему голосу, ощутили, что есть правильно внутри себя... Перед вами пациент, он пришел с ужаснейшей болью, которая переполняет его...
Вы будете сейчас раздумывать насчет его конституционального средства?
Я больше вам скажу... Если вы будете реперторизировать эти 5 симптомов, о которых мы говорили... Минуточку, включите VES (Витулкас Эксперт Систем - опция программы Радар)... то в процессе реперторизации будет совершенно ясно...
Эта система, о которой мы поговорим, была разработана мною в сотрудничестве с университетом в Namur.
Это экспертная система... Они сказали, что собираются создать двойник моего мозга, и компьютер будет проводить анализ точно так же как и я сам...
И компьютер может просчитать степень достоверности, уверенности, с которой назначается то или иное лекарство. Можно назначать лекарство? Да, назначайте, но будьте осторожны - задайте вопросы относительно еще этого и того лекарства... (также функция VES)
Итак, вводим в компьютер эту информацию, эти 5 симптомов... Что он говорит? Он говорит, что наиболее вероятное средство - Cham со степенью достоверности 213 баллов и 2022... как это называется?.. пунктов за лекарство.
Это очень высокая степень, уверенность в лекарстве
- выше 213 баллов, и с большой уверенностью можете назначить это лекарство. Почему компьютер говорит это?
Потому, что вы внесли в него острые симптомы, которые выбрали как базу для своего назначения, симптомы пациента...
И система с большой вероятностью говорит вам: вот лекарство. Но посмотрим, что получится, если продолжить, и ведь это может случиться не только в случае с зубом, но в любой острой ситуации...
Вы собираете все остальные симптомы пациента.... И вы обнаруживаете, что у пациента нарушено пищеварение... Как только он видит перед собой еду,
то аппетит полностью исчезает, особенное несварение после молока, боль в желудке иррадиирует в спину,
отмечается жжение в желудке по утрам и, кроме того, если он ест мёд, то возникает сильное расстройство и боль в желудке.
И вы обнаруживаете, что его ступни горят и он раскрывает их во время сна, и вы немедленно думаете о каком препарате? Sulphur...
И спрашиваете: как вы переносите положение стоя? Вы знаете, что Sulphur не любит стоять, они любят сидеть, лежать, это ленивые люди, главное не заставляйте их стоять вот так...
Тогда они ощущают дискомфорт и им надо двигаться. И вы находите, что ваша пациентка вообще не может стоять, очень сильный симптом, и конечно же, у неё очень большое желание сладкого...
И что вам теперь делать (и та же зубная боль)? Можете назвать мне конституцинальные симптомы? И если вы будете реперторизировать конституциональные симптомы, то какое лекарство будет первым, пройдет сквозь всю реперторизацию? Я раскрою вам эту дилемму...
Если вы прореперторизируете конституциональные симптомы пациента,
то лекарством окажется Sulphur.
Если вы возьмете локальные симптомы, то лекарство - Cham. А если вы внесете в реперторизацию все симптомы сразу, то какое будет лекарство?
Меркурий? Посмотрим... Как я размышляю (в таких случаях)? Эта штука точно копирует ход моего мышления. Эта программа не делает ничего иного, кроме как показывает вам, как я думаю в таком случае...
(смотрят реперторизацию всех симптомов вместе) Система говорит: "Я не уверена, есть 2 лекарства, которые вы должны рассмотреть, но я сама не могу принять решение"...
Два возможных лекарства: Sulphur и Chamomilla. Какое назначите? Вы должны очень четко всё это понимать! Все это - Гомеопатия...
Если дадим Sulphur что будет? Если дадим Chamomilla
что будет?
Кто может сказать? Я-то могу вам сказать, но кто может сказать мне? Ответственно и уверенно сказать, что вот таким образом надо поступать, и я так делаю...
Здесь вам надо учитывать несколько моментов... Первое, у вас есть сильные симптомы (синдром), четко совпадающие с той информацией, которую мы знаем из Materia Medica.
Интенсивность симптомов велика, симптомы стабильные ("длительные"), четко соответствуют Materia medica - три сильных фактора в остром случае...
И вы назначаете Chamomilla поскольку в остром состоянии вы не можете заявить, если например, у пациента пневмония, что если я узнаю его конституциональное средство,
и дам его, то человеку станет лучше...
Мы не можем так заявлять, мы сначала должны дать острое средство, и после того как острая ситуация пройдет, а вы немедленно увидите реакцию пациента в подобном случае, моментально его боль успокоится...
...немедленно боль уйдет.
Буквально в течение нескольких часов пациенту станет лучше на Chamomilla, но не будет никакого эффекта от Sulphur.
Вы попусту потратите время и израсходуете лекарство. Почему? Потому что только после того как Chamomilla сработает, наступит момент дать Sulphur и помочь пациенту уже с его желудком и с его конституциональным, с его хроническим состоянием...
Давайте сформулируем правило, коль мы понимаем (как действовать):
Если есть четкая картина, сильные симптомы лекарства, вы должны дать это лекарство в острой ситуации...
Я приведу другой пример. Случай ринита. Придумайте мне 6 любых симптомов ринита.
Ринит с заложенностью левой ноздри,
ребенок засовывает палец в нос и ковыряет... Он делает это так активно, что идет кровь из носа...
Ноздри ободраны, выделения из носа больше отмечаются днем и на губах множество трещин.
И перед вами ребенок, который ковыряет пальцем в носу, нос красный, как сырое мясо, болезненный, губы в трещинах и часто кровоточат...
Что я описываю? Случай... Не пугайтесь, я не лукавлю с вами, я описываю типичный случай
Arum Triphyllum.
Если вы введете все эти симптомы и попросите нашего друга (компьютер) дать ответ какое это лекарство, то для него это не представит никаких затруднений...
И он скажет - лекарство Arum Triphylum с 4000 пунктами, без вопросов... с достоверностью 200 баллов с копейками.....
... (какая то полемика)... Есть один симптом: "ковыряет в носу пальцем" и есть второй "расковыривает до крови"...
Это придуманные случаи, на них я показываю вам, как использовать симптомы, какие симптомы следует брать, и какие нет.
И в конце, вы будете более или менее понимать, как вы должны рассуждать в таких случаях.
И если вы возьмете симптомы его ринита, то лекарство, которое вам следует назначить будет Arum-t., без сомнений... Если вы откроете (ММ) и прочитаете Arum-t, то вы увидите, что этот пациент является типичным примером того, что мы видим в случае Arum-t.
Но, предположим, что вы не знаете, что это случай Arum-t, и продолжаете распрашивать его... И тогда вы обнаружите, что у него есть еще ряд особенных симптомов...
Обморок при кардиалгии, т.е. если у него болит сердце, то м.б. обморок. И у него бывает ощущение, что сердце подвешено на ниточке, и от тревоги у него бывают сердцебиения с ухудшением лежа...
У этого пациента депрессия по утрам, он совсем не может лежать на левом боку, это приводит к дисфории, сердцебиению, т.о. значительное ухудшение лежа на левом боку...
И вы видите, что он болтлив, и скачет с одного на другое. Он у вас всего 30 мин, но говорит и говорит: о своей маме,
и о том, что мама зашла к молочнику, а у того ребенок - сущий дьявол... и что у него есть друзья, и на днях они пошли в кино и по дороге подожгли машину... потом перескакивает на свое путешествие на каникулах и т.д...
И вы понимаете, что это случай Lachesis, что будете давать?
Вы видите случай Lachesis, и вы видите типичную острую картину Arum-t, что вы будете давать?
Если мы введем все эти симптомы и будем реперторизировать, то снова будут проблемы...
(смотрит результат)... Система говорит: наиболее вероятен Arum triphylum, но подумайте и насчет Lachesis.
И в этом случае, по тем же самым причинам, что и в случае зубной боли, о чем мы говорили ранее, поскольку симптомы резко выражены и лекарство видно чётко,
и несмотря на то, что проблема в целом не глубока, всего лишь ринит, тем не менее следует назначить первым Arum-t.
Lachesis будет показан позже, когда ринит пройдет, и он сработает превосходно, но не в момент острого ринита... не делайте этой ошибки.
И мы уже говорили (повторяем), что если у пациента четкая картина острых симптомов (указывающая на определенное средство), то назначайте именно это (острое) средство, а не конституциональное, даже если конституциональное средство становится ясным для вас на момент консультации по поводу острой болезни.
Также мы уже говорили и согласились с этим, что если симптом завладевает человеком (полностью поглощает его), то мы начинаем считать его очень важным, и мы обязаны очень серьезно к нему относиться и принимать во внимание...
Я приведу пример. У меня был пациент, он жил во Франции, и однажды я получил письмо от него 10 страниц симптомов... симптомов...
Что с ним случилось... он ходил к остеопату, тот как-то перекрутил ногу и после этого началась седалищная невралгия.
Возможно там что-то где-то передавило (грыжа?), и у него были боли и он был прикован к постели несколько месяцев...
И я прочитал эти 10 страниц симптомов... симптомы, симптомы.. со стороны глаз, ушей, головы... все системы были описаны очень тщательно... и вопрос: что делать? И в конце приписка - я хочу покончить с собой, так как это не жизнь...
Я думаю о самоубийстве, но боюсь этого
Неважно как хорошо вы знаете Гомеопатию, но если вы берете для анализа все симптомы пациента, то определить лекарство будет почти невозможно...
О чем вам необходимо думать в таком случае?
Какой симптом стоит за всеми этими многочисленными локальными симптомами, и уже полностью овладел пациентом?
Тревога, сильнейшая тревога, он даже хочет совершить самоубийство,
он говорит: "Это не жизнь, я не могу выдерживать это..."
Найдите мне... У вас есть репертории с собой? Нет? Есть? У всех? У кого нет? Почему-то у многих кто не поднял руку, тем не менее реперториев нет... Это наблюдательность, и её вам надо развивать... Таких было около 20. Поднимите руки теперь у кого нет Р. и кто не поднимал.. (считает)... 12, не 20... (далее - говорит о том, как он так почти угадал)...
Но на самом деле, гомеопат должен развивать в себе наблюдательность, способность глядя на человека понимать - дает ли он вам верную информацию, или нет.
Есть много способов, как этого добиться... Вот и в д.сл. вы читаете 10 страниц симптомов, а в конце концов: "Я хочу совершить суицид, но боюсь..."
Где в репертории вы это найдете?
"Суицидальная наклонность, но не хватает храбрости"
Если вы посмотрите в Реперторий, то увидите такие лекарства как Alum, Chin, Nit-ac, Nux-v, Phos, Plat, Rhus-t, Sulph и Tabac. ...включите свет...
Читая это письмо, я выделил для себя два всеобъемлющих симптома. Один - чудовищная тревога, проходящая сквозь все страницы...
У него даже прыщик в правом ухе был!...
Вы понимаете степень тревоги?
Что делать? Мысли, мысли, пишет, пишет... страницами... описывая все симптомы, за исключением главного: "тревога о здоровье"...
Если мы посмотрим "тревогу о здоровье" в репертории,
то увидим, что одно лекарство выделяется: Nit-ac. Мы все знаем, что Nitric-ac имеет чудовищную тревогу о здоровье. Вместе с другим симптомом: хочет совершить суицид, но не хватает храбрости...
Эти симптомы главенствуют в д.сл., заставляя отбросить все детали, записанные в его письме. И конечно же, Nit-ac подняла его с постели и он стал ходить... ушла его тревога и прошли боли... Это тот пример, когда можно сказать, что я сделал назначение по сути (эссенс) случая...
- China не имеет храбрости и у неё тревога о здоровье... Что насчет этого препарата? И она тоже хочет совершить суицид...
- Различие в следующем - у China есть небольшая тревога о здоровье, а у Nit-ac она просто чудовищная. И у этого человека всё указывало именно на чудовищную тревогу о здоровье...
Поэтому подчеркните эту тревогу 3-4 раза (т.е. 4 степень симптома).
У какого препарата есть сравнимая по силе тревога? Нам надо сопоставлять интенсивность и частоту возникновения симптома (у пациента) с информацией, которая есть в репертории...
Почему мы выбираем Nit-ac а не China.
Если бы его тревога была меньше, если бы, и вместо проблем с ногой он сказал бы, что у него кровотечение, которое длится уже достаточно долго, и теперь он хочет покончить с собой...
Почему у China желание суицида? Потому, что не осталось сил, кровь почти вся вытекла... и он не хочет больше жить... Нервная система ужасно расшаталась, и он говорит: "Лучше бы мне умереть... Но конечно я боюсь..."
В письме, которое я читал просматривалась совершенно другая картина. И очень важно для гомеопата быть способным правильно понять и оценить симптомы... Я приведу еще примеры...
(Кто-то предлагает Нукс вомику)... Есть еще ряд лекарств, которые имеют эти же две черты, эти основные симптомы... Но у Nux-v опять же мы не видим тревогу о здоровье в качестве ключевого симптома...
Nux-v может иногда демонстративно тревожиться...
Но когда вы ищете препарат с чудовищной тревогой о здоровье, вы должны подумать о Nit-ac и о некоторых других лекарствах, как Agar, который следует добавить в реперторий... Аааа, он есть уже там... Но тогда ему степень надо повысить...
На самом деле, я внес в этот реперторий ("Синтез") около 1500 поправок только к главе "Психика", и, тем не менее, требуется ещё и ещё корректировать...
Тревога о здоровье... Вот эта рубрика... Они уже скорректировали... Я поднял степень Agaricus; Я видел очень много раз, снова и снова, и вы знаете это из моих лекций, что у Agaricus - ужасная тревога о здоровье, чудовищный страх и особенно рака... Они приходят и говорят:
"Я боюсь, что умру от рака!" Сегодня все знают, что мы когда-то умрем от рака... Но мы же при этом не боимся... Однако, есть люди, одержимые этим страхом умереть от рака...
Ну естественно ты помрешь от рака, но это же будет лет через 50... Я имею ввиду, что мы живем в условиях экологического загрязнения, с этими озоновыми дырами и разогреванием планеты... как называется этот эффект? ... парниковый эффект... да-да...
и мы конечно знаем, что умрем когда-то от рака, но попадаются пациенты, одержимые этим страхом, и тогда мы думаем об Agaricus.
Вы видите, что Nux-v тоже тут есть в рубрике "тревога о здоровье", но у него это встречается иногда, очень редко, и не в такой всеобъемлющей степени как у Nit-ac...
Еще одно лекарство, которого нет (в этой рубрике) в ваших реперториях, и это надо исправить - это Kali-arsenicum.
У Kali-arsenicum огромная тревога о здоровье, и особенно связанная с сердцем.
Главный страх Kali-arsenicum - это страх инфаркта, ужасный страх.....