Я должен сказать, что для меня стало огромным сюрпризом, что так много людей приехали из такой далекой страны,
как Бразилия. Кое что я знаю о вас со слов вашего преподавателя. Она рассказала мне, что вы используете
в основном, низкие потенции... Кто из вас использует высокие потенции? В Бразилии?
Понятно. Я не знаю что вам известно о моей школе...
Скорее всего, вы слышали, что я пользуюсь высокими потенциями. Это не правда...
Я использую как очень низкие, так и очень высокие потенции, в зависимости от конкретного случая.
Но что мне хотелось бы сказать с самого начала - я признаю любой метод, который помогает больному человеку
чувствовать себя лучше. Особенно, когда болезнь глубокая, тяжелая и хроническая.
У нас есть проблемы с такими случаями. Я не знаю сколько таких пациентов... Я не знаю насколько бразильцы - здоровая нация...
но я вижу, что вы танцоры. А я считаю, что это признак очень крепкого здоровья людей.
Когда я вижу таких людей, я говорю себе: "О, Господи, это же верх здоровья! Бразильцы - очень здоровая нация"...
И по вашим возгласам, я могу судить, что у вас нет таких проблем, как у нас тут в Европе, или в Америке,
где здоровье популяции в целом уже настолько разрушено,
что у нас огромные проблемы с лечением этих людей... Так что вы счастливчики, поскольку с Гомеопатией,
Если Гомеопатия распространится по всей Бразилии, вы сможете поддерживать здоровье людей
на очень хорошем уровне. Здесь в Европе мы потеряли эту возможность, и я со временем объясню вам почему...
Есть люди, которые лечат витаминами, есть другие, которые лечат минералами, есть те, кто лечит травами
и всеми другими способами... Это то, что называют комплементарной медициной на рынке здоровья... Но все это
действует на физическое тело человека. Если, по стечению обстоятельств, у кого-то нехватка витамина, а вы даете ему
именно этот витамин, то он почувствует себя лучше. Или если у кого-то случайно отсутствует тот или иной минерал,
а вы даете ему этот минерал, он тоже почувствует себя лучше. Лечить физическое тело человека,
это самый простой способ лечения людей. Если у кого-то опухоль, просто удалить
эту опухоль, и человек почувствует себя лучше... Проблема возникает, когда болезнь
более сложная, когда не все так просто, и дело не в отсутствии какого-то минерала или витамина,
а когда проблема значительно глубже, где мы сталкиваемся, например, с аутоиммунными болезнями,
с нейромышечной патологией... с болезнями, которые являются результатом накопления патологии в ряде поколений,
и передаются от родителей детям, которые уже рождаются с плохим здоровьем.
Когда я пришел в Гомеопатию в 1960 г., 54 года назад, я увидел, что практикой тогда являлось
лишь использование самых низких потенций. И когда я проанализировал результаты этой практики,
то обнаружил, что это давало некоторое (частичное) улучшение. Я принимаю микстуру из смеси
5 разных лекарств, и чувствую себя лучше... Так же как я принимал бы какой-то минерал, и тоже чувствовал бы улучшение.
То есть, улучшение наступало, но это не было реальное излечение.
Это значит, вы поддерживаете пациента на определенном уровне, в приемлемом состоянии...
Но реальная проблема при этом никогда не уходила... Я говорю достаточно медленно (для перевода)?... Да
Такой вариант Гомеопатии, когда дается 5 разных лекарств в низких потенциях, является очень простым,
поскольку нам известно, что при головной боли основными лекарствами являются такие-то лекарства,
и вы просто даете их все вместе... Иногда вы разделяете их и сначала даете 10 первых,
потом 10 других и т.д... И в какой то момент (на фоне такого лечения), головные боли пациента видоизменяются...
Это упрощенная Гомеопатия, которая, как я понимаю, может быть кому-то необходима,
Поскольку другой путь, а именно найти симилимум, занимает слишком много времени, требует подробного расспроса,
требует больших усилий и огромного усердия в учебе, прежде чем вы научитесь давать (верное) лекарство...
Когда вы используете такие методики как лечение травами, минералами или низкими потенциями, вы лечите
физическое тело, оказываете воздействие преимущественно на физическое тело... Но ведь мы имеем не только
физические тела. Мы также наделены частью, которая относится не к физическому, а к психологическому...
а именно ментальной и эмоциональной частью. Медицина, которой мы занимаемся, психосоматическая...
И я достаточно рано обнаружил, что если случайно, или в результате учебы (на основании знаний), вы даете
верное лекарство, то организм полностью восстанавливается (омолаживается), и это происходит взрывным образом...
Значит лекарство затронуло самый важный отдел (сердцевину) иммунной системы, и иммунная система
мобилизовалась... Немедленная реакция... и после первоначального обострения вы получаете фантастический эффект,
подчас просто невероятный... Конечно, у вас были такие случаи, я уверен, когда вам было трудно поверить в эффект
Гомеопатии... в эффект верного гомеопатического лекарства. Вы приехали сюда, чтобы научиться находить и правильно
применять точное гомеопатическое лекарство. Вот в чем суть. И те, кто выучился этому искусству, этой науке...
становятся настолько успешными, что могут позволить себе все, чего захотят... Но прежде чем стать успешным,
вы должны целиком посвятить себя учебе и, как бы это сказать... это знание должно стать образом вашей жизни.
Гомеопатия как магия, она зачаровывает нас... Ведь в тот момент, когда перед вами сидит пациент,
который страдал много лет, а вы владеете искусством и наукой возвращать здоровье
такому пациенту, который жил в мучениях 10 или 15 лет... это же как настоящее чудо!
Да нет, это не чудо. Это вопрос знаний и понимания того, что вы делаете.
Другие методы могут облегчить. И это тоже хорошо, коль вы не знаете (лучшего)... Но если вы научились лечить, то
то разница между улучшением и исцелением принципиальная... Это сражение, но сражение прекрасное...
И нечто даст вам за это в награду всё, что вы только пожелаете... Я слышал множество раз и от многих докторов,
что я "плохой парень", поскольку назначаю одно лекарство... и даже, что они прикончат меня!
Было очень много борьбы и агрессии. Но я всегда говорил: "Я считаю, что правильно вот так!"...
Хотите принимайте, не хотите - до свиданья! Можете продолжать делать все, что вам угодно.
Я не буду ни в чем вас обвинять. Почему тогда вы все время на меня нападаете?
Позже, в 1963 я поехал в Индию, был в разных колледжах, где преподавали Гомеопатию...
И везде, во всех этих школах преподавали плюралистскую Гомеопатию: низкие потенции, смеси лекарств...
Я был в разных колледжах, пытаясь найти можно ли чему-то там поучиться. Ничего не нашел... Поехал в Америку в 1970
и спрашивал там сколько у них гомеопатов в США. Тогда у них было 3 врача и еще десяток непрофессионалов.
С Гомеопатией (в США) было покончено. Сейчас у них подъем и, на сегодня 5 медицинских школ (университетов)
преподают Гомеопатию врачам в своих стенах, и число (гомеопатов) растет быстрыми темпами...
Как такое произошло? Когда я преподавал в Нью-Йорке, то говорил им, что надо что-то делать,
чтобы развивать Гомеопатию, и особенно, продвигать ее в медицинских вузах. Они возражали мне, говорили,
я ненормальный, что медицинские школы никогда не будут преподавать то, что я прошу... 25 лет спустя...
Само собой, что я живу достаточно долго, чтобы осуществить это... Если бы я когда либо использовал
аллопатические препараты, то я бы давно уже умер...
Но я никогда не принимал аллопатию, ни по какому поводу. Ни разу! Только единожды, когда мне было еще 16 лет,
Я принял одну дозу противовоспалительного средства по поводу очень сильных болей в спине.
Мой желудок после этого 2 дня "горел"... Это был последний раз... Только одна доза НПВС в 16 лет.
Больше ничего... То, чему вы будете учиться здесь, будет несколько сложно для вас.
Но я постараюсь показать вам на примерах реальных случаев, в том числе в ходе "живых" разборов, поскольку есть люди,
которые просили меня посмотреть их. И вы сможете наблюдать весь процесс моей беседы с пациентами.
Но сначала я должен рассказать вам некоторые вещи о том, как я веду прием. В медицине вас учат
как распознать случай бронхита, и как дифференцировать его от случая пневмонии, фарингита и т.д...
Или как отличить гастрит от дуоденальной язвы,
как протекает спастический колит, и чем он отличается от язвенного колита.
Как только вы установили диагноз, вы прописываете лекарство... Но когда гомеопат беседует с пациентом,
эта информация является лишь малой частью того, что вам нужно... имея ввиду информацию о патологии,
о диагнозе... Главное, что вам интересно, это человек в целом, как он ведет себя, например,
как он ведет себя, приходя домой с работы, когда он устал, а жена начинает говорить ему "бла-бла-бла" и т.д...
и что тогда он взрывается, перестает себя контролировать, швыряет вещи и т.д...
И тогда вы понимаете, что этот человек, страдающий гастритом, нуждается в Nux vomica. И что это не случай Robinia,
у которой также есть симптомы тяжелого гастрита... Потом приходит женщина, и говорит вам:
"Перед месячными я превращаюсь в монстра. Не подпускайте ко мне с разговорами никого в течение 2-х дней
до начала месячных! Я готова убить любого, кто будет передо мной!"...
Вы спрашиваете дальше: еще у нее хронический запор... Какого типа запор? С неэффективными позывами к стулу.
И эта небольшая информация становится очень важной, поскольку вы знаете Materia Medica.
Почему она так важна? Потому, что она позволяет отличить одно лекарство от другого.
Когда вы беседуете с пациентом, и появляется новая информация, а на задворках вашего ума
хранится информация о картине различных лекарств нашей Materia Medica...
И вы постоянно сравниваете информацию (от пациента) с тем, что вы знаете из Materia Medica.
И вы дифференцируете... и тогда начинаете склоняться к Nux vom., поскольку она такая сука...
Вы понимаете слово "bitch" (сука)?... Она не стала переводить это дословно?!
Она модифицирует (то, что я говорю)... Мне нужно "симилимум"! Точное подобие! Никаких модификаций!
Никаких низких потенций! Итак, вы увидите как я беседую с пациентами... Женщина говорит, что она гневлива, очень
раздражительна, и очень резко разговаривает с мужем, и кроме того у нее запор... Но запор не такого типа,
у нее нет безрезультатных позывов... А поскольку Nux vomica это нервное лекарство,
их нервная система "на грани", вся их нервная система слишком раздражена...
И Nux vomica много гнева сдерживает внутри. Она не (выплескивает его)... Какая-то стычка, но она не выплескивает всего гнева,
который был внутри. Она контролировала себя, и ее нервная система удержала в себе гнев и раздражение.
И это раздражение проявляется на периферии нервной системы в виде спазмов прямой кишки,
давая ощущение позыва к стулу, она идет в туалет, но стула нет...
Она уходит из туалета (ни с чем), стул не выходит... как и гнев, который не выходит наружу.
Это типичный запор Nux vomica... Но вы исследуете случай и видите, что у нее действительно есть запор,
но нет вообще позывов к стулу. Если нет позывов, то вы должны дважды подумать,
прежде чем дать Nux vom. Поэтому вы исследуете дальше возможность других лекарств.
Каких других лекарств? Чтобы разобраться с этим, в конце концов... (вы беседуете дальше). Эта женщина очень религиозна,
и все время раздражена, но кроме того она испытывает неудовлетворенность в сексе и поэтому начинает раздражаться,
и ведет себя как стерва, говорит всякие гадости, впадает в раж, носится по дому из комнаты в комнату,
хлопает дверьми, оскорбляет мужа и т.д... Поэтому вы начинаете выяснять у нее насчет ее сексуальной сферы...
Как ваша сексуальная жизнь? Ну так себе... В некоторых случаях женщины гораздо проще рассказывают
о своей сексуальной жизни, нежели мужчины. Когда вы спрашиваете мужчин о сексуальной жизни, обычный ответ: "Нормально"
У всех мужиков с этим "нормально"...
Ну если, конечно, это не полная импотенция, по поводу которой он к вам и пришел... Все остальные "в норме".
Но женщины говорят об этом, они не так застенчивы... Я не знаю насчет бразильянок, возможно,
они скромнее... На фоне этой сексуальной свободы, которая распространилась в наших странах, особенно,
в Европе и Северной Америке... Женщины не испытывают проблем, рассказывая о своих сексуальных отклонениях.
Я помню как преподавал в Беркли, в Калифорнии. Все сидели в классе, как вы тут, а я находился
в кабинете на удалении в 20 метрах, где я смотрел пациентов, а учащиеся могли наблюдать и слушать по ТВ.
И я помню случай молодой девушки - американки, которая рассказывала такие
экстремальные вещи о своей сексуальной жизни, что все в классе, на расстоянии 20 метров от меня,
смеялись, я мог слышать это. Когда я пришел в класс, я спросил их, почему они так громко смеялись.
Они сказали: "Потому, что мы чувствовали, что с вами вот-вот произойдет "культурный шок" от всего услышанного"...
Я ответил, что действительно пережил "культурный шок" от того, что она говорила обо всем этом так легко,
без тени всякого стыда... Я говорю о событиях 30 или 40 летней давности, когда мне было уже 55.
Но все равно мне было трудно поверить, что может быть такая свобода... Не знаю как в Бразилии с такого рода свободой,
но, в любом случае, у бразильцев очень много любви и очень много эмоций... Что сейчас уже не так?
Я скажу вам кое-что еще... Если перед вами пациент с сильными эмоциями, его вам будет легко лечить... Но если это
человек закрытый, эмоции которого "выжжены"... Забудьте! Вы будете биться, пытаясь выудить от него хоть что-то...
Но будете получать в ответ лишь: "Да", "Нет"... Да скажи ты хоть что-нибудь!... Но если это человек эмоциональный, как вы... Я чувствую этот свободный поток
ваших эмоций... С такими пациентами проблем не будет. Это будут легкие случаи, при тех знаниях, которые вы получите здесь...
Что вы увидите, наблюдая за моим опросом пациента? Вы увидите, что я задаю вопросы пациенту...
Поскольку вопросы, которые я задаю, указывают на то возможное лекарство, о котором я думаю
в тот или иной момент... Каждый вопрос имеет определенное значение, и за каждым вопросом
стоит возможность того или иного лекарства... И те, кто владеет информацией, кто прошел
полный курс Гомеопатии, эти люди будут понимать о чем идет речь и будут знать,
что Джордж в данный момент исследует возможность Platina... Джордж сейчас задает вопросы
насчет Medorrhinum... Джордж изучает возможность Calcarea carb...
Иногда студенты не понимают меня, поскольку дело движется к какому-то очень малому препарату...
Например, Paris quadrifolia... Кто знает Paris quadrifolia? И надо посещать занятия, чтобы знать
про Paris quadrifolia. Тем не менее, когда впервые появляется пациент Paris quadrifolia, никто в классе не находит это лекарство.
И это вполне обычно. Но в большинстве случаев понять и разобраться вполне по силам для студентов,
которые прошли полный курс обучения. Я приведу вам пример, чтобы вы увидели, как надо думать,
и как надо наблюдать... В 1969 я вернулся в Грецию. У меня была одна ученица,
врач - невролог, Ирини. Мы думали с ней как нам вместе развивать Гомеопатию в Греции.
Она сказала, что у нее есть в университете преподаватель, которого она очень хорошо знала, и поэтому могла
пригласить его домой, а я тоже мог бы прийти и, если все будет удачно, то можно было бы с ним поговорить.
Это был профессор Кардиологии Медицинского Университета. Он пришел, и мы стали беседовать
о Гомеопатии, он заинтересовался, и в конце нашей 2-х часовой дискуссии, он сказал:
"Я человек практический, поэтому вот у меня сейчас насморк, а я знаю, что завтра всё спустится вниз в легкие,
и начнется бронхит. Так обычно у меня протекает простуда. Ты мог бы дать мне лекарство и прервать эту простуду?"
Я согласился. Почему? Потому, что я изучил весь случай в ходе 2-х часов беседы. Во-первых, хотя это была зима,
и в доме было прохладно, но он даже не снял пальто за все время беседы.
Я сидел в своем пуловере, а он был одет в пальто. Кроме того, время от времени
он вставал с кресла и пересаживался в другое, потом опять... Кроме того, я заметил,
что кончик его носа покраснел из-за раздражающего насморка... И таким образом, не задавая ни одного вопроса,
лекарство для меня было понятно: Arsen. alb. Беспокойство, мерзнет, едкий насморк... Больше ничего и не надо.
Я сказал Ирини дать ему одну дозу Arsen 200. Он не слышал названия лекарства, поскольку если бы он услышал,
то мог бы подумать, что Arsenicum убьет его. Он принял лекарство, поблагодарил меня и попрощался...
У него был номер моего телефона... А, я же сам дал ему, поскольку кашель уже начинался...
То есть, у него были и выделения из носа и кашель, и я сказал ему, что завтра кашель пройдет, а выделения
из носа увеличатся. На следующий день он звонит: "Это профессор такой-то... Соплей больше,
кашля нет!" И кладет трубку... На следующий день он опять звонит: "Насморка нет!"...
После этой истории он позвонил и попросил совета по поводу пациентки с тяжелыми угревыми высыпаниями
с липкими выделениями из угрей...
"Можешь что-то сделать?"...
"Да, дай ей одну дозу Calc. sulf. 200".
Еще через 15-20 дней он позвонил и спросил: "Ты помнишь эту девочку с жуткими угрями?"
Ну да... Так я ее поцеловал...
Что ты имеешь ввиду?
У нее кожа стала нормальной, и я смог ее поцеловать...
Само собой, что потом он стал учиться у меня... Вот такого типа результаты будут и в вашей практике.
И Гомеопатия так широко распространилась по всему миру, именно благодаря таким результатам,
когда вы практикуете такую Гомеопатию. Поскольку есть еще "легкая Гомеопатия", есть "духовная Гомеопатия"...
Есть очень много подобных видов Гомеопатии. Некоторые заявляют вещи типа: "Я нашел средство от СПИДа!"
Что за лечение? Я пошлю тебе диск с песней. Если эту песню слушать в течение месяца, то будешь здоров.
И ты называешь это Гомеопатией? Да, потому, что вибрации песни взаимодействуют
с вибрациями болезни СПИД и подобное излечивает подобное...
Подобное подобным... да ты псих просто! Другой говорит, что пошлет мне лекарство
через мобильный телефон. Он издает звук, посылает какие-то вибрации по мобильнику...
Все, ты получил лекарство... Другой утверждает, что само лекарство давать вообще не нужно.
Возьми листок бумаги, напиши на нем Lycopod.10M, поставь на него стакан с водой, потом выпей его.
И всё, ты принял Lycopod.10M... И все это называют Гомеопатией!
Другой говорит: "Ты похож на животное!"
На какое?... На сову, прими лекарство "Сова"...
Если человек выглядит как животное, вы даете ему животное лекарство,
Если похож на овощ, даете ему овощ (имеется ввиду "царство растений").
Если он выглядит как минерал, даете минеральное лекарство...
У меня был такой же класс как ваш и я показывал пациента с астмой.
Это был немец, настоящий мужик, с пышными усами, брюнет... Я спросил аудиторию, похож ли он на животное,
овощ или минерал?... "На животное!"
Хорошо, сейчас я покажу вам, какое лекарство его вылечило.
Поставьте видео... Этот мужчина был излечен Belladonna... Что всё это за чушь?!
И (к сожалению) прежде, чем вы сами научитесь хорошо разбираться, вы услышите от разных людей кучу разных бредовых идей и глупостей...
Не нужно проводить прувинг! Достаточно лишь вообразить себе какие симптомы могут быть в прувинге...
Если я, например, скажу вам, что у меня есть лекарство, которое называется Агава.
Теперь вообразите себе, какие симптомы могут быть у этого лекарства. Ведь все вы будете представлять себе разные вещи!
И это Гомеопатия?! Я сказал этим людям: "Это не Гомеопатия, это ваше безумие!"
Вы сумасшедшие, и держите это при себе. Не надо распространять свое безумие.
Поскольку если сойдут с ума все, то у нас будут проблемы. И этот доктор приехал сюда ко мне и попросил
благословить его... Я сказал ему: "Ты сам ненормальный, и просишь меня благословить тебя,
чтобы потом распространять свое безумие! Ты что серьезно?! Ты сначала признайся людям, что ты врал им,
Признайся в своих грехах! Скажи всем, что ты обманывал людей, рассказывал им байки...
Я слышу оттуда мужской голос, но когда смотрю, то вижу лишь женщин там... Как такое может быть?
Есть там мужчина? Ааа, там есть мужчина! Я решил проблему! Есть еще один мужчина? Слепой... Но это не он говорит, он молчит.
Говорит второй, который сидит сзади... А то я никак не мог представить себе, кто же эта женщина с таким голосом?
Вернемся к моему методу ведения опроса... Обычно вас учат, что вы должны позволить пациенту говорить самому,
и рассказать всё, что он посчитает нужным. Но я не даю пациенту возможности говорить всё, что он захочет.
Я прерываю их и задаю вопросы, и я объяснил вам, почему я задаю вопросы.
Поскольку я уже собрал 4 симптома и у меня есть идея лекарства... Но считается, что это неправильное ведение опроса.
Поскольку вы можете упустить определенную информацию, которую пациент мог бы выдать вам,
если бы вы не прерывали его. Это правда. Но я должен успеть побеседовать с пациентом
в течение определенного времени, затем я должен вернуться сюда в зал из кабинета, где проводил опрос,
и провести разбор (анализ) случая, объясняя вам почему задавал эти вопросы,
рассказать какое лекарство надо дать, обосновать его назначение и т.д...
Таким образом, я не располагаю неограниченным временем. И иногда вы будете раздражены, поскольку
вы не сможете понять, что происходит, будете громко возмущаться...
Я помню пациентку, которую я также смотрел у себя в кабинете. Это была женщина, медик, у которой были проблемы
во взаимоотношениях с матерью, очень глубокий конфликт... И она начала говорить о своей матери...
Я поехала на дачу, там была моя мать, и она не поздоровалась со мной... А я ей сказала то-то... А на следующий день опять и т.д...
Я дал ей высказаться какое-то время, и понял, что есть этот сильный конфликт. Потом, в какой-то момент, поскольку
я задавал вопросы, а она игнорировала их полностью, продолжая рассказывать свои истории,
тогда я сказал, что буду задавать вопросы, и что она должна только лишь отвечать на вопросы...
Я был очень резок с ней. Она прекратила болтать и стала отвечать на вопросы. Потом я пришел в зал.
А это была группа немцев. Я начал проводить анализ, и тут одна немка встает и говорит мне:
"Джордж, я не могу понять Вас! Вы всегда настолько деликатны с другими пациентами,
а с этой бедняжкой Вы были так грубы"... Потом поднимается другая и говорит:
"Я согласна с ней!"... Тогда я ответил им: "Вы примите Causticum, и вы тоже примите Causticum."
И эта пациентка, кстати, тоже нуждается в Causticum... Поэтому Causticum 50М. Все были удивлены.
Пациентка сказала, что не может принять 50М. Если Вы не можете принять 50М, то принимайте все, что захотите...
Через 6 месяцев, когда эта группа снова собралась, она сказала, что ей стало значительно лучше во всех отношениях.
Вы принимали Causticum?... Causticum это лекарство, которое совершенно не переносит несправедливости.
Им казалось, что я отнесся к ней несправедливо. И у них было ощущение, что надо встать и сказать об этом...
В то же время они относились ко мне с большим уважением, ка и все мои студенты, которые меня любят. Но я считаю, что мои ученики
должны высказывать все, что считают нужным, иначе это будет подавлением. И Каустикум не может терпеть, сдерживать гнев внутри,
когда видит несправедливость. Causticum встанет и все скажет.
Однажды я спросил женщину... а она сама была очень низкого роста... что она сделает, если увидит,
несправедливость, особенно, если кто-то будет мучить животных? А Causticum особенно чувствителен к ситуациям,
когда мучают животных... Она сказала, что как-то набросилась на огромного мужика и ударила его, потому, что он плохо
обошелся со своей собакой. Такая она была. Causticum это именно такой тип... Итак, что нас интересует при опросе?
Нам нужно понимать психосоматику, психологию, т.е. ментально-эмоциональную картину, вместе с патологией...
Не только патологию. А что представляет собой человек в целом? Что с его эмоциями?...
Я вам скажу кое-что, что вы вряд ли знаете... Знаете когда вы внимательно меня слушаете? Когда вы эмоционально открыты.
И когда я вкладываю свои эмоции в то, что я говорю.
Тогда то, что я говорю несет энергию... Кто способен сохранять бодрость в течение 1,5 часов и не захрапеть вот так?
Это невозможно, если речь не насыщена эмоциями... Когда мы общаемся,
мы не общаемся только на уровне идей, а общаемся на уровне эмоций... И только тогда приходят идеи...
Если я засыплю вас идеями, то вы продержитесь полчаса, максимум 35-36-37 минут... 40 минут... хрррр
Ужасно! Если преподаватель утомился, и у него не осталось эмоциональной энергии,
весь класс лежит... Чаще всего те случаи, которые я смотрю здесь, являются очень сложными, самыми тяжелыми...
Поскольку они приезжают лечиться сюда на остров издалека... Эти люди полностью отчаялись.
Этих пациентов невозможно излечить одним лекарством.
В этих случаях существуют различные слои лекарств, которые гомеопат должен суметь распознать.
Какое лекарство является первым правильным? Вторым правильным? Третьим правильным? Четвертым... Только тогда можно получить эффект...
Для вас (в Бразилии) это может не быть так сложно, поскольку у вас нет такой глубокой, хронической патологии.
Я не знаю наверняка. Но как я уже сказал, я видел, как ваши девушки танцевали... И у меня сложилось впечатление,
что девушки очень здоровы... Чересчур здоровы... И вы получите здесь опыт того, как надо беседовать с пациентами...
Я должен сказать также, что один человек писал мне о своем случае (с просьбой принять его), но я отказал.
Я сказал, что не надо этому человеку приезжать.
Поскольку я не могу обещать, что этот случай излечим. Но раз он все же приехал, то я посмотрю его. Спасибо всем!