Я уже говорил вам... и это был вопрос,
на который вы должны были ответить..
В чем отличие между моим объяснением
механизма действия лекарства и тем, что дал Ганеман?
Ганеман считал, что лекарство сильнее болезни, пересиливает и искореняет её
и затем уже само завершает своё влияние на организм... Так объяснял это Ганеман.
И я говорил вам, что на мой взгляд, это неверное понимание...
Правда и сам Ганеман говорил, что нам нет нужды знать как действует лекарство, но, тем не менее,
если вам интересно, я выскажу своё мнение,
таково моё мнение...
Так он пишет в этом параграфе.
Моё объяснение механизма действия лекарства состоит в следующем:
Организм под воздействием стимула производит некие симптомы,
сильные или слабые...Но суть в том, что симптомы - это инструменты, посредством которых
организм старается вернуть баланс. Иначе он погибнет...
Стимулом может быть стрептококк, бактерия, вирус или что угодно...
Организм повышает температуру, производит кашель, мокроту и т.д., чтобы справиться с болезнью.
Посредством симптомов побороть болезнь, устранить причину.
Понимаете? Если нет, то надо обсуждать...
Идея в том, что каждый симптом производится организмом для удержания
некоего баланса. Что могло бы произойти, если бы не было никакой реакции
организма, если бы бактерии беспрепятственно размножались?
Бактерии могут внедряться в организм, или те бактерии, что уже присутствуют в нем...
и, при некоторых обстоятельствах, их число начинает расти - 50.000, 100.000, миллион...
1.5 миллиона, но затем организм реагирует, он говорит: Опасность!
И что он делает? Выдает лихорадку.
Представьте, если бы этого не было, то бактерии
переполнили бы наш организм
и, в один прекрасный момент,
мы бы обнаружили, что организм умирает.
И так и происходит при ряде болезней,
когда бактерии размножаются слишком быстро,
и смерть наступает за несколько часов.
То есть, симптомы - это инструменты, посредством которых сам организм говорит:
надо сделать это, сделать то... симптомы... симптомы... чтобы сохранить баланс...
Дайте мне воду... много электролитов… меньше воды… дайте сладкого... сяду так, или вот так, и т.д...
И все эти симптомы необходимы для борьбы с болезнью... Погодите минутку... поймите логику...
Организм сам избирает путь противостояния тем или иным воздействиям.
И это оптимальный путь, и других путей нет.
Организм выбирает лучший путь для себя.
Что мы делаем? Мы наблюдаем, что сам организм пытается сделать,
и думаем: ок, тогда надо взять такое лекарство,
которое производит подобные симптомы.
Что мы делаем? Мы помогаем реакции организма.
То есть, давая организму
подобное лекарство - similimum, мы
дополнительно стимулируем его
в том же направлении, которое он сам
избрал для борьбы с болезнью. Это понятно?
Вы даете лекарство, которое производит ту же картину,
но не такой силы конечно,
Примерно вот так... У нашего лекарства
график примерно такой...
У лекарства есть ещё и другие симптомы, конечно...
Но основная картина, основной узор
соответствует основным симптомам случая...
Это значит, что мы стимулируем защитный механизм
организма в том же самом направлении,
что и сам организм избрал для борьбы с болезнью.
Мы не идем против.
Найдите параграф, где пишется, что если вы устраняете один основной симптом... вот это: лихорадка... и вы подавляете её...
Подавляете этот симптом, лихорадку,
но тогда этот симптом станет вот таким....
Организм будет стараться
найти новый баланс.
Мы стараемся найти подобное лекарство, которое будет стимулировать организм в том же направлении.
Что мы при этом делаем? Мы усиливаем
механизмы защиты организма.
Вот почему мы вначале видим усиление
симптомов. Поскольку организм старается,
трудится в этом направлении: Ещё чуточку
подниму температуру! Чуть больше!
но не может... и температура то растет,
то падает, то растет, то падает и всё продолжается, почему?
Организм не может поднять t до уровня,
достаточного, чтобы "сжечь" все бактерий...
Вы даете лекарство и t растет
до необходимого уровня, чтобы "сжечь" бактерии;
м.б. это даже доли градуса, но
уже достаточно для организма,
чтобы справиться с причиной. Таким образом,
мы стимулируем защитный механизм
в том же самом направлении,
в котором он сам сражается с болезнью...
Вот почему мы имеем первоначальное обострение,
и вот почему достигаем исцеления.
Иначе, при подавлении этого симптома, не будет исцеления; при подавлении этого симптома не будет исцеления...
Если подавить 1, 2, 3 симптомы, и оставить этот - не будет исцеления...
Вот почему мы говорим, что аллопатическое
мышление, которое утверждает:
для ребенка очень опасна лихорадка
и надо сбивать t... сбиваете t,
но потом вы получаете ненормального
ребёнка! Что это (за медицина)!?
Потому что вы сбили t,
подействовали лишь однобоко, на часть
защитного механизма. Т.о., подбирая
подобное гомеопатическое лекарство,
мы стимулируем организм, придаем ему дополнительную энергию, в которой он нуждается, и
в результате этого наступает баланс,
ситуация балансируется, возвращается к норме.
Это понятно? нет.. Очень важно, чтобы вы это поняли!
Множесво вопросов...
- У меня вопрос по поводу подавления
лекарством, не точно, а частично подобным...
и есть ещё одно мнение, что можно дать
ряд лекарств, не полностью подобных,
но которые приведут к излечению, если
вы, например, не можете найти точное подобие.
- Да, это возможно, вместо точного лекарства
дать лекарство, которое
частично подобно, и тогда вы увидите
изменение картины,
Тогда вы берете за основу эту измененную
картину и назначаете
второе лекарство,
двигаясь дальше...
и тогда вы даете 3-4 или, даже 5
лекарств там, где
достаточно было бы 1-2,
чтобы добиться исцеления...
Да, это так, и изменяя картину много раз,
вы, в конце концов, добиваетесь излечения,
но это никогда не будет полноценным излечением,
как при правильном симилимум...
Всегда будет желание добиться ещё лучшего...
Но это то, что делают большинство
гомеопатов из-за недостаточного знания Materia Medica
и из-за недостатка знаний теории.
Часто мы идём по этому пути: одно лекарство, другое, третье...
В основном это случаи, которые Ганеман
называл "односторонними",
особенно часто - психические болезни...
Ганеман называл односторонними...
Это означает, что больна только ментальная сфера...
И он считал, что очень трудно их лечить.
он говорил: при "односторонних" - дайте лекарство,
потом подождите и увидите картину следующего...
Я не понял вопроса: она говорит, что
не может понять, если организм
выдает опасные симптомы, как сенной насморк...
Ааа... как эпи-приступ!?
Это хороший вопрос.
Именно таких вопросов я от вас и жду.
Что тогда? Является ли эпиприступ
усилием организма себя исцелить?
И ответ - да. Почему? Потому, что
если бы приступ не случился,
то была бы опасность повреждения
организма на более глубоком уровне.
То есть, эпилептический очаг
расположен в головном мозге.
И это означает, что там есть повреждение,
будь оно электрическое,
или биохимическое - любое. Если вы блокируете это,
то организм не сможет исправить повреждение...
если вы предотвращаете приступы,
то расстройство уходит вглубь организма...
И мы видим у эпилептиков, что если устранить
приступы насильно, то в другом,
на м/э уровне организм становится больным. Люди, принимающие противосудорожные,
заторможены, они теряют способность
мыслить ясно и чувствовать ясно,
у них развиваются и другие нарушения,
и это означает, что эпилепсия переместилась
в более глубокие сферы организма и привела к появлению патологии, более глубокой, чем эпиприступ.
И это первое.
Второе - вы могли бы сказать, что есть различие между случайным событием и болезнью...
Эпиприступ - это болезнь, это не случайность...
Но вы могли спросить - а что насчет инфаркта (ОИМ)?
Это был бы хороший вопрос - неужели организм
нуждается и в инфаркте, также чтобы исцелить себя?
Конечно нет.
Инфаркт - это случайное событие, это тромб,
который циркулирует в организме,
и внезапно блокирует артерию,
и случается инфаркт...
Это случайное событие, которое мы не можем предотвратить. Когда это произошло,
вы назначаете - Arnica, Rhus-t, Lyc, Bry, поскольку организм выдает симптомы...
Каждая катастрофа в организме заставляет его реагировать: одно, другое, посинел... и т.д.
Но не придавайте слишком важного значения таким ситуациям, которые
могут происходить, давайте относить их к случайным событиям.
Также, как он вчера сказал, что проглотил что-то там... Но возможно ли, что
произошла травма, и это затем
привело к воспалению?
Да, и в таких случаях, у нас есть лекарства,
соответствующие симптомам,
которые будут помогать в таких случаях...
- о тифе... Ганеман пишет, что жизненная сила неразумна в своих усилиях по спасению организма
и может приводить организм к смерти.
Считаете ли вы, что это неверная
интерпретация, что он так говорит -
"может приводить к смерти",
или он лишь спрашивает: "может ли она приводить к смерти?"
и хочет это объяснить нам...
- Минуточку... Найдите этот параграф, о котором идет речь, чтобы я мог прочитать, тогда скажу...
А пока вы будете искать,
она хочет высказаться...
Она говорит, что не видит разницы
между эпилепсией и ОИМ,
поскольку эти вещи происходят
в пределах организма, то
это уже не есть нечто случайное,
приходящее извне...
А следовательно, организм поражен болезнью,
и это не случайность.
Дайте мне объяснить вам это подробнее...
Перед тем, как случиться ОИМ,
организм болен...
и он производит много холестерина,
и артерии забиваются бляшками
холестерина, и, в конце концов,
какой то кусочек отрывается и попадает в сосуд.
То есть, до развития ОИМ организм дает нам некоторые симптомы,
и эти симптомы приводят нас к лекарству, которое уменьшит уровень холестерина.
Возьмите другой пример: организм производит камни - в ж/пузыре или почках...
Пациенты приходят, симптомов нет, есть некие общие указания, которые мы используем
при выборе правильного лекарства,
чтобы камни прекратили образовываться.
Вы даете правильное лекарство,
и организм начинает работать хорошо.
Но несмотря на это, однажды, поскольку он ел
много жирного, возникает сильный спазм
ж/пузыря и камень застревает в протоке
- это уже случайность, а не болезнь.
И это случайное событие вы уже лечите в этот момент
в соответствии с симптомами,
которые развились, и если вы дадите
верное лекарство, то в
большинстве случаев, не во всех, произойдет немедленное улучшение.
Что нам важно - в момент, когда происходит спазм и появляются симптомы,
эти симптомы указывают нам как действовать.
Это язык организма,
и он сам говорит вам: Эй, гомеопат, делай так...
вот тебе симптомы...
10 симптомов... Найди лекарство и дай мне!
Вы нашли параграф? Какой?
- 22.
- § 22: "Ничего и не должно наблюдаться при болезнях,
что подлежит устранению
в целях восстановления здоровья,
кроме совокупности всех симптомов;
также и лекарства не могут проявить никаких целебных..." Я тот параграф читаю?
- Примечание.
- Примечание, хорошо. "Другим возможным
методом применения лекарств,
помимо этих двух, является аллопатический,
при котором даются лекарства,
симптомы которых не имеют
непосредственного отношения к болезни,
они не подобны, не противоположны, вообще никак не связаны с симптомами болезни,
такой метод является безответственной, губительной игрой с жизнью больного
с использованием опасных, сильнодействующих лекарств"
……. (читает прим 12 к параграфу 22)
Он имеет ввиду, что нет другого пути, и он часто пишет это,
что можно вылечить болезнь,
только лишь принимая во внимание
симптомы пациента,
и подбирая гомеопатическое лекарство,
других путей нет.
И симптомы - это инструменты, с помощью которых организм пытается удержать баланс,
и одновременно, указывает тот путь,
которым можно ему помочь.
Если помощь не оказывают…..
...(читает далее это же примечание)...
Вы спрашиваете: если у пациента тяжелая острая болезнь, от которой он может умереть,
можно ли это считать инструментом
удержания баланса? Это ваш вопрос?
- Нет, вы сказали, что лекарство
несколько усиливает болезнь.
- Ааа... если есть тяжелая болезнь и мы ещё и усиливаем её, то пациент может умереть?
- При тифе я бы сказала, что это так.
А вы сказали, что ваше объяснение
касается любых болезней... Я не поняла этого.
- Oк. Очень хороший вопрос. Опыт
подсказывает нам,
что если у пациента какой-то из
симптомов опасен,
из 20 симптомов пациента один очень опасен, например высокое АД...
У пациента 250/160,
и это очень опасно...
Давая лекарство, мы поднимем АД
и, вы говорите, будет инсульт.
Это ваш вопрос?
- Нет.
- А, вы хотите с лихорадкой? Ладно, будет и с лихорадкой. Но в этом организме (с АД) - есть ряд симптомов...
И что сделает лекарство -
обострение коснется мочеиспускания.
Он мочился 5 раз, а теперь будет 20
Усилится потливость... Даете лекарство - отделение пота, мочи,
и затем вы видите, как АД снижается - 240-230...
и пот, моча... Организм знает, что делать,
но не может это сделать. Вы должны ему помочь!
то же самое с лихорадкой.
При тифе от чего угроза возникает?
Врачи знают... От перфорации кишечника.
Воспаление кишок при тифе очень тяжелое,
и возможна перфорация,
кишка рвётся, воспаление распространяется, тяжелый перитонит и пациент умирает.
И при этом организм ведет себя аналогично:
он точно знает, что следует делать.
Ведь как происходит перфорация?
В определенном участке возникает сильное воспаление
и слизистая, и все слои толстой кишки,
разъедаются и кишка рвется...
И в этом участке организм сразу же, первым делом,
остановит это воспаление...
но одновременно будет чаще стул,
обильный пот, и любые другие симптомы м.б. хуже...
Но обострение от гомеопатического лекарства не будет опасным!
и не будет опасного подъема АД... Понятно?
- Ваша теория очень логична, но как насчет
аутоагрессивных болезней?
Поскольку тогда идет разрушение организма,
я не считаю, что эти симптомы приводят к балансу.
- В параграфе 67 Ганеман пишет, что в отдельных случаях мы можем лечить паллиативно, там где
жизненная сила слаба и гомеопатичное
лекарство будет слишком тяжелым для пациента.
- Найдите этот параграф... 67? Минуточку,
давайте разберемся по порядку...
Вы спрашиваете о суицидальной депрессии?
- Об аутоагрессии.
- Аутоагрессия - это просто другое слово, это когда кто-то, например, выпивает...
- Она говорит об аутоиммунных болезнях.
- О системных, аутоиммунных...
чем сильнее расстройство в организме,
тем больше он выходит из равновесия...
Именно так организм и приходит к смерти...
Мы все умираем, когда организм полностью теряет
контроль. Мы не можем остановить
смерть гомеопатией. Наступает момент,
когда организм подошел к
черте, достиг своих пределов,
и уже ничего не может сделать...
И как бы вы ни пытались помочь -
гомеопатией или аллопатией,
люди будут умирать, достигнув этой точки.
Нет возможности спасти всех людей и
продлить их жизнь до бесконечности.
Мы должны принять идею, что в тот или иной момент смерть
неизбежна. Теперь, вы говорите:
А шизофреник, полный псих -
тоже реакция, направленная на спасение?
И я отвечаю: Да, это единственный способ
для него, чтобы не совершить суицид,
чтобы не погибнуть, чтобы не произошло
нечто, что прекратит саму жизнь...
Организм всегда пытается найти выход.
Шизофрения - уход от определенных проблем, очень серьёзных для организма...
может для вас они кажутся мелочами,
но для данного организма - они слишком велики,
и он сходит с ума... Т.о. сумасшествие - это реакция на то, что
угрожает жизни. И также при этом есть симптомы,
и вы можете его лечить...
Вы ещё один вопрос мне задавали...
- У меня вопрос о подавлении. Поскольку после подавления в данном случае (о каком то случае в зале),
у нас появился главный симптом, указывающий на
на лекарство, и я думаю:
"дала бы я это лекарство ранее?" Т.о, получается, подавление произвело
более глубокий и сильный симптом,
т.е., подавление прошло?
И я запуталась, так как считала, что
если происходит подавление, то
мы используем те симптомы, которые были до подавления.
- Не всегда. В д.сл. мы поступаем так,
как Ганеман писал
об односторонних болезнях. Он говорил:
часто физическая болезнь перерастает в психическую,
и такие болезни я называю односторонними...
Дальше он пишет, что вы даете лекарство,
и ментальные симптомы уходят,
а физические возвращаются.
В данном случае, который мы видели,
развились ментальные симптомы,
и я видел случаи, где эти
ментальные симптомы
оставались на всю жизнь,
после антибиотиков...
"Мой мальчик стал агрессивным, недовольным"
и мать говорит, что
он такой постоянно теперь. Его приводят к вам,
и вы видите, что
картина его симптомов в данный момент указывает
на лекарство.
Вам надо дать это лекарство. Если бы более четкой
была картина его исходного состояния,
то можно было игнорировать эти изменения,
и решить, что исходные симптомы были настолько очевидны,
что я буду назначать лекарство на их основе.
Но (нынешняя) картина была слишком чёткой
- неудовлетворенность,
это было очевидно для всех...
следовательно, надо давать лекарство
на основе этого главного симптома случая.
Мы делаем назначения на основе главных симптомов.
Я расскажу вам о стратегиях
как действовать в разных случаях, и
о методиках, позволяющих
анализировать каждый случай.
- У меня другой вопрос по примечанию к § 22. Как вы охарактеризуете жизненную силу?
Вы также считаете, что она неразумна, о чем тут Ганеман пишет? Про жизненную силу (ЖС)...
Или вы считаете, что смысл в том,
что человек получает сигнал, что болен и надо лечиться?
Ганеман дословно пишет, что считает ЖС неразумной, в прим к § 22.
- Когда дойдем до этого параграфа, обсудим это.
Я бы хотел обратить ваше внимание на §11 и
§12 где Ганеман пишет:
"Когда человек заболевает, то только эта
духовная, автоматически действующая ЖС,
повсеместно присутствующая в его организме,
первоначально
поражается динамическим влиянием
болезнетворного агента,
только ЖС, доведенная до столь
ненормального состояния,
может вызвать в организме неприятные
ощущения,
и привести к нарушению процессов
жизнедеятельности, что мы и называем болезнью.."
....(читает далее до конца текст §11).....
Т.о., идея Ганемана в том, что болезнь -
это только симптомы,
очевидные для врача, самого пациента
и его родных.
Он говорит: это болезнь, и эти симптомы
вам следует принимать во внимание
чтобы излечить болезнь. Ганиман понимал,
и он был логичен, представьте,
за всем этим есть логика... он говорит:
расстройство возникает вследствие динамического
воздействия на ЖС болезнетворного фактора.
Тогда появляются симптомы.
Принимайте во внимание эти симптомы и
лечите в соответствии с ними.
Дальше он говорит: все лекарства
оказывают непреодолимое (§33)
влияние на организм. Это значит,
что они вызывают лек/болезнь
независимо от того желает этого организм или нет.
Они производят свои симптомы,
хочет организм этого или нет,
возьмите Мышьяк в больших дозах,
у каждого будут симптомы...
Некоторые умрут. Это то, что он знал.
И его логика - раз лекарство
сильнее, чем природная болезнь,
то если дать этот более сильный агент, то
он будет преодолевать болезнь. Он пришел к этому заключению, потому что видел
что при эпидемиях, эпидемическая болезнь, подобная
в своих симптомах какой-либо другой,
может уничтожать, исцелять последнюю
Одна болезнь может исцелять другую... И он выстраивает
логику на основе этих своих наблюдений.
И логика в том, что лекарства сильнее болезни,
они обладают мощью.
Значит, если дать лекарство, то
как при сходных эпид/болезнях,
одна уничтожает другую,
далее заканчивая свой цикл развития,
так и тут - лекарство сильнее,
я даю его... а после того он видел
что какое-то время остаются симптомы самого лекарства,
и говорил: теперь лек/болезнь идёт своим ходом...
В этом логика Ганемана, но есть проблема, брешь в этой логической цепочке, и мы не можем быть удовлетворены ею.
Как всё это может быть?
Вы даете более сильное, они там бьются меж собой,
одно оказывается сильнее, уничтожает другое,
и дальше проделывает свой ход? Как-то не слишком понятно...
И когда я читал Органон,
то я тоже не понимал этого.
И думал, что это не очень логично,
Но я наблюдал, что происходит
при болезнях, и как организм
реагирует под действием стимулов.
К примеру - закроем тут все окна, будет жара.
Мой организм должен реагировать, чтобы выжить...
Как он будет реагировать? Будет потеть!
Зачем потеть?
Потому, что надо охладить организм. Иначе - жарко, жарко - и коллапс...
То есть на каждое воздействие организм будет реагировать!
Чтобы восстановить баланс! Иначе - конец!
Или организм весь трясется,
эти движения нужны, чтобы согреться
он требует: одень кофту -
если не оденешь - помрешь от холода!
Жара, потеете, ищете себе место,
чтобы не сидеть на жаре, иначе вы погибнете...
Это естественные реакции организма.
Или если я скажу вам нечто
ужасное: ваш ребенок погиб!
Немедленно сердце начинае стучать: pap, pap, pap.
Мой ребенок погиб, что делать!?
Я не должен упасть без сознания!
Многие люди погибают после такого шока!
И реакция организма - сердцебиение, иначе
человек просто упадет.
Организм думает: что делать? Сердцебиение, активная циркуляция, больше энергии, надо думать...
Больше кислорода, энергии, надо вспотеть...
Это реакция организма в целом!
Эту реакцию нельзя назвать неразумной, сумасбродной и т.д.
Напротив - она самая разумная и наилучшая,
из того, на что способен организм.
Если мы соглашаемся с этим, то должны
признать, что давая подобное лекарство,
мы стимулируем организм в том же
направлении, самым разумным образом,
помогая его реакциям.
И возвращаем баланс, равновесие... Такова логика моя, и Ганемана...
Я хочу сказать кое-что ещё относительно
"неразумной" ЖС.
Я сейчас объясню вам,
что он имеет ввиду.
Он пишет, что ЖС нейтральна по своей природе,
нет такого, что ей нравится или не нравится, что она любит...
у неё нет разума, нет чувств, нет мыслей. Она отвечает на любое ваше воздействие:
вы делаете что-то хорошее, отвечает добром,
делаете плохое вещи - отвечает злом
То есть, это нейтральная сила, нейтральная,
оживляющая всё вокруг.
Если вы делаете нечто плохое той сущности,
которую она оживляет,
ЖС отреагирует. Т.о, "неразумная"
означает - без предпочтений, без размышлений,
сила, которая не думает, не
чувствует, не имеет ощущений...
Мы говорили уже, на 1-й сессии,
что есть сила,
которая всё оживляет: этот стол и всё-всё вокруг...
Во всем эта сила присутствует,
принимая образ дерева, растения...
это одна и та же сила - она оживляет и растение,
и она же оживляет тело, даёт жизнь телу.
Та же сила оживляет камень, металл...
и создает формы... множество форм... Нейтральная сила,
принимающая образы тех вещей,
которые она оживляет. Если бы это было не так, то
не было бы никакой аналогии между силой
растения и силой организма.
Именно по причине того, что она едина для всего,
сила (энергия) растения может влиять на
силу (энергию) организма.
Иначе это было бы что-то отличное: одна сила оживляет камень, другая
животных, третья - насекомых... Факт в том,
что все оживляется нейтральной силой (энергией).
"Нейтральная" - было бы правильнее, чем
"неразумная" и бесчувственная.
В религии говорят, что Бог - внутри нас,
все религии утверждают: Бог внутри вас!
Они имеют ввиду, что Бог есть космическая
энергия, которая пропитывает всё сущее,
и вас в том числе...
Отличие человеческих существ лишь в том, что
они имеют свободу выбора
и могут делать то, чего захотят.
Они м.б. здоровыми или больными,
извращенцами, плохими, злобными и т.д...
Надеюсь, что это понятно... И это не значит, что
Ганеман неправ. Он
следовал своей логике и пришел к этим выводам,
и он не ошибался.
На самом деле всё, что он писал - верно,
кроме этого момента...
- Вы вчера говорили о ЖС, что она автоматична,
что она одна на всех на Планете...
Вы цитировали Ганемана в вашей 1-й книге...
Могу ли я зачитать?
- Из моей книги? Но я написал её 30 лет назад...
- Да, я знаю, но это касается вчерашнего разговора. Когда он пишет: "самодействующая",
вы используете слово "автоматическая", но далее вы цитируете лекции Кента, который пишет,
что ЖС созидательна и разумна...
И вы соглашаетесь с Кентом. Я хочу спросить: как сочетается разумная, созидательная и автоматическая?
- Хороший вопрос. Мы говорим о силе, об энергии,
что Ганеман, скорее всего, имел ввиду,
говоря "бесчувственная" и "автоматичная"...
он пишет: бесчувственная, автоматичная,
неразумная... Он имеет ввиду энергию, у которой нет воли,
нет своей силы воли. Есть
и другие элементы, участвующие
в каждом творении. Для дерева, в камня -
одни условия...
Для растений - другие. Можно сказать,
другими словами, что существуют разные уровни сознания...
То есть, минералы имеют сознание
... a-уровня,
у растений - сознание b-уровня...
Это разное сознание.
У животных сознание c-уровня.
И у людей - сознание d-уровня.
И очень интересно, что существа с более высоким сознанием
питаются существами с более низким сознанием...
Растения питаются минералами,
животные - растениями, люди...
И они все являются физическими телами,
они - физические существа.
Но мы говорили, что люди
имеют также и свободу воли, и кроме того...
каково ещё отличие от животных и растений?
Мы имеем внутри нас часть, которую
мы называем духовной частью,
и мы имеем часть, которую
называем Любовью.
У нас есть Мудрость и Любовь, чего нет у этих существ...
Теперь о чём вы спросили?
В чем был вопрос для Ганемана и в чем ваш вопрос...
Энергия, которая проходит сквозь все эти существа, имеет сходство...
Можно сказать, что это одна и та же энергия.
Если бы это было не так,
то минералы не могли бы
оказывать воздействие на человека.
Когда вы извлекаете энергию из минерала,
то она воздействует на энергию человека.
Газ может взаимодействовать с газом, вода - с водой,
Жидкости могут взаимодействовать с жидкостями,
а твердые тела действуют на твердые тела.
Вы не можете подействовать газом на твердое тело...
Т.о., энергия, проходящая сквозь всё - единая энергия...
В чём же различие между этим и этим?
Минералы имеют свои законы и свой разум, и они формируют кристаллы
и все остальные формы, типичные для
этого уровня сознания.
То есть, эта энергия используется различными формами проявления и сознания на Планете,
и каждый использует её для своих нужд,
для выполнения своей миссии.
Миссия минералов - давать почву для развития растений.
Если они не будут взращивать растения,
у них не будет миссии, они будут мертвы.
Идея энтропии, вы знаете... это второй закон термодинамики...
Где энтропия наибольшая?
В камне. Камень - чистая энтропия
- в нем ничего не движется.
И минералы не выполняют своей миссии больше, не обеспечивают рост растений...
Энергия, которая проходит сквозь всё,
используется каждым уровнем сознания...
Ганеман говорит: эта энергия не скажет вам: будь больным!
Вы сами, используя эту энергию, можете
быть больным или здоровым.
Здесь, мы как люди, имеем свободу для этого.
Здесь, у этих сознаний
свободы воли нет. Нет свободы воли на этих уровнях...
Потребности минерала, чтобы
обеспечить своё существование, минимальны...
Люди имеют возможность менять свою судьбу. Здесь нет такой возможности.
Все эти уровни лишь обеспечивают жизнь людей.
А мы являемся высшей формой сознания на Планете.
Но за всем этим, за всем происходящим,
стоит эта энергия, которая нейтральна...
Это как будто кто-то говорит вам: "Я дам тебе
жизнь, а ты делай с ней всё, что хочешь"...
Можешь разрушить её, я подчинюсь... Можешь сделать что-то... подчинюсь.
Мы говорим о 2-х разных вещах.
Когда Кент пишет, что эта энергия
разумна и созидательна, что он имеет ввиду,
в чем Кент видит разумность (ЖС)?
"Если будете стимулировать меня правильно, я подчинюсь,
и принесу тебе пользу"...
"Если будете использовать меня неправильно, я опять подчинюсь,
но принесу вред тебе"...
"Это ваша свободная воля, людей,
решать как распорядиться мною...
- той энергией, которая у вас внутри"...
Т.е. энергия не может идти против нашей свободной воли. Она даст вам то, что вы... как бы сказать...
Это трудный предмет для понимания, но здесь мы рассматриваем
эволюцию сознания, на самом деле.
Вот почему мы говорим иногда:
он ведет себя как животное...
Идея в том, что человек ведет себя, как без свободы воли,
без свободы выбора, не разбираясь...
Или - он ведет себя как свинья, особенно в отношении мужчин озабоченных сексом, что это значит?
Что сознание и свободу воли, вы используете против себя.
Вместо того, чтобы двигаться вверх,
поскольку где-то здесь есть другой уровень
сознания, который можно назвать
сверхсознанием...
Это уровень сознания до которого
вы можете развиться, достигнув
наивысшего состояния эволюции человеческого существа.
которое выражается в состоянии Любви и Мудрости -
когда чувства полны Любви, а мысли полны Мудрости.
Энергия сделает вас полными Любви
и Мудрости? Забудьте!!
Энергия говорит вам: "Я тут,
я с тобой, я тебя поддержу"...
Делай со мной всё, что хочешь,
я ничего не ощущаю, ничего не думаю,
у меня нет чувств, и вам решать,
как использовать меня...
Я дала вам эту форму, так как вы
появились на свет, как человеческие
существа и теперь вы решайте сами, что будете делать...
Поэтому, когда Ганеман пишет: "неразумная",
он имеет ввиду
нейтральную силу, которая проходит сквозь
все эти различные уровни сознания,
А когда Кент описывает некоторые её свойства,
он говорит, что эта энергия дает возможность
быть человеком или животным,
растением или минералом.
И очень интересно... Я расскажу вам секрет... Это знак - я не должен рассказывать...
На физическом плане высшие
существа питаются низшими.
На духовном уровне - низшие питаются высшим,
отсюда, от Бога, от сверхсознания.
На духовном уровне мы питаемся идеями, но настоящие идеи связаны с Истиной, приходят от Бога.
И, чтобы эволюционировать и расти, нам необходима пища, и низшие питаются высшим.
Видите - противоположное: на физическом плане
высшие питаются низшими.
Животные - растениями, растения - минералами.
На духовном уровне низшие - мы питаемся идеями,
получаем пищу от Бога, чтобы созревать,
чтобы становиться полноценными человеческими существами...
Мы половинчатые существа, мы колеблемся между сверх- и подсознанием.
- Когда вы говорите о космической энергии, то это
как бы явление без формы,
Где бы вы поместили ЖС, или космическую энергию
на этой вашей схеме, в этой шкале?
Нарисуете её где-то рядом?
- Здесь мы нарисовали уровни сознания и мы говорим - 4. Действительно их 4 или 24 или 104?
И какие уровни сознания лежат выше нашего сознания? Сколько их там?
Мы говорим: сверхсознание. Возможно ли, что мы
попадаем там на один уровень?
Каков уровень сознания йога?
Человека, который медитирует?
Или того, кто молится,
когда человек в монастыре?
Каких уровней сознания они достигают?
Все ли они достигают одного уровня?
Схожих уровней, или разных?
Или в постоянных усилиях они
достигают более высоких уровней?
Определенно есть разные уровни сознания
выше этого, человеческого.
Главное, что углубляясь в Гомеопатию, мы все больше понимаем свое отличие от животных.
Что есть иные возможности для человека продвигаться по пути эволюции
и, может быть, мы воспользуемся этим шансом.
Но как писал Ганеман, лекарство восстановит порядок, но дальше вы сами ответственны
за продвижение к высшим целям существования.
Вы можете использовать своё тело, и свою здоровую энергию
во имя высших целей своего существования.
§9 из ваших домашних заданий.
У некоторых гомеопатов сложилось неправильное отношение, они говорят: ну её эту теорию...
Дайте нам Materia Medica и точка. Это отношение очень и очень неправильное.
Materia Medica можно выучить.
Теория же, если её выучить неправильно,
или не выучить вообще - это очень опасно!