Великое правило, которое мне удалось нарушить
это правило в Греции, очень строгий закон,
что никто, не будучи врачом, не имеет права практиковать в Греции,
И я нарушаю это правило уже в течение последних 32 лет.
Еще одно правило, которое я нарушил
Или как может показаться, что я нарушил его - из этой книги,
которая называется "Органон врачебного искусства",
и из которой я хочу, с вашего позволения, зачитать кое-что..
Я знаю, что большинство из вас прочли Органон
очень внимательно, а некоторые из вас
возможно знают его почти наизусть..
Я тоже прочитал Органон с огромным
интересом ещё в самом начале (своего пути),
с огромным интересом и с великой симпатией
к тому, что там написано..
все казалось мне замечательным..
И я помню, как в то время читал,
к примеру, параграф 18
где говорится о том, что "из несомненной истины, что кроме совокупности симпотмов
невозможно никакими средствами выделить в болезни ничего другого
чем выражалась бы потребность (организма) в помощи.."
То есть лишь совокупность симптомов выражает потребность (организма) в искоренении болезни!
Все совершенно четко и ясно! (далее:) "...отсюда безусловно следует,
что совокупность всех симптомов болезни,
и всех условий в каждом индивидуальном случае, должна быть единственным показанием,
единственным ориентиром при выборе лекарства."
На этом параграфе основана вся Гомеопатия,
то, что сегодня мы называем Уницизмом.
И все вокруг, в то время, когда я начинал учить Гомеопатию,
во всех книгах, везде и всюду говорили: ищите совокупность симптомов!
А потом подбирайте лекарство, покрывающее совокупность..
Я прочитаю вам сейчас нечто, не согласующееся с этим утверждением.. вы будете удивлены..
И вся моя школа основана на том, что я сам обнаружил на практике.
И в практике я обнаружил, что это утверждение (Ганемана) не является абсолютным, оно относительно верно..
В какой мере - мы увидим.. И я уверен, что почти никто.. поскольку и я сам тоже,
когда я прочитал Органон, то я и сам не увидел этих противоречий.
не увидел те моменты, которые противоречили друг другу. Я был охвачен общим впечатлением от прочитанного, главной идеей -
совокупность симптомов!.. А потом настал день, когда я решил нарушить это правило..
Не совокупность симптомов! А нечто ещё.. и что это было - нечто другое?
Я привнес свой опыт в Гомеопатию и я скажу вам главное, в чем он заключался..
Но прежде, чем идти дальше, я хочу прочитать вам другой параграф из Органона..
Послушайте.. В этом другом параграфе, а я не скажу вам, что это за параграф.. это очень интересно..
"При таком поиске гомеопатического специфического средства, говорится в этом параграфе,
в ваших усилиях найти специфическое показанное средство,
т.е. при том сравнении, которое вы осуществляете - совокупности симптомов
болезни с перечнем симптомов лекарств, полученных в прувинге, при этом сравнении, которое вы проводите,
чтобы выбрать из этих лекарств, из этих прувингов тот искусственный агент,
который соответствует по подобию болезни, подлежащей лечению.. - наиболее поразительные, единственные,
необычные и уникальные характеристики, признаки и симптомы следует иметь ввиду..
Не уделяйте внимания ничему, а только лишь и исключительно тому, что поразительно, специфично,
необычно, уникально.. Где тут совокупность симптомов?
Поскольку предмет, о котором я собираюсь говорить сейчас - это как мы выбираем симптом..
Почему мы берем этот симптом, а не другой? Почему мы игнорируем определенные симптомы?
У пациента.. В практике вам придется игнорировать (те или иные) симптомы пациента.
Далее в параграфе пишется: ".. в особенности им (уникальным симптомам пациента) эти очень схожие
симптомы в перечне симптомов выбранного лекарства должны соответствовать,
чтобы считать это лекарство наиболее подходящим для лечения..
Именно эти особенные симптомы (пациента) должны соответствовать особенным симптомам лекарства!
И Ганеман пишет далее, что более общие и неопределенные симптомы
и приводит примеры таких симптомов: потеря аппетита, головная боль, утомление, слабость, беспокойство,
дискомфорт и т.д... заслуживают лишь небольшого внимания..
Итак я нарушил это правило "совокупности симптомов". И в своих лекциях, как вы наверное знаете,
я говорил, что следует принимать во внимание: первое это "эссенс" (мент/эмоц сущность случая),
второе это совокупность симптомов, третье - ключевые симптомы, и четвертое - причинный фактор болезни.
И я помню, как я рассказывал о своих идеях относительно уницизма, о том что требуется найти одно лекарство,
что существует (одно уникальное) лекарство, которое нам следует найти, чтобы вылечить пациента..
И как встал доктор из Франции, это был Конгресс, и сказал: идеи Джорджа просто замечательны,
но это полная утопия..
И никто не может одним лекарством излечить человека.. Я говорю об истории 10-15 летней давности..
Почему? Да потому, что в его практике такого никогда не случалось.. И я нисколько в этом не сомневаюсь..
Его опыт говорил о том, что определенный эффект можно получить, давая 3-4-5 лекарств одновременно..
Это был его опыт, и я ему не возражал.. Но он встал и заявил, что все это - утопия..
все мои идеи, о которых я говорил в аудитории. И я подумал - им это кажется утопией!
А для меня эта утопия была абсолютной реальностью,
поскольку я лечил людей совместно с 20-30 другими врачами в Афинском Центре,
И это были тысячи и тысячи, и тысячи пациентов..
и во всех случаях мы назначали одно лекарство.. А этот человек заявляет, что это все утопия.
И тогда я подумал: какая же пропасть лежит между нашими представлениями!
Где залегает этот провал в их знаниях, в чем эти люди упустили информацию?
И что это за информация, которую они упускают, и которая необходима для более эффективной работы?
Это было мукой для меня, и заставляло напряженно думать все эти годы.. что я должен сделать
чтобы дать им эту необходимую информацию, и чтобы они могли делать то же что и я?
При этом я мог убедиться, что мои ученики в Греции могли это делать, они были способны
мыслить и анализировать случай таким же образом, что и я, и добивались результатов..
Почему же не получалось у остальных?
Так родилась идея видео-случаев.. Поскольку я подумал:
Пока я не покажу им в реальности на видео, что у меня получается... Они, конечно, и тогда могут продолжать
сомневаться: это не так, и это не так.. это лишь его домыслы...
Ну а что о нарушении закона тотальности симптомов?
Я помню, как впервые приехал преподавать в Америку.. они задали вопрос мне: ну хорошо, а как насчет совокупности?
Я сказал: где совокупность? Я тоже не вижу, чтобы какое то лекарство покрывало все симптомы пациента..
Но тогда, возвращаясь к Органону - какой параграф считать правильным? 18 или 153?
Какой из 2-х параграфов был верным? Я от вас хочу услышать.. В чем тут дело?
Самый простой ответ - оба правильны. Но тогда мы ни один из них не можем принимать
как истину в последней инстанции..
Как только вы зацикливаетесь на тотальности симптомов, и начинаете искать лекарство,
имеющее эти 22 симптома, т.е. все симптомы вашего пациента, вы рискуете
никогда не найти подходящего лекарства..
Но в некоторых случаях вы сможете найти лекарство, покрывающее например, 18 из 22 симптомов пациента,
возможно, это и можно назвать тотальностью симптомов..
Так в каких же случаях мы имеем тотальность симптомов, а в каких эссенс?
И что мы подразумеваем под эссенс?
А что мы понимаем под ключевыми симптомами? Что такое ключевой симптом?
Вы знаете, что такое ключевой симптом, с практической точки зрения? Скажите мне: что такое ключевой симптом?
Симптом, очень часто встречающийся в прувингах.. Вы согласны с этим?
Я приведу пример.
Например, если вы принимаете (испытываете) Белладонну, то у вас будет красное лицо. Это ключ?
Кто то говорит нет, другие - да.. так где же истина?
Нам надо прояснить эти вещи, чтобы потом хорошо понимать,
что мы делаем, анализируя случай.. Куда нам следует направить фокус своего внимания?
Ключевой симптом - это нечто, выходящее за рамки обычного, не укладывающееся в рамки патологии, например..
или то, что выходит за рамки общих (стандартных) симптомов болезни..
Симптом является ключевым, если он специфичен только для одного лекарства..
Т.о. нам необходимо иметь сочетание 2-х факторов: один заключается в том, что симптом должен возникать
почти у всех испытателей.. а второй фактор, необходимый для того, чтобы симптом стал ключевым,
чтобы мы называли его ключевым.. другой фактор заключается в том, что больше ни у одного другого лекарства
не должно быть данного специфического симптома. Чем более точно мы соблюдаем это правило, тем вернее имеем в своих руках настоящий ключевой симптом..
И мы можем назначить лекарство, основываясь на ключевом симптоме.
Если вы открываете Реперторий и видите для какого то симптома всего 1 или 2 покрывающих его лекарства,
то тогда это можно считать ключом?
- Не обязательно.
Почему?
Частота возникновения этого симптома в прувинге у лекарства также должна быть высокой.
Т.о., если есть особенный симптом, который сильно проявляется в прувинге,
и при этом не так много лекарств имеют этот симптом, тогда этот симптом становится сильным ключом.
Т.о., в параграфе 153 Ганеман говорит о ключевых симптомах, и о назначениях по ключевым симптомам.
Но как вы сказали, мы не можем также игнорировать и параграф 18, где он пишет о совокупности симптомов.
Следовательно, мы должны соединить оба этих параграфа..
И когда мы ищем лекарство, мы уделяем внимание не только ключевым симптомам, но также и совокупности симптомов,
иными словами, комбинируем обе стратегии..
Тогда что такое эссенс? Это та идея, которую я привнес в Гомеопатию..
Но относительно неё также возникло недопонимание..
Когда я стал рассказывать об эссенсах (м\э суть лекарств), то все стали говорить: забудьте о совокупности,
забудьте о ключах.. успешно назначить лекарство
можно лишь хорошо понимая "суть" лекарства..
Я никогда не говорил ничего подобного!
Я говорил совершенно другие вещи..
Что такое эссенс любой мог легко разобраться, прочитав "Украденую Материю Медика",
или как там она называлась..
Если вы знакомы с этой небольшой книгой, которая была издана по записям одного из моих студентов.. (Речь идет о Билле Грэе, который заявил, что у него украли его тетради с записями. Книга вышла через несколько месяцев после его возвращения в США из Греции. Вместо авторства было указано, что это записи, украденные человеком у Фей и Эльфов.. Сейчас книга "Суть Материи Медика" издана на русском языке.)
то вы знаете, что я описывал в эссенсах..
...Не интуиция! Я не хочу слышать об интуиции. Это наука, мы стараемся (здесь) свести все к научному подходу.
(Гомеопатия) - это наука и мы должны говорить о ней, как о науке, и ничего иного!
Иначе мы полностью запутаемся, если будем использовать интуицию..
Любой сможет заявить: Моя интуиция подсказывает дать это лекарство. Или: моя интуиция говорит - другое лекарство..
И у нас будет 100 разных интуиций и один умерший..
Поэтому я сам всегда избегал слова "интуиция"..
- Это глубокое понимание образа лекарства на физическом,
ментальном и эмоциональном уровнях..
Понимание индивидуального образа лекарства...
Когда вы говорите о качествах личности.. Можете ли вы сказать, что личность этого человека,
и личность другого одинаковы? Никогда!
Могут ли быть одинаковыми 2-е людей? Никогда. Поэтому, когда вы говорите об эссенс,
вы опять же говорите о наиболее ярких и необычных чертах пациента,
но уже на другом уровне - не физическом, а психологическом, ментальном уровне..
Т.о. в данном случае мы имеем комбинацию ключевых симптомов на психологическом (эмоц) и ментальном уровнях,
которые в целом дают нам идею индивидуального образа лекарства..
И что говорит опыт, как мой, так и ваш?
И опыт любого, кто практикует Гомеопатию.. что он говорит нам?
Что иногда вы даете лекарство, и оно действует.. и при этом вы основываетесь на 1 или 2-х ключевых симптомах..
А в ряде случаев вы назначаете лекарство на основе эссенс, и также добиваетесь успеха..
А иногда вы базируете свое назначение на совокупности симптомов и тоже имеете успех..
А в ряде других случаев вы, на самом деле, используете комбинацию всех этих 4-х факторов (стратегий)..
Поскольку вы видите суть случая, и при этом препарат покрывает большую часть совокупности симптомов,
и есть несколько ключевых симптомов и причинный фактор... (и все соответствует вашему препарату)
И тогда это самый идеальный случай, и вы говорите: о Боже! чистый случай Натриум муриатикум!
И у вас нет искушения назначить что то другое..
Возможно ли использовать эти идеи в практике? Конечно!
Можете ли вы за эти 3 дня, пока вы находитесь здесь с нами.. (видимо кто-то задавал вопрос)
можете ли вы показать как мы должны это делать? Это возможно?
Нет, это не возможно! Но такая возможность существует, если вы действительно хотите научиться этому..
Есть возможность научиться, но вы должны либо сидеть со мной, либо значительно дольше посещать мои лекции..
Невозможно за 3 дня рассказать вам о всех нюансах,
и о всех параметрах, которые следует учитывать при поиске правильного лекарства..
В тех случаях, которые я буду показывать вам, я всегда буду делать акцент на этих вещах.. и я буду задавать вам вопросы,
помогая вам продвигаться в понимании моих идей (моего образа мыслей).. ведь для этого вы и здесь, как я понимаю..
Вы приехали, чтобы понять мою логику, почему я даю это лекарство,
а не другое? В чем наше отличие? В чем разница между моей оценкой и вашей оценкой?
В чем разница? И потом внутри себя вы думаете: нет, я считаю иначе..
Но потом мы смотрим, что получается. Каков эффект (лечения.. И вы говорите: О, да он прав..
Потому, что обычно он показывает нам, что добивается успеха с пациентами..
Если я показываю вам успешные случаи, значит я прав..
И когда я даю вам объяснение, то потом подтверждаю свою правоту эффектом лечения пациента.
Понимаете ли вы различие между тем как показываю пациентов я и кто-то другой?
Тут существует различие..
В последние 15-20 лет, а на самом деле, в течение всей моей жизни, в связи с тем,
что у меня всегда было сильное устремление учить людей, и у меня было ощущение, что это величайшая вещь (Гомеопатия)..
и все должны знать это.. в связи с этим я всегда был окружен учениками. И я никогда не мог солгать.
Я никогда не сижу один в кабинете: Как вы себя чувствуете?.. и т.д.. Нет!
Мне не лучше.. Все то же самое.. Проблема не уходит... Этих вычеркиваем!.. Или: О! Мне настолько лучше!
Вот этого снимаем!... И мы записываем пациента на видео, и показываем вам и заявлям: Вот смотрите, супер!
Нет! Это не мой случай!
В последние годы у всех студентов была возможность наблюдать всех моих пациентов,
и если я где то ошибался, то это немедленно все видели,
поскольку они ежегодно приезжают на мои семинары в Германии..
И я (публично) смотрю пациентов, лечу их, и все наблюдают за этим.. и всех пациентов, без исключения,
мы показывали в классе, и все видели результаты моих назначений..
мы не приводили пациентов в класс выборочно, вот в чем огромная разница.
Я не уверен, что у многих хватит мужества так поступать..  ведь это требует достаточной смелости...
Вот почему я так быстро постарел: мне только 45, а выгляжу я на 60, именно по этой причине..
Поскольку вы очень переживаете, т.к. ситуация в которой вы оказываетесь на глазах у всех требует от вас:
вот пациентка, мы показываем вам пациентку с пневмонией, сегодня она может умереть..
Что будем делать? Покажите нам, ведь вы говорили нам, что лечите пневмонию..
Покажите нам! Вот случай пневмонии, как вы будете лечить её? Это принципиально другое!
И вы начинаете искать оправданий: ну не о такой пневмонии шла речь.. Это же запущеная пневмония!
И, кроме того, уже до меня назначались другие лекарства, и случай уже запутан (испорчен)..
поэтому я не могу найти лекарство... много разных оправданий..
В моем преподавании отличительной чертой является то, что я никогда, ни в одном случае, не ищу себе оправданий!
Вот вам умирающий, полечите его. Вот еще один - лечите! И я никогда не говорил:
Но вы уже назначали тут половину Материи медика, этому пациенту!
Как вы можете требовать от меня вылечить его?!
Я никогда не говорил подобного!.. Так можно ли считать это утопией?
То, что я наблюдал и четко осознавал, все это была утопия? Не думаю..
Кто юыл на семинаре в Нью Йорке? .... 16.
Я говорил на том семинаре, я вкратце повторю:
Говоря о симптомах - вам необходимо понять интенсивность симптома! Насколько сильно он ощущается пациентом,
поскольку пациент это выразит немедленно..
Он скажет: О, мой тазобедренный! О как больно!... Или: ну кроме того у меня побаливает т/бедренный и ещё,
иногда также запястье.. Сначала про одно и тут же - про другое..
Видите различие.. Когда симптом не четкий - забудьте про него..
Джордж заявляет такие вещи.. Ганеман писал по другому..
Да не писал он по другому! Его опыт подсказывал то же самое,
Я абсолютно уверен в этом, именно поэтому я отставил в сторону тотальность симптомов, и он писал то же самое..
Я думал: истина где то здесь.. Дай-ка я разберусь, где она..
Вот, вот и вот, что происходит на самом деле.. и затем я перечитываю Органон и говорю себе:
О, Господи, он видел то же самое..
Он писал то же самое, поскольку он писал: совокупность симптомов и точка, только совокупность!
Ищите совокупность симптомов и ничего больше! А с другой стороны он писал - забудьте о совокупности,
ищите ключевые симптомы, уникальные характеристики.. Поэтому интенсивность симптомов...
Если пациент говорит вам, что... А вы пытаетесь найти правильное средство.. И пациент говорит, что в последний год..
Поскольку вы спрашиваете его о прошлом, о предыдущих годах, т.к. вам нужна полная информация..
И пациент говорит: в течение года у меня очень сильные острые боли в т/бедренном суставе..
Но этот пациент пришел к вам с эпилепсией, вы ищете лекарство, и он говорит,
У меня была очень острая, сильная боль в правом т/б суставе.. Будете учитывать этот симптом?
Да или нет? Это ведь чисто практический вопрос.
А эта острая боль до сих пор у вас появляется? Нет..
А как часто она возникала? О, всего однажды.. Но была сильной? Она была ужасной!
А как долго она длилась? Около полу-минуты.. Поскольку он вам хочет все рассказать..
За весь последний год и всего пол-минуты у вас это было.. и вы принимаете этот симптом во внимание..
Вы собираетесь лечить случай эпилепсии, где есть ещё и боли в т/б суставах,
где есть эта комбинация..
О каком лекарстве вы думаете?
Поскольку я никогда не говорил об этом раньше, то никто не может сообразить..
В случае эпилепсии с одновременным поражением т/б суставов мы имеем две чувствительные зоны (слабые точки),
у данного пациента, и наиболее вероятным средством является Натриум Сульфурикум.
И если вы спросите его, не началась ли его эпилепсия после травмы..
в этом случае Н.С. становится уже истинным лекарством. Поскольку у Н.С. есть тропность к т/б суставам,
и он очень часто поражает т/б суставы.
несколько лет назад, кажется в 1985-84, я преподавал в Беркли, я рассказывал на днях..
Это единственный город в мире, где сумасшедшие свободны и разгуливают по улицам.
И мы с женой гуляли там по улицам,  и на каждом углу видели, что кто-то кричит,
шумит, или спит, или оголяется. В каждом закутке кто то был.
Моя жена спросила: а что тут происходит?
Я стал интересоваться, и мне рассказали, что в Беркли нет психбольниц.
Было бы здорово, если бы и во всем мире было также.
Т.к. все бы могли увидеть, что на самом деле происходит с болезнями сегодня,
кто болен и насколько.. убрать все лекарства, все седативные..
и освободить всех 5.000.000 сумасшедших..
а потом послушать про высокое качество медицинской помощи в Западном мире..
Поскольку это все происходит на Западе, в других странах эти люди и так свободны,
Т.к. у них нет психбольниц, и у них нет такого количества психотропных средств..
И если кто то и сошел с ума, то его не держат взаперти.
Но там вы не увидите всего этого. Почему? Вся патология (на Западе) загоняется вглубь..
Все болезни загоняются внутрь, в самые глубокие пределы (человеческого организма)..
И я попал в это место, был очень удивлен, испытав "культурный шок"..
они так это называли: Джордж переживает культурный шок.. ну ничего - адаптируется.. и все такое..
Я не мог привыкнуть к такому, конечно.. Итак был в Беркли и преподавал, и студенты попросили меня посмотреть тяжелого больного,
он был в больнице, и это был ребенок с церебеллитом..
с воспалением мозжечка после ветрянки.
Не хотите ли вы посмотреть...? Знаете как они пытаются подкатить в таких случаях.. Не хотите ли посмотреть?
Мой ответ всегда следующий: я никогда "не хочу" никого посмотреть..
Если вы приведете ребенка ко мне, то я посмотрю, и может даже смогу что то сделать..
Но "хотеть посмотреть" парализованное дитя, которое привезли из больницы и посадили перед классом..
этого я не хочу. Но, тем не менее, как я уже сказал, я никогда и не увиливаю..
Я сказал: ладно, давайте смотреть ребенка, и я покажу вам кое какие вещи в этом случае..
Вы знаете, что есть множество разных теорий в Гомеопатии. Говорят: дренажная терапия, это одна из теорий..
Другая теория утверждает: сначала лечите патологию, реальную патологию, а потом уже
переходите к конституциональному средству..
Третья теория: дайте сначала все нозоды - Туберкулинум, Сифилинум, Медорринум, Морбиллинум и т.д.
дайте все их, чтобы "расчистить почву" и "почистить пациента", а потом уже конституциональное средство..
И при этом (те кто следует этому) добиваются определенных успехов..
Люди, заявляющие все эти вещи, они утверждают, что также добиваются успешных результатов..
Но то о чем мы говорим здесь, то что как мне представляется происходит в Гомеопатии, и это несправедливо:
все эти люди заявляют об успехах, но если вы посмотрите всех их пациентов,
каковы итоговые результаты, то они очень и очень бедны..
1 или 2 случая, о которых известно, что доктор давал Туберкулин,
Сифилинум, Медорринум, Бациллинум и т.д. и пациенту стало лучше - это слишком малое число случаев.
Мы говорим о людях - профессионалах, которые ежедневно занимаются лечением пациентов..
Каждый день вы смотрите 10-12 пациентов и вы должны иметь положительные результаты
у 10 пациентов из 12, чтобы считаться профессионалом..
10 из них должны вернуться к вам.. И Билл Грэй, который присутствует здесь, он был у меня и мог убедиться..
Он сказал мне: я хочу сидеть (на приеме) рядом, когда вы смотрите пациентов..
и я сам хочу спрашивать пациентов, как они себя чувствуют, и хочу слышать их ответы..
И приходили люди, которые получали лекарство месяц назад, 2-3 месяца назад, и Билл Грэй
сидел рядом и спрашивал: как вы себя чувствуете?... Значительно лучше! Значительно лучше!..
В конце концов он признался: Джодж, мне уже скучно, я устал.. Все ответы одинаковые - значительно лучше..
и я уже заранее знаю, что они оветят.. Вот в чем заключается профессионализм.
"Значительно лучше" и так часто, что вы устаете от этого..
Конечно те случаи, с которыми я сталкивался в то время - это было начало работы,
это не были самые сложные случаи, это были не те пациенты, которых я вынужден смотреть сейчас..
Поскольку сейчас ко мне приводят всех тех пациентов,
с которыми потерпели неудачу другие гомеопаты, тогда уже их приводят ко мне и говорят: лечи..
И я хотел бы видеть, как все эти теории показывают свою эффективность на таких пациентах..
Тогда я буду относится к ним с уважением..
Не только это. Но я показывал вам пациентов, где мне приходилось назначать более чем одно лекарство (в последовательности, конечно - прим. перев.)
чтобы продемонстрировать вам в каких случаях имеются показания для того, чтобы перейти на новое лекарство..
Бенингхаузену, например, и другим гомеопатам (прошлого), не думаю, что им приходилось видеть случаи, подобные тем,
что мы видим сегодня.. гомеопаты прошлого не видели такого..
Случаи были значительно легче в те времена..