Сложный случай для гомеопатии... Поскольку мы имеем 3 уровня:
духовный, психический (эмоциональный) и физический...
Мы думаем только о смерти физической, и говорим: это очень опасно!
А что насчет смерти на Духовном
и на Психическом (Э) уровне?
Смерть здесь значительно серьезнее, чем здесь...
это очень странно слышать, но это так...
И смерть здесь очень и очень опасна.
Что я подразумеваю под смертью на
Духовном уровне? Вы будете удивлены.
Если бы в правящих кругах услышали,
что я говорю, меня бы убили.
К счастью, никто из вас к ним не относится...
Случаи Духовной смерти,
это значит, что человек утратил...
все принципы и ценности в жизни,
духовные ценности, и говорит:
"Ерунда, грохните его... плёвое дело...
заберите у него деньги... и т.д.
Эти люди готовят себя, и в конце
концов, приходят к психическому расстройству.
И тогда вы ощущаете смерть за всем этим (его поведением)...
Его уже ничего не трогает,
этого человека, ему уже конец...
К сожалению, смерть на уровне Души
может происходить уже в молодом поколении... молодёжь...
Они ломают все правила... Если нарушать все правила здесь?
А правила здесь: пить чистую воду, это одно,
есть чистую еду - это второе, дышать чистым воздухом...
если вы попираете все правила на уровне ф/тела,
наступит физическая смерть... конец... вы едите загрязненную пищу, пьете грязную воду… и погибаете...
Здесь тоже есть правила, и если вы ломаете их,
вам конец...
Каковы правила здесь? Каковы
правила на уровне Души?
Кто хочет ответить? Я хочу услышать ваши соображения.
- Иметь чистые помыслы...
и мыслить позитивно...
- Мыслить... Нет нет, я говорю о Душевном уровне, о чувствах...
- Отвердение чувств...
- Да, но я спрашиваю о правилах, которые если вы будете нарушать, тогда произойдет отвердение чувств...
- Нельзя причинять вред себе и окружающим...
- Уважать Природу и Человека.
- Отсутствие ненависти... Ненависти...
- Я бы сказала, что всё начинается с любви к себе...
если я люблю себя,
то я также могу любить и других, и быть сострадательной...
- Эмоции, которые питают, поддерживают общество,
должны преобладать... (переводч. уточняет значение слова)
- Понимать окружающий мир и
сострадать окружающему...
- Вы сказали много правильных вещей, но
как вы могли уже понять, это не простой вопрос,
очень тонкий... И когда перед вами
мальчик, или девочка...
какие советы вы будете им давать, что посоветуете,
как целители,
чтобы они смогли предохранить себя от смерти
на уровне Души,
на уровне чувств...
Мы хотели бы знать правила,
по которым общество должно растить
своих детей, чтобы они оставались здоровыми на этом уровне...
И именно об этом мы сейчас и говорим...
Вы, как целители, и я, как
целитель, мы озабочены этими вопросами...
Это очень важная тема...
- Нет телевидению, я бы предложила...
- Я понимаю, что вам любопытно узнать наше мнение, но нам то любопытно узнать ваше...
- Но для меня очень важно, когда мы
дискутируем на такие темы...
Для меня важно знать
мнение общества...
то что происходит вне меня, согласны?
Поскольку, может быть мои
идеи слишком далеки от (интересов) общества...
Я буду тут рассуждать, но никто не будет обращать внимания на это...
Поэтому я должен адаптировать свои идеи
к вашим, насколько это возможно, только тогда они будут полезны...
Иначе я буду рассказывать вам какие-то правила,
которым никто не будет следовать, и всё это теряет смысл...
Что я заметил... А вы понимаете, что всегда,
когда я говорю, я говорю
на основе своего опыта, а не фантазий,
или каких-то теорий, или спекуляций...
Я говорю из опыта... И что мне
довелось наблюдать...
Как вы знаете я жил в Индии, и я жил там в то время, когда Индия не была ещё не слишком модернизирована,
Я не знаю, как там сейчас, т.к. Индия
сегодня модернизируется, а тогда, в 1963-64-65,
я обратил внимание на различие
в эмоциях у людей Запада и у
индусов... И это было настолько явно, поразительно, и очевидно...
Эмоции индусов были очень живыми,
эти люди были полны жизни...
у них было много болезней в физ/теле, но их любовь, их чувства легко и открыто изливались вовне... Они были
наполнены жизнью. И я видел как они общаются
между собой, со своими друзьями...
И в Индии есть ряд правил, касающихся
чувств молодых людей.
И правила такие, что они должны пожениться,
прежде чем познать
этот пик наслаждения, когда у вас есть партнер,
и вы разделяете с ним это удовольствие на двоих...
Мы называем это сексом у себя на Западе. И я подумал, что м.б. они правы
И общество остается на психологическом,
на душевном уровне
более здоровым, чем наше общество,
со всем его прогрессом и свободой...
Т.о. есть правила, у них были эти
правила, и они их уважали.
Мы же на Западе ломаем все правила...
Все вековые правила, выработанные
человеческим обществом еще с древности, в целях поддержания равновесия
на психологическом уровне... мы попираем их
все, одно за другим...
И молодое поколение сегодня
преждевременно вступает в те сферы, время которых для них ещё не настало...
И ребенок 14-15 лет, начиная заниматься сексом,
живет жизнью 25-летнего мужчины... а это преждевременно...
Но если вы что-то делаете преждевременно,
вы не можете познать
всю радость этого, т.к. не понимаете
истинной ценности...
Еще, что я видел... Извиняюсь, надо завязать, чтоб не упасть... Я замечал кое что еще в обществе...
что те пары, которые впервые начинали свою сексуальную жизнь, уже поженившись друг с другом,
т.е. поженились - затем первый секс... они никогда не разводились...
А другие пары, которые имели секс ранее, особенно если оба партнера
имели сексуальный опыт ранее,
то, очень вероятно, они разведутся...
Что удерживает одних и заставляет развестись других?
Если вы попытаетесь понять, почему
люди разводятся, то вы
обнаружите, что причина в болезни
на эмоциональном уровне...
Она говорит: "Я не получаю удовольствия... мне нравится другой... почему бы нет?"
Эта идея, которая засела у нас в голове, что мы можем
наслаждаться, иметь все что хотим,
и в этой погоне за наслаждением
мы теряем это наслаждение. И многие
молодые люди будут приходить
(к вам) и вести себя так, как будто
они испытали в жизни уже все...
Им 22, но уже ничто для них не имеет значения в жизни...
Они уже испробовали и секс, наркотики,
и все удовольствия, карты, алкоголь...
Ещё что-то осталось для них?
Особенно дети богатых родителей...
Это жертвы нашего общества...
Жертвы сладкой жизни и
жертвы достатка и изобилия в обществе...
Я советовал своим ученикам еще очень давно,
я говорил им:
"В Гомеопатии вы будете много зарабатывать и легко жить, т.к.
я дам вам очень ценные знания, и деньги у вас будут...
Но не дайте вашим детям... а они тогда (студенты) даже не имели семей ещё... не показывайте детям, что у вас есть деньги...
что вы можете купить для них всё...
Иначе вы испортите своих детей
это будет конец... Создайте для них
впечатление, что если они хотят иметь что-то,
то они обязаны заработать это... И они вырастут хорошими детьми, способными и активными творчески...
Сейчас кое у кого из них проблемы... Они не слушали (меня),
или не смогли следовать этим правилам...
Вы спросите: Ну что вы так
концентрируетесь на идее секса?
Но это чувства!.. момент, когда они активируются...
Чувства активируются в отношениях...
Кто-то возразит, но как без
отношений? Они должны быть...
Конечно! Если вы изолируетесь от общества,
вы опять же можете уничтожать себя, но не в такой степени,
когда вы попираете все правила,
и в противоположность,
ведете себя распущенно и
делаете все, чего захочется...
И это (наше) общество ломает все правила...
и что потом?!
Безусловно, многие вещи, практически всё, что вы говорили -
правильно. Но вы сами должны стать примером... Если хотите повлиять на
своих детей, то вы должны стать примером для них!
Это без всяких сомнений!
Вы не можете теоретизировать, указывая детям то или другое,
а дети при этом будут видеть, что
вы делаете противоположное.
Но это не всё, вы как целители,
должны понимать, что делает человека здоровым...
Они приходят к вам - мальчики и девочки... Скажите им:
Пожалуйста, подождите, все эти наслаждения получите позже...
Не торопитесь... И вы увидите, позже...
Да, но он нравится мне...
Oк, нравится, ну и будьте друзьями...
берегите эмоции, оставайтесь загадкой...
Вы скажете, забудь, дети общаются и
сильно влияют друг на друга...
и дети поступают по-своему, и родителям
это уже невозможно контролировать... Не важно!
Вы всё равно скажите: это правильно, это хорошо... слушайся...
И не важно... Вы возразите: "Все поступают так,
а мой ребенок будет отличаться?
Да, ваши дети могут отличаться,
и могут быть замечательными...
Поймите, чистота (непорочность) должна
присутствовать в человеке до определенной стадии...
Чистота "однородна Богу" (объединяет человека с Божественным)...
Бог непорочен... И вы видите, что у таких детей
глаза чисты как у ангелов.
Иногда вы видите это и у взрослых... Видите чистоту в глазах...
И думаете: она не нарушает правил...
Она до сих пор непорочна...
Вспомните... Я скажу нечто, кажущееся
религиозным, но это не так
Вспомните Ветхий Завет,
где говорится, что Адам и Ева,
они были нагими, и жили в раю...
И змей сказал им:
Съешьте яблоко с древа знания,
знания что хорошо, и что плохо...
И как только они съели плод с древа
добра и зла, они прикрыли наготу...
Это значит, что они осознали
различие между полами...
Я другого пола, нежели она,
следовательно я должен стыдиться и т.д...
Но чистота была утеряна... И дети... Я уверен, что
общество в будущем установит правила, которым дети
будут следовать. Что они не должны будут
иметь секс, пока им не исполнится 21...
Дети должны играть... играть в футбол,
позже в компьютер, к 12, и т.д.
В каждом возрасте есть свои удовольствия...
Ребенок 12 лет не должен
принимать наркотики и кайфовать от этого... Наше общество подталкивает детей к этому...
А потом эти люди приходят к нам лечиться...
И я смотрю в глаза этих молодых людей,
они уже мертвы на этом
уровне... Забудьте! Знаете как трудно
вылечить этих людей?
Знаете какие это сложные пациенты? Особенно эти -
на Духовном уровне...
Если у ребенка совесть молчит...
и для него всё "по колено"...
Некоторые люди дают советы своим детям:
"Учись выживать!
Плевать на все, если надо
иди вперед хоть по трупам других..."
И ребенок думает: наверное так надо...
И так и поступает потом, конечно... Что это за общество?!
А потом приходят к нам: вылечите меня!
Как я могу тебя вылечить!?
Очень трудно вернуть к жизни этот уровень, а потом ещё этот... Этот физич/уровень мне восстановить гораздо проще... но если они мертвы
здесь - забудьте! Потребуется 20 лекарств, чтобы вернуть это к жизни...
С Духовным уровнем... Я не помню говорил ли я о Sepia, или мы ещё будем говорить о ней...
Люди Sepia в ряде случаев начинают поиски духовных знаний и истины... И знаете, что происходит с ними?
Они убивают себя в процессе
этого поиска духовного просветления...
Это означает, что они уничтожают свои эмоции
в поисках этого выхода...
Сначала вы здесь, и попираете все
правила и поэтому вы несчастны...
А если вы несчастны, то вы ищете счастья.
А где счастье?
Только в Боге, попробую... Но где искать Бога?
Бог - это гуру Хана или гуру Мими... Пойду к гуру...
Гуру говорит: практикуйте отстраненность...
а Sepia и так готова к этому,
т.к. у неё нет секс/желания, и отстраняется, и отстраняется,
пока чувства практически не отомрут...
И потом они вот так "духовно" ходят, сидят, в прострации...
Они живы, но жизнь уже не имеет значения... И они приходят к вам,
Поскольку в какой-то момент появляется проблема.
И вы видите перед собой Духовно мертвого человека,
Душевно, и только пока ещё тело
колышется вокруг (этого трупа)...
Попробуйте вылечить таких,
и у нас есть такие пациенты Sepia.
Если повезет, то они начинают оживать,
но требуется долгое лечение
пока вы сможете вернуть к жизни эти уровни...
Я скажу вам один секрет....
- Я считаю, что проблема не только в родителях и в обществе,
она касается уже младенцев и малышей...
Когда они заболевают
то получают аллопатию, подавляющую Эм/уровень их Душа повреждается...
- Верно! Но это та же проблема.
Наше общество не заботится
о ментальном, эмоциях, духовности,
душе... Наше общество видит
только тело. Ок, мы поправим твоё тело -
прими кортизон. А что потом?
Верно. И верно то, что мы уже
имеем генные предрасположенности.
Сейчас мы рождаемся с генной предрасположенностью... к сумасшествию, к апатии, к депрессии...
И дитя рождается уже с депрессией,
или у ребенка 7,8,9 лет уже депрессия...
У них тревоги, страхи, страх смерти,
тревога о здоровье... у детей 8 лет.
Им уже конец, они ничему не могут радоваться...
Здесь, если даже у вас боли,
вы можете радоваться, если душа жива...
Здесь наслаждение, а не здесь...
- Я считаю, что нам надо начинать раньше, чем
тема секса у детей,
мы должны начинать с родителей.
Мы сами уже серьёзно деградировали сегодня,
и я не уверена, что
только по причине аллопатии. У нас самих
уже разрушена система
ценностей. Мы сами сомневаемся или не знаем чего хотим. Как я могу
привить ребенку те или иные ценности,
если сама их не вижу, если
это было бы не так, то не было бы такой
потребности в Гомеопатии...
И в любом обществе, как я могла убедиться, проблема с материальными
ценностями. Это началось с США... эта новая "звезда" Мадонна... и т.д.
Тем не менее, мы уже старое поколение, и вы и я... мы не можем прививать подобные ценности своим детям
Мы должны начинать гораздо раньше,
чтобы все 3 уровня развивались параллельно.
Это не значит, что как на Кубе мы будем
забирать детей из семьи уже
в 7 лет и политически их обрабатывать для определённых целей, это также
разрушительно... Но проблема в том, что мы не даем детям душевного тепла. И это проблема в обществе, в бывшей ГДР
с детьми всегда говорили приказным
тоном: сделай то, это... Я сама
жила в ГДР до 8-9 лет,
и лучшее, что мне запомнилось, это работа
в школе, с отстающими в учебе, мы обязаны были помогать им лучше
учиться... И всегда было принято помогать ближним...
в то время... В старшем возрасте заботились уже об инвалидах, отчитывались о своей помощи... Но в этом я не участвовала, не знаю, т.к.
мы уехали, когда мне было 8-9 лет.
Но всё остальное я хорошо помню, и этого не оказалось позже на Западе.
Там была ментальность расталкивания локтями,
это очень
деструктивно. Надо было биться за свои интересы.
Но это было не
для меня... Я же не одна живу на Планете.
Это всё воспитывает эгоизм
и это надо изменить, и
научиться молиться иному Богу, а
не делать Бога их материальных ценностей - когда мы умираем,
мы же не забираем всё это с собой в могилу...
- Очень важно, что когда мы размышляем на эти серьезные темы, касающиеся здоровья, мы все соглашаемся...
Тогда в чём же проблема?
Возможно, проблема в том, что мы слишком слабовольны, и подчиняемся тому, что нам диктует общий тренд... другие дети говорят то...
люди считают так... А я говорю: нет! "Но ведь ты будешь
белой вороной, тебя забросают камнями..."
Пусть. Я считаю так правильно.
Делайте со мной, что хотите. А я считаю так правильно! И я вам говорю, что это правильно.
Если бы люди отстаивали свои убеждения, что
понемногу начинается, поскольку есть разные
течения в обществе... И я не верю,
что наше общество погибнет.
Должно произойти нечто, что вернет
баланс, от которого мы ушли...
- Я считаю, что не слишком много смысла
внушать что-то детям.
Это в одно ухо входит и в другое
выходит. Т.к. мы сами в поиске
жизненных ценностей. Гораздо
важнее самим жить, как мы считаем
правильно. Это касается и гомеопатического лечения...
Лечите их правильно, и если вы поставите их на путь
выздоровления, то они уже начнут меньше смотреть ТВ, и меньше
вовлекаться в подобные развлечения
и будут следить за собой...
И я думаю, что Гомеопатия
очень важна для них, с её помощью
мы возвращаем детям здоровье уже в раннем возрасте,
и помогаем встать на правильный путь в жизни...
- Это правильно, но дети будут подчиняться существующим в обществе общим тенденциям. Если подчиняться этому,
то в США, например, считают, что если у мальчика 12-13 лет нет подружки, то он не здоров...
Пока мы сами не осознаем, что это неправильно...
Но ведь мы принимаем это,
Да, мальчик не здоров, если ему 14 и у него нет подружки.
И общество само подталкивает мальчика к этому,
разрушая его душу...
- Я хочу добавить, что часто замечал
как они (родители детей?) относятся к внешности,
они не готовы терпеть малейших высыпаний на коже детей. И, если они
приходят с младенцем, у которого 3 красных пятнышка, то они уже при смерти и требуют, чтобы все
быстрее исчезло, конечно без кортизона,
но пусть скорее пройдет...
и пользуются Calendula и т.д.
- Да это очень важный вопрос, конечно!
Если бы все болезни,
которые у нас есть вышли на кожу,
то все бы выглядели ужасно...
Это правда, и мы это видим очень и очень часто.
Есть книга, которую написал немец, живший в Афинах, в 1925 г.
Он болел туберкулезом и пролежал в коме
около года в одной из клиник Берлина...
Во время комы он продолжал жить, пребывая во сне.
Когда он однажды вышел из комы,
примерно через год, врачи посоветовали ему
поехать в Афины, т.к. тогдашний климат в Греции был горазо лучше
для туберкулезников...
И он решил поехать в Грецию.
Он купил домик недалеко от Акрополя... И однажды, проснувшись утром, он вспомнил то, что видел в своем сне,
когда он спал в течение целого года комы,
и решил описать это...
Однажды он закончил...
А он преподавал немецкий студентам...
Когда пришло время умирать,
он сказал одному из своих студентов,
который сам сейчас профессор в университете
... он сказал:
"Возьми эти записи и делай с ними
всё что хочешь..."
Этот профессор перевел записи
на греческий и издал книгу.
О чем эта книга... В ней описывается
картина общества будущего,
Каким будет общество в Европе
и в Западном мире...
Это фантастическая книга, в которой предсказывалось... а он писал её в 1925... что в середине столетия, в 1950-1960-х
самыми обожаемыми людьми, идолами
станут хиппи, играющие на гитарах
и футболисты... Точнее и придумать нельзя было!
Хиппи, играющие на гитарах, это были прямо его слова... ну знаете... эти люди...
Как там его зовут?
Mайкл Джексон?
И мы видим всё это... он описал все уродства...
играют… гитары... люди плачут… орут... идолы!
Это трио... знаете... я не в курсе их имен... Элтон Джон? Что-то типа того...
Один из них даже стал Сэром...
англичане дали ему этот титул...
И т.д... обожествление этих людей в середине ХХ века,
и много других предсказаний...
И он описал, что к 2500 году
будет такое общество... он описал
картину того общества, в
котором он жил (в своем сне)...
И в этом обществе дети работают до 21,
и никто не работает после этого возраста...
Все проблемы решены, и поэтому, после 21
вы занимаетесь тем, что вам по душе...
До 21 вы как солдат, вы принадлежите обществу, работаете на общество...
Но никакого секса! И что он пишет... да, через 500 лет это будет...
что люди, когда встречаются,
то сразу узнают свою вторую половину..
Когда им исполняется 21,
и впервые мальчики встречаются с девочками,
они немедленно чувствуют, узнают своего спутника жизни...
И у них нет этих метаний и сомнений...
Я вышла замуж не за того, или я женился не на той...
Общество живет совсем по другим нормам...
ну да, еще не время... Но что мы вилим сегодня, как целители,
что люди приходят лечиться к нам,
и их проблема залегает здесь... и она очень серьезная...
И секрет, который я вам хотел открыть в следующем...
Если вы ясно видите лекарство у вашего пациента,
тогда эти уровни обычно
ещё в хорошем состоянии...