Идея превентивности в Гомеопатии
не обоснована, не обоснована...
Почему? Лекарство работает только если есть симптомы лекарства.
Предположим симптомов нет, но вы для профилактики оспы даёте Thuja.
Что это такое? Как это может работать?
Тогда вам надо добиться того, чтобы человек заболел (соотв. болезнью) повторяя дачу лекарства, чтобы таким образом,
защитить его от этой болезни (в будущем). А это невозможно. Идея профилактики...
Принимать Arnica перед операцией или посещением стоматолога...
Примете Arnica и не будет кровотечения... Чушь! Будет ещё больше... Да, больше...
Или принимать Phosphorus перед операцией, чтобы предотвратить кровотечение... Забудьте. Будете кровить больше...
- Ну, а как насчет профилактики малярии, или других болезней? Когда люди
отказываются от вакцин и других медикаментов и принимают гомеопатию превентивно...
чтобы не заболеть всем этим, выезжая за рубеж...
- Я не советую этим заниматься, т.к. тут нет логики. Где тут профилактика? Вы хотите предотвратить малярию,
и вы даете что? Natrum muriaticum или China officinalis или China sulphurica?
- Hahnemann в Органоне пишет, что во время беременности следует принимать Sulphur для смягчения или профилактики Псоры...
Что вы об этом думаете?
- Я не согласен с этим. Я не помню, где это написано. Если можете сказать, то я посмотрю,
возможно, он имеет ввиду нечто другое. Но я не согласен с идеей профилактики,
т.к. это означает, что вы должны заставить организм выработать антитела против конкретной болезни, которую хотите предотвратить...
Как наработаются антитела, если вы не дадите саму субстанцию, агент болезни, которую хотите предотвратить?
Вы должны манипулировать иммунной системой, заставляя её производить антитела, тогда она будет предотвращать. Но если вы это делаете,
то вы нарушаете работу организма, неважно делаете вы это гомеопатией или аллопатией. Я не согласен. Я не вижу тут логики.
Я не видел сам и не имею данных, подтверждающих, что гомеопатическое лекарство на самом деле может что-либо предотвратить. Когда я поехал
в Индию, я не захотел вакцинироваться. И я попросил врача написать, что он все поставил и дать сертификат... Сколько это стоит? Столько...
Он дал мне сертификат, что привил желтую лихорадку, оспу... это требовали в то время, как я помню... и ещё холеру... эти 3...
Мой организм был уже очень чувствителен и это разрушило бы его... Я знал это и поэтому отказался...
Я беру ответственность на себя, не переживайте... И, если бы я принимал гомеопатию для профилактики, то я бы считал, что именно это
защитило меня от холеры и остального, т.к. я принимал гомеопатию профилактически...
Вот как возникает путаница...
У меня не было ни одного серьезного случая, когда я мог бы видеть подтверждение превентивного действия гомеопатии...
Если кто-то имеет такие подтверждающие факты, расскажите мне...
- George, а как насчет Gelsemium? Считается, что это профилактическое средство, которое принимают
перед экзаменом? Когда кто-то слишком волнуется, то принимает Gelsemium, это профилактика?
- Что если кто-то принимает Gelsemium перед экзаменом, чтобы успокоить нервы? Это другое...
Тут у вас симптомы. Человек говорит: "Я в шоке, когда захожу... меня трясёт, силы покидают, ничего не помню..."
В этот момент надо принимать Gelsemium.
Эти симптомы развиваются за несколько часов, или даже дней до экзамена...: "за день... у меня все начинается..." Тогда я говорю: принимай.
И конечно, очень часто эффект фантастичен, но тут есть симптомы, и эти симптомы проходят...
Это не профилактика. Но защититься от малярии... Если я приму China sulphurica, и поеду в Африку, считая, что я защищен...
Тут я не согласен! Я не говорю: "вы защищены". Я говорю: "вы не защищены", если вы делаете такое...
- У меня вопрос по вакцинации. В своей книге вы пишете, что обычные прививки очень опасны.
Но как проводить профилактику? Ведь заболеть малярией, например, совсем не смешно...
- Если бы я знал как осуществлять профилактику без вакцин, то получил бы уже 5 Нобелевских премий... Я не знаю.
- Я читала у Ravi Roy, что можно принимать нозоды - Гепатит, Малярия, Тиф.
Он советует принимать С200, одну дозу, и через 5 мин. вторую...
И я так делала, когда ездила в Индию...
- И были спасены?
- Да.
- Я тоже поехал в Индию, жил там 3 года, никогда не вакцинировался, и также не заболел...
Я тоже избежал этого без всякой профилактики.
Это ничего не значит...
Давая высокие потенции не показанных лекарств, первое, что может быть - абсолютно никакого эффекта...
Вторая возможность: будет прувинг. Третий вариант: м.б. вам нужен один из этих нозодов и вы излечитесь...
Но не профилактика!
- К вопросу о применении Sulphur у беременных, как уже говорила одна доктор до меня. В госпитале в Дели
мы делали эту работу в течение 6 месяцев. И 35% детей уже рождались с сыпью на щеках непонятного происхождения...
им ставили диагноз атопического дерматита, но всё это продолжалось, пока не прекратили эксперимент с Sulphur.
Также практика дачи Caulophyllum в последнем триместре или в последние 4 недели беременности показала много случаев
гипотонии матки и этих женщин приходилось стимулировать, чтобы добиться схваток... и мы также прекратили это использовать.
- Правильно. Вы можете привести матку в неактивное состояние, и когда она должна сокращаться, чтобы вытолкнуть ребенка, она не делает этого...
Вы помните... был ли кто-нибудь в Aedipsos? Помните эту драму с доктором - гречанкой, которая родила двойню?
И один американец дал ей дозу Sepia 10M, т.к. она пожаловалась
небольшое изменение цвета кожи на бедре.. Я спросил "Зачем ты дал это?", "Потому, что я действительно увидел это изменение цвета"...
И что получилось... роды только начались и остановились. Матка перестала сокращаться... и мы ждали, начиная
c 10 часов утра, когда раскрылась шейка и через 2-3 часа должны были быть роды... а мы ждали и ждали - уже 13.00,
14-18-19.00. Шейка была открыта, а матка совсем не сокращалась...
О Боже! В 21.00 я сказал ей: опиши мне свои симптомы, что ты чувствуешь?
И она выдала мне симптомы Pulsatilla, Я дал Pulsatilla и предсказал, что через час она родит. Через 45 мин, в 21.45 начались роды
И в чем была драма... Один ребенок родился, а второй пошел в
неправильном предлежании, и гинеколог старался, делал какие-то манипуляции, стараясь вытащить ребенка
Но ребенок долго не протянет в матке,
если двойня из одной яйцеклетки...
Гинеколог покрывался потом... она теряла сознание... он говорил: скажи ей пусть тужится, она не могла и отключалась...
и она кричала… а потуг нет... я даю ей Carb-veg, чтобы привести в чувства... но тут у неё судороги: Ааааа!
судороги в ногах... я говорю несите Cuprum, дайте Causticum. И в итоге, в какой-то момент второй ребенок родился...
Вот это было испытание!!
Это всё происходило вот в такой комнатке, и у нас были только ножницы, мы взяли их у одной женщины, которая занималась кройкой...
Что делать? 21.00, уже 12 ночи, ни один вертолёт не прилетит...
Я спрашиваю: что делать? Он говорит, что надо будет разрезать застрявшего ребенка, чтобы спасти мать... если ребенок умрет...
И в один момент он сказал мне, что ребенок уже погиб, перестал реагировать и что ему конец... О, мой Бог! Такая встряска...
Кто там был подтвердят... я помню, что весь класс был там
и все хотели знать, что происходит...
В конце концов... Это была странная женщина... У неё теперь 12 детей... 12!! И она блажила: моя дочечка, дайте мне мою девочку!!
Я говорю, какого лешего, дочь-то родилась, но теперь надо спасать жизнь матери! А у нас только эти ножницы... а как его оттуда доставать?...
Как его вытащить-то? Гинеколог говорит- невозможно, т.к. ребенок пошел спинкой и не может выйти из матки.. Что делать? Резать! Чем? У нас только эти ножницы...
Это был драматичнейший опыт, и я уверен, что без Гомеопатии - забудьте! Никаких шансов справиться не было бы...
Она в обмороке, потуг нет, шансов разродиться нет, ещё лишних несколько минут и ребенок умер бы… И была бы чудная
реклама Гомеопатии...
Кто виноват? George.
После всего этого мы настолько подружились с Tony Draner, с гинекологом. Он был мокрый от пота, я сам уже выбился из сил,
т.к. пытался держать её и при этом все время пытался выяснить симптомы,
чтобы простимулировать её, и вытолкнуть ребенка. Он говорит: я не могу развернуть его, скажи ей пусть тужится...
Она пытается тужиться и орет: Аааа, судороги! Не могу тужиться! И теряет сознание. Он кричит: "Не давай ей отключаться! ...Карбо вегет ... И в один момент он говорит: ребенку конец! Тут уже я покрылся потом...
Такой вот "замечательный" опыт... естественные роды...
- Вопрос о профилактике. Hahnemann писал об эпидемиях, но хотелось бы знать ваше мнение...
Если вы живете и случается эпидемия очень опасной болезни, что делать?
- Сначала скажите что вы считаете опасной эпидемией, и я отвечу.
- Холера или... полиомиелит, что-то подобное.
- Если это эпидемия холеры, я скажу: ладно, вперед (делайте прививки), если полиомиелит, то тоже, делайте... но не при других болезнях...
Коклюш, и все эти детские болезни... тут я против вакцинаций. Но даже делая вакцинации от Полио, будет много осложнений...
с холерой тоже. Всегда, когда я лечил пациента - хроника, и ему надо было ехать в Африку.. "Мне нужно ставить прививку от холеры..."
Я говорю, ладно, ставь, посмотрим, что будет... Практически неизбежно происходил возврат хронической болезни.
Но я не могу взять на себя ответственность и сказать: не вакцинируйтесь, т.к. одного случая будет достаточно и они объявят:
George виноват, поскольку он посоветовал это... Что бы ни случалось, за все осложнения никто не несет ответственности. Все с этим смирились.
"У меня погиб ребенок после Полио-вакцины..." Мне приводили детей, заболевших аутизмом после неё...
Или родители рассказывают: у ребенка начались эпиприступы после вакцины - на 2-3 день.. Мы пошли к педиатру,
а тот говорит: забудьте, это не из-за вакцинации.
Они уходят от ответственности...
А энцефалит?... Также я против вакцин от Гепатита, не согласен и советую отказываться от них.
И я считаю, что дети должны болеть, должны пройти через детские эпид/болезни. Если дети не болеют этим, то я очень подозреваю,
что эти дети больны ментально... Вам очень сложно будет поверить, насколько эти дети м.б. больны ментально, ведь они двигаются, играют... и могут быть умными...
И особенно, если такой ребенок слишком умный. Я очень насторожен. "Мой ребенок такой умный, такой сообразительный…" Это Veratrum album.
И этот ребенок не будет болеть во время эпидемий. Он защищен. Мы будем разбирать почему...
- Прокомментируйте случай: мужчина 23 лет, получал вакцинации до 4-х лет, потом постепенно развилась астма...
аллергия, некоторые проблемы с кишечником, к 23 годам он совсем заплохел, и после 2-х мес гомеопатического лечения
был доставлен в больницу с тяжелой аллергией. Он был весь покрыт сыпью и была высокая лихорадка.
Один из врачей заподозрил, что это не аллергия. Это была ветрянка... Это значит, что гомеопатия... А он получил как раз вакцину от ветрянки,
когда развились проблемы, в 4 года... Значит ли это, что гомеопатическое лечение вывело на свет причину
всех этих проблем 20-летней давности?
Так ли это?
- Да! Вы рассказывали о себе?
- Точно!
- Я угадал...
Как я догадался? Я наблюдал... Что я наблюдал?.....
- А что насчет столбняка?
- Столбняк? Хорошо, но как часто бывает столбняк?
Я живу здесь недалеко, и однажды доска с ржавым гвоздем... полностью ржавым!... а тут в округе полно овец, коз и т.д... И этот гвоздь вонзился очень глубоко в мою ногу...
ржавый гвоздь... Все кричали: поставь вакцину! А я же ученый, вы же знаете... Мне всегда интересно проверить... Посмотрим, что будет...
Естественно ничего не произошло. А все доктора, здесь была греческая группа, были в ужасе: Аааа!!...
Я сказал, давайте посмотрим, я не верю, что заболею...
Ребенок ушибся в Афинах... Да когда они там овец или козлов видели в Афинах? 50 лет назад? 100?
И они немедленно ставят вакцину... Вакцины, вакцины... и общий уровень здоровья человека падает. Это мои наблюдения.
Но это интересно, что он рассказал... Вакцины... вакцины... Русские, их система была настроена на профилактику и все д.б. быть вакцинированы...
Все должны принимать антибиотики и т.д...
- Я видела пациента со столбняком, когда работала в госпитале в неотложке. Это был мужчина, ему было около 50 лет.
У него уже развилась ригидность челюстей, его доставили в стационар с целью ампутации правого
указательного пальца, который был
входными воротами инфекции.
За 5 дней до стационара он слегка повредил этот указательный палец.
Он чинил свой автофургон, и это было место, где один песок, никаких там
коней, овец, козлов и т.д. и болезнь началась уже через 2 дня, и через 5 он уже был в больнице. А началось все с боли в горле, и он подумал,
что это ОРЗ, и ничем не лечился, потом появились проблемы с глотанием,
и он обратился к врачу, и ему стали лечить грипп...
И ещё через 2 дня ему уже пришлось ехать в больницу, т.к. возникла ригидность шейных мышц и тризм челюстей.
И тогда уже поставили диагноз... он поступил уже с припадками, не мог говорить, был полностью ригиден...
Я не хочу рассказывать всего, что там было дальше с этим мужчиной, это
другая история, но когда я вернулась домой после дежурства, пришла домой,
то я сказала всем близким, друзьям и всем вокруг: надо вакцинироваться...
- В какой части Германии это было?
- На севере.
- В маленьком городке? В деревне?
- Это не городок. Это один пляж и место для фургонов...
- Очень вероятно, что там могли быть какие-то животные... Но никто не спорит, что столбняк - это смертельное заболевание и редко
кто-то выживает, а если выживает, то последствия остаются на всю жизнь...
Но мне было бы интересно попробовать Гомеопатию... Я никогда не лечил столбняк... И, например, в д.сл., было бы интересно, если бы этот мужчина
принимал высокую потенцию Hypericum, непрерывно...
- Проблема в том, что никто и не думал о столбняке, когда случилась эта небольшая травма пальца, и только тогда это стало
очевидно, когда он стал сотрясаться от судорог, от этих приступов...
- 10 лет назад, когда я работал хирургом в небольшой больнице в Германии, у нас было 2 случая столбняка, развившихся
в течение месяца после операции, т.к. никто и не думал ставить вакцину (в этом случае)...
- Да, но сейчас все люди, все дети вакцинированы от столбняка, и тем не менее, эпизодически в госпиталь в Афинах такие пациенты поступают...
- Огромная проблема с вакцинациями - отсутствие научных данных о длительности эффекта вакцин, в т.ч. от столбняка...
В тех 3-х случаях, о которых рассказывали коллеги, мне было бы очень интересно знать
делали ли им вакцинацию от столбняка... В 2-х случаях, о которых я знаю, вакцинация проводилась
более 20 лет назад, и после получения небольших повреждений она не проводилась повторно.
- Теоретически, чтобы предотвратить ту или иную инфекцию, вы должны снизить уровень общего здоровья организма в целом,
до такой степени, что организм не сможет быть инфицирован той или иной бактерией, вирусом и т.д... по крайней мере,
теоретически это так, и я объясню вам подробнее, в ходе изучения теории, суть своей идеи относительно вакцинаций...
Но вопрос вакцинаций... Не подумайте, что я знаю ответ, как предотвращать (инфекции) и всю истину касательно темы вакцин...
и (могу судить) хорошо это или плохо.
Я не собираюсь утверждать это.
Что я вам рассказываю - это моё теоретическое понимание проблемы вакцинаций...