Итак, мы говорили об этих предрасположенностях,
и, я надеюсь, вы это хорошо усвоили...
Эти вещи очень важно четко понимать. Почему?
По причине тех реакций, которые вы
можете видеть после лекарства.
И реакции м.б... Эта модель ясно демонстрирует то, что в психотерапии
называется соматизацией болезни (симптомов)...
Т.е., от ментальных (М) и эмоциональных (Э) расстройств болезнь смещается на нижний
уровень, в физическое (Ф) тело. И часто мы видим, например, когда лечим
проблему с животом, скажем
спастический колит, язву или гастрит,
мы отмечаем появление геморроя,
очень и очень мучительного...
Но поскольку геморрой локализуется... где?
В месте, где слизистые соединяются с кожей...
кроме того, могут появиться трещины
в углах рта, или герпес на губах...
и тогда вы понимаете, что ваше лечение
продвигается очень хорошо.
Несмотря на то, что пациент может
очень страдать и жаловаться,
поскольку сила болезни пока осталась прежней...
Сила болезни, её "количество" не уменьшились,
изменилось место.
В конце концов, это также уменьшится. Это значит, что экзема, если она
уходит внутрь, сохраняя при этом ту же силу -
зуд, зуд, зуд… если это тяжелая экзема, то вы раздираете себя всю ночь...
И вместо неё вы начинаете всю ночь страдать тревогой,
и беспокойством, как у Рус токс, и ощущением холода, и скованностью...
Вы даете лекарство, и начинается зуд, и всю ночь вы раздираете себя, но это
единственный путь к исцелению.. Вы должны знать это.
То есть, все лечение продвигается в правильном направлении.
Здесь мы говорим с т.з. отдельного человека, структуры (его организма) и того,
что происходит при болезни или в здоровом состоянии... Покажите далее...
- Когда болезнь уходит с М уровня на Э (и т.д.), то всегда ли вся её сила
идет наружу горизонтально? (имеется ввиду на том же уровне конуса)
Может ли она находить выход на другом уровне?... (Джордж повторяет вопрос)...
- Обычно - на одном уровне.
Например, тяжелая болезнь сердца или
лёгких в результате приведет к такой же тяжелой кожной сыпи...
и, несмотря на то, что болезнь вышла наружу, на кожу, это будут очень тяжелые кожные высыпания...
И пациент будет сильно страдать. Но так происходит
при структурной (морфологической) патологии,
т.е. когда есть патанатомические изменения...
реальное повреждение органа…
Если проблема функциональная,
то, в любом случае, это легко...
Проблема на М уровне, это здесь,
но она в самом низу М уровня.
И, когда она выходит наружу, она выходит здесь...
Если проблема в нижней части (конуса)... эти уровни можно назвать "функциональными"...
И тогда на коже будет или минимальное высыпание или не будет вообще...
Но мой опыт показывает еще вот что...
Например, вы лечите больного
вот на этом уровне. Даете лекарство,
и он выздоравливает...
И никаких проявлений на коже или слизистых...
Но через 2 или 3 года... Это может занять много времени… пока
организм соберется что-то вывести на кожу...
Вы можете лечить пациента, и кажется, что
он уже совсем здоров...
Но через 2-3 года высыпают акне… у взрослого... акне,
или это м.б. папулезная сыпь, или "стопа атлета", но это вещи,
минимально беспокоящие пациента... из того, с чем мы сталкиваемся...
Здесь мы видим направление излечения, вам не очень хорошо видно, но стрелки направлены изнутри наружу и сверху вниз... следующий слайд...
Здесь вы видите что стрессовый фактор
уходит снаружи внутрь.
Конечно мы не можем разобрать все
варианты, т.к. например,
кожная сыпь вот здесь,
если она уходит на М уровень,
манифестирует проблемами на этом уровне... значительно ниже...
Если она уходит в Ф тело, то проявится
проблемой на том же уровне...
Но если она меняет уровень... Например,
в практике, вы лечите
пациента, и считаете, что его патология не слишком тяжелая...
У него страхи, тревожность... Но на самом деле эти страхи и тревоги очень глубокого уровня...
Вы даете лекарство и видите манифестацию
болезни на Ф уровне,
и очень тяжелой. Она вырывается в физическое тело
с огромной силой,
и это означает, что вы недооценили всей
тяжести М/Э состояния пациента... Но если вы не знаете этих вещей...
Я помню очень давно, в 1969-70,
пациента из посольства Франции,
это был сын посла Франции в Афинах.
Он приехал из Франции, где
гомеопаты его лечили комплексами.
А он страдал тяжелой астмой,
и принимал кортизон, таблетки.
И письмо: "Не давайте мальчику Sulphur!"
Гомеопаты во Франции, давая разные лекарства,
обнаружили, что как только ему давали
Sulphur, возникала сильнейшая реакция,
и они немедленно давали
20 других лекарств, чтобы всё остановить.
И ребенок оставался на
кортизоне и бронходилататорах... Конечно же мы дали Suphur.
Мы объяснили, что должно произойти, и мальчик был излечен...
Но пока вы не знаете всего этого,
как вы можете лечить Гомеопатией?
И такого рода "гомеопатия"
практиковалась многие годы...
И врачи не понимали, что они делают...
Разбрасываясь лекарствами направо и налево,
и латая симптомы...
- Вы сказали, что могут появляться физич. симптомы, и вопрос таков:
Эти Ф-симптомы, они могут быть новыми?
Или они были в прошлом
и просто возобновляются (пер.: т.е. возврат старых симптомов на фоне лечения)?
- Мой ответ таков: Вы помните эту модель... Мы все имеем слабые места, пятна - предрасположенности на различных уровнях...
Какие из этих слабых мест активизируются? Т.е. потенциально мы будем
болеть той, этой или иной болезнью... Потенциально...
И теперь происходит стресс, или мы получаем антибиотики,
или теряем родителей, детей... большое горе...
Какие из этих пятен
активируются? Ведь может активироваться
предрасположенность, залегающая достаточно глубоко...
Т.е., организм перепрыгивает через многие
предрасположенности
нижних уровней и активирует очень глубокую...
Значит горе было
настолько велико, что почти уничтожило организм.
И немедленно возникает патология сердца...
И другие (более легкие) предрасположенности остаются неактивированными...
или болезнь может сразу уйти на М-уровень
или Э-уровень, и возникает спутанность ума, или депрессия,
и человек становится депрессивным...
Т.о. у человека могут быть предрасположенности нижних уровней, которые
он никогда не ощущал, эти слабые точки
никогда не активировались
раньше... В этих случаях, когда вы даете лекарство,
эти нижележащие предрасположенности активируются,
и мы видим манифестацию новой
для пациента патологии...
Но если у пациента были в прошлом симптомы сначала самого нижнего уровня, затем выше, и наконец на самом верху (самые глубокие),
тогда болезнь будет уходить
таким же путем, но обратно...
Я приведу пример...
Вот тут у нас человек, достаточно еще здоровый,
заболел гонореей.
После гонореи возникли кондиломы.
Кондиломы полечили (прижгли)
и развилась бессонница, не может спать... Потом происходит стресс и развивается депрессия... суицидальная депрессия.
И когда вы начинаете лечить,
100 % пройдете через фазу бессонницы
он мог страдать бессонницей 20 лет,
а пришел с депрессией, которая
возникла в последние 6-9 мес или год...
Даете правильное лекарство и возвращается бессонница.
Но бессонница - это когда вы спите 4 часа в сутки...
Это бессонница, с 1.00 до 5.00 или с 00 до 4.00, это бессонница, или с 1.00 до 3.00... или всего
1 час в день - все это мы называем бессонницей...
Она имеет глубину.
И пока болезнь дошла сюда,
она прошла все эти стадии бессонницы...
и когда случился стресс, пациент не мог уже спать вообще какое-то
время, организм был истощен,
и перепрыгнул на новый уровень,
и теперь это уже суицидальная депрессия,
всё пропало...
Когда вы лечите его и поднимаете вверх,
в какой степени вернется бессонница?
В самой тяжелой, самая упорная бессонница, которая у него отмечалась...
А ведь был период, когда он вообще не спал...
или спал всего 1 час… и какой-то период на вашем лечении пациент
будет спать всего час в сутки,
потом - 2 часа, а потом - 3...
Когда я говорю "потом", это означает определенный отрезок времени,
а возможно уже и другое лекарство...
Т.о. вы дали 2 лекарства от депрессии,
и еще 3 лекарства, чтобы
справиться с бессонницей.
И за период, например 9 месяцев, пока вы
лечили его, он прошел через все стадии
бессонницы, а уже после
этого наступает момент, когда возобновляются кондиломы...
- Когда я впервые увидел вашу модель 2 дня назад,
то вспомнил
пациента, страдавшего экземой
вокруг носа в течение 6 лет.
Её полечили кортизоном, и она перешла в астму, которую также "полечили"
и развилась язва желудка,
которую оперировали, и ко мне он пришел
уже с отеками Квинке.
Он постоянно принимал антигистаминные,
и со всем этим пришел ко мне...
По симптомам я назначил ему Sulphur
и через месяц после Sulphur,
у него возникла огромная проблема, т.к.
появились страхи... И он вспомнил, что когда-то работал в банке, и однажды
произошло ограбление...
и теперь те страхи возобновились...
И для меня это было чётким указанием, что это не
Sulphur, а Aconite, и через два дня (пер: видимо, уже после Аконита) возник
отек Квинке, уже на на небольшом участке,
размером с монетку в 100 драхм, на кисти, и затем
прошел уже навсегда...
И вопрос - в чем тут секрет, как это объяснить?
Возможно ли, что обычная аллопатическая медицина
полечила его таким образом, что его страх соматизировался?
Или эти физические симптомы являлись новым слоем поверх его страхов?
Или организм сам старался вывести
эти страхи наружу, на Ф уровень?
Глубоко в нем сидел этот страх смерти,
на этом фоне - отеки Квинке
и было впечатление, что как только что-то случалось, возникал отек,
он должен был принимать лекарства,
испытвая при этом
тот же страх, как при ограблении...
- В этом случае произошло то, что Sulphur...
Это то, что Hahnemann называл односторонними болезнми, когда вы
не имеете достаточно симптомов...
И, вероятно вы дали Sulphur
поскольку он принимал много лекарств...
по подобным причинам...
- У него были симптомы Sulphur? ... Так были?
- Да, некоторые... Это означает, что состояние этого человека...
- Sulphur - верное лекарство, и мы должны были дать его как первое лекарство... После этого картина стала полной, открылась...
Есть расхожее мнение, что Sulphur
дается, когда нет ясной картины.
Мы позже будем обсуждать все эти вещи. Это вопрос для
продвинутых студентов, но я так и быть,
скажу пару слов, чтобы удовлетворить ваше любопытство...
Sulphur был показан в этом одностороннем случае, он сделал что-то,
но не вылечил... даже привел к ухудшению, т.к.
вроде бы даже вызвал м/э-симптомы у пациента, но в то же время
прояснил картину. Затем был дан Aconite, и последовало полное излечение...
И мы часто такое видим...
Когда нет четкой картины и вы даете
лекарство, которое не излечивает,
и даже приводит к ухудшению,
но для того, кто знает Гомеопатию
делает картину ясной... Т.о.
первое лекарство тут необходимо,
оно проясняет случай,
а уже второе лекарство излечивает...
Теперь как объяснить, что до того у него не было,
либо он не осознавал своих страхов?
Это значит, что страхи были подавлены и сидели у него в подсознании,
а вместо страхов появлялись
отеки Квинке...
Когда организм становится сильнее, тяжесть отеков Квинке уменьшается,
начинают проявляться страхи, тогда уже мы видим полную картину и можем исцелить...
Позже вы увидите, что развитие
у пациента м/э-симптомов
не всегда означает неправильное развитие случая...
Отёк Квинке у вас здесь, на ф-уровне, и кроме того есть страхи и тревоги
на этом уровне, ниже.
И движение от отеков Квинке на этот уровень,
который ниже, есть уже движение к здоровью, несмотря на появление м/э-симптомов...
Болезнь этого уровня уменьшается, этот уровень активируется, затем даете
лекарство, и болезнь идет наружу,
отек Квинке опять, но уже на этом уровне...
т.к. он говорит, что отек Квинке уже не имеет прежней силы,
не угрожает жизни пациента...
Позже мы разберем это в деталях.
Мы должны идти шаг за шагом,
иначе информации так много, что
вы можете запутаться...
Сейчас я бы хотел, чтобы у вас в голове
все вот это уложилось...
Позже мы будем разбирать и решать множество
модификаций, вопросов и проблем...
- Можно спросить? Возможно ли, что Sulphur был верным лекарством,
но был дан не вовремя?
М.б. Sulphur конституциональное средство?
Т.к. Aconite дополняющий для
Sulphur, и сейчас это слой Aconite
и он дал Sulphur не вовремя...
- Нет! Когда вы видите развитие четкой
картины (пер: следующего лекарства) после вашего лекарства,
значит ваше лекарство было верным.
И вы увидите это позже на видео,
когда будете смотреть разборы
на видео... вы увидите всё это, и сможете понимать,
что происходит с пациентом на видео...
- У него симптомы Aconite возникли уже после Sulphur?
- Да, и Aconite сработал. Как вы могли распознать Aconite изначально?
Если бы вы дали Aconite первым,
был бы тот же результат? Нет!
Я говорю нет, не потому, что мне нравится говорить "нет", но потому, что опыт, опыт говорит о том, что именно так происходит...
Может быть кто-то из вас помнит случай в
Celle... маленький мальчик, который расчесывал себя после Tub...
раздирал себя, буквально... Кто был там? Помните? Раздирал... малыш, весь
покрытый экземой с целиакией, в тяжелом состоянии... и расчесывал... И я
первым дал Tuberculinum, а через 6 месяцев Pulsatilla. И она сработала
в первые же дни. Врач доложил, что уже через
3 дня зуд исчез...
Но Pulsatilla уже давалась мальчику за 6 месяцев до Tub! Но я говорю:
"Вот теперь время дать Puls!" После Tub, который резко обострил высыпания!
Не важно! Зато теперь у нас ясная картина
Pulsatilla, вы даете её, и она
срабатывает немедленно!
Хотя до того, Puls ничего не сделала!
Её давали буквально за 6 месяцев до того,
а болел он с момента рождения.
- Вы с самого начала видели, что
Puls будет показана после Tub?
- Нет, я увидел это позже,
после Tuberculinum.
- И когда вы дали Tuberculinum, то у вас было ощущение, что он излечит?
- Да, я думал, что Tuberculinum вылечить... Но вместо излечения он ухудшил
ситуацию... В моем понимании - не ухудшил...
т.к. я знаю эти вещи...
но я не могу объяснить это классу,
т.к. не знаю сколькие из присутствующих понимают (теорию)... Дайте картинку...
А я понимал, что ребенок страдает целиакией, болезнью, при которой
не усваиваются крахмалы,
проблемы с абсорбцией, диарея и т.д...
Эти отделы (м/э) были в порядке... И затем вся сила болезни вышла на кожу на (том же) очень высоком уровне,
а до того уровень кожной патологии был здесь,
а целиакии - здесь.
И после Tub. все вышло на кожу, на этом уровне, но прояснило картину следующего лекарства...
- То есть после Tuberculinum целиакия
улучшилась?
- Да, он стал лучше усваивать пищу.
Но это не было очевидно для всех...
И когда вы будете смотреть случай,
вы увидите, как весь класс в шоке,
все кричат: "Да что это за лечение!? Что произошло!?
Т.к. вся сила болезни вышла наружу,
и малыш весь был покрыт сыпью, нейродермитом...
Во время всего интервью, 1,5 часа пока
мать держала его на руках,
мальчик постоянно чесался... И через 2 дня она доложила, вы увидите это на записи, что зуд прошел...
И через 20 дней кожа была чистой.
Мы видели его через 6 месяцев,
и ребенок был практически с чистой кожей...
- Извините, но хочу уточнить, так как это слишком важно...
Вы имеете ввиду, что когда вы даете лекарство, как в данном случае,
и лекарство производит четкую картину...
привносит порядок в
симптомы пациента, давая нам увидеть
следующий шаг, следующее
лекарство, то это означает, что лекарство было на 100% верным?
- Да, это именно то, что я сказал, абсолютно...
- Я не пойму, почему Pulsatilla
не сработала с самого начала?
- Вы не понимаете? Я тоже...
Картины Pulsatilla не было в тот момент.
Нужны определенные симптомы...
Ок, я объясню вам по другому...
Это главные симптомы пациента,
и этот слой мы называем слоем
Tuberculinum, но есть и второй слой,
и это Pulsatilla... Вы смотрите
пациента и видите 1,2,3…7 симптома и выбираете Pulsatilla, на основании
этого, этого и этого... это - общее для обоих, это тоже, и вы решаете
что первое лекарство - Pulsatilla, ok? Ничего не происходит…
(в зале отключается свет)... Ничего страшного, у нас есть генератор...
Почему вы выбрали Pulsatilla? Потому что
ряд симптомов Pulsatilla
присутствует у пациента,
поэтому вы её выбираете...
Все случаи, которые вы будете видеть здесь и на которых будете учиться,
такого типа, когда проглядывают симптомы подлежащего средства, или вы так думаете (что оно подлежащее),
пока не знаете... и всегда выбираете:
если взять этот, этот и этот, то
это Tuberculinum. Если взять это, это и это,
будет Pulsatilla. Что выбрать?
И вы решаете: я выбираю Tuberculinum,
поскольку вот это самое главное,
самые важные симптомы, поэтому выбираю Tuberculinum... В этом все отличие...
Когда слой Tuberculinum уходит, то
что остается?
Остается ясная картина Pulsatilla, которая была под Tub...
И вы говорите: "О! Pulsatilla..." и даете её...
и чудесное излечение...
И к этой категории случаев
относится пример, который он привел...
- У меня была пациентка с раком мол. железы.
Её прооперировали,
а через две недели удалили ещё и матку...
Мне было слишком сложно самой, и я обратилась к коллеге, который назначил Tuberculinum.
И через 3 дня у неё развилась очень
тяжелое кожное высыпание по всей ноге...
Это длилось 5 месяцев и выглядело ужасно…
Она приходила к нам в офис с простынями, намотанными вокруг... у неё были также
л/узлы, поэтому ноги сильно отекали... Через 5 месяцев кожа улучшилась...
- Прежде, чем вы продолжите, я кое-что скажу, чтобы в классе потом
не думали, что я говорю так только потому, что вы рассказали...
Что может произойти в подобном случае? Варианты...
Когда вы видите тяжелые кожные высыпания, возникшие после рака
и эти высыпания проходят через 6 месяцев, это плохо! Это значит,
что вам следует ожидать... Если исходная проблема была на самом деле тяжелой, то кожная сыпь должна
длиться годами и становиться,
возможно, всё хуже и хуже...
И если вы видите такое развитие событий, то, скорее всего, рак вернётся, или (пер: другая тяжелая) внутренняя патология вернется...
- У неё возникла фистула между прямой кишкой и влагалищем,
её прооперировали по этому поводу, и через 8 дней она умерла...
- Я сказал это заранее, т.к. если бы я все объяснил позже, то вы бы подумали, что я подстраиваюсь под ситуацию... Вот почему...
Я точно знал, что вы собираетесь сказать. Понимаете теперь важность теории?
Это очень важно... если только вы сможете оценить важность той информации, которую я даю вам...
Когда я вижу такое, я понимаю, что организм
пытался бороться, но оказался недостаточно сильным,
и вся болезнь возвращается, и, скорее всего, результат будет фатальным...
- George, можно спросить? В таком случае, если пациентка так слаба,
у неё рак, разве возможно, чтобы даже после самого правильного лекарства, уже через несколько дней
развилась такая сыпь? ...
Да, абсолютно возможно!
А я-то подумал, что это было неверное лекарство...
- Нет, нет, нет! Неправильное лекарство не может дать
такой реакции. Лекарство, Tuberculinum, было правильным... проблема здесь...
Ок... Я не люблю забегать вперед, но раз уж вы хотите... Здесь мы
имеем возможность дать... во время высыпаний
могло проявиться уже другое лекарство
И если его не дать, не подтолкнуть организм дальше, то, вероятнее всего, мы
упустим шанс... Организм делает колоссальное усилие, выводит всё наружу, и, через некоторое время... пф... всё обратно... Это плохо.
Если повезло, и вы увидели следующее лекарство, уже после Tub - ещё
больше высыпаний, потом следующее лекарство - ещё больше...
тогда есть шанс. Но я хочу также сказать... Это ещё не весь ответ...
Что если рак не слишком "злокачественный"… Для меня раки не
одинаковы... И сегодня медицина также выделяет разные варианты
с разными прогнозами. И в случаях
"незлокачественного" рака,
даже такой реакции организма будет достаточно...
Но в случаях по-настоящему "злокачественного", если вы видите
подобную реакцию, то она должна быть очень и очень сильной...
- Если бы дали другую потенцию, то могла бы реакция отличаться?
- Сомневаюсь... Реакция очень хорошая...
Я бы сказал, оптимальная.
Возможно ей нужна была ещё одна доза Tub., когда возник возврат болезни,
или другое лекарство, я не знаю... Но здесь мы имеем дело с очень тяжелым
состоянием, и должны четко понимать, что
делаем и какие существуют
возможности, каков прогноз и т.д...
То, что я сделал сейчас, вполне обычно, я делаю это постоянно, могу
предсказывать... Почему? Зная эту теорию.
Т.к. я понял, наблюдая в
практике все эти вещи, и я это пытаюсь передать вам как знание...
Ок, я хочу поговорить с вами о других вещах.
На этом рисунке на самом верху -
идеал, абсолютное здоровье, а на
самом низу - смерть… между ними - возрастающий уровень энтропии...
Энтропия - 3-й закон термодинамики, говорящий, что все движется
к хаосу, к беспорядку, всё идет к исчезновению и дезинтеграции...
И этот закон относится в той же степени, и к физическому телу человека.
Есть ряд уровней здоровья, на которых находимся все мы с вами...
Каждый из нас относится к одному из
этих 12 уровней здоровья...
12 их на самом деле, или 112,
я не знаю, конечно же я не знаю...
Я даю вам общую идею -
то, что я сам наблюдал относительно
человеческого организма (в целом) и здоровья человека.
Мы можем отнести здоровье человека к разным уровням...
Каждый из нас находится на одном из уровней... На этом рисунке
следующее: предположим, что мы все на уровне Е… И, когда мы в хорошем состоянии, просыпаясь утром,
чувствуем себя очень хорошо,
балансируя в верхней части уровня Е.
Но к вечеру мы сильно устаем, мы
остаемся по-прежнему на уровне E,
но уже в более низкой его части...
И если мы находимся здесь много
дней, т.к. слишком много читаем лекций, слишком много ходим, истощая
себя, то заболеваем гриппом, но поскольку, заболев гриппом, вы
по-прежнему продолжаете истощать себя,
грипп осложняется
пневмонией. Тут вы уже на самом дне своего уровня.
И это опасно!
Тут надо быть осторожными.
В такой момент существует вероятность того,
что вы перепрыгнете на другой уровень - уровень F.
Это означает, что те "пятна" предрасположенностей,
которые я вам показывал, и которые
относятся к более высокому и глубокому уровню,
могут включиться, и буквально за один день вы увидите развитие
тяжелой хронической болезни, к которой
у вас была предрасположенность, "дремавшая" до определенного момента,
но под лействием лекарств эдесь,
т.к. у вас пневмония и вы пьёте
антибиотики. Вы принимаете их,
и на следующий день встаете уже
с астмой... И астма теперь останется с вами
на всю жизнь, на уровне F.
И здесь, на уровне F, у вас опять те же
варианты - быть в верхней
части уровня F, где у вас одышка,
но вы обходитесь без бронходилат.
Но, если вы переутомляетесь,
вы смещаетесь вниз, и вам уже нужны
бронходилататоры, истощаете себя дальше - и уже нужен кортизон, и в конце кортизон уже нужен вам постоянно, и вы теперь
балансируете здесь, на дне уровня F… кортизон, кортизон...
и, в однажды астма проходит,
но развивается состояние
сильной тревоги... Страхи, тревога...
- Как вы понимаете, что это уже другой уровень?
По снижению энергии, функций организма?
- Что на это указывает? Болезнь сама по себе, симптомы, которые вы видите...
У нас есть названия болезней.
Вы же врач? Так?
То есть когда вы приходите в больницу,
они обследуют вас и говорят:
"Уважаемый, у вас сахарный диабет."
Таким образом, в какой-то момент,
вы перешли в (качественно новое) состояние,
когда отказала ваша поджелудочная железа,
поставив вас перед фактом: "Я больше не могу"...
островки Лангеранса разрушаются, и у вас
растет уровень сахара крови. С этого момента вы диабетик.
Это означает, что вы перепрыгнули на другой уровень.
До того у вас была потенциальная возможность
(заболеть), но не было симптомов, не было проблем.
Но в момент, когда появились симптомы,
и болезнь развилась, вы перешли в новое состояние...
на другой уровень. При лечении такого человека,
вам необходимо излечить диабет и вернуть его
обратно в прежнее состояние, то есть
в то состояние, которое было у него до диабета. Ясно?
Все эти вещи вы должны понимать очень хорошо.
Поэтому если у вас есть вопросы,
задавайте, чтобы всё это было совершенно ясно для вас...
- Как это может быть, когда уже есть
развитой диабет, и человеку нужен инсулин,
разве это можно вылечить?
Вы сказали, что мы должны вернуться обратно, т.е. вылечить его от диабета.
- Я сказал, что если при лечении такого пациента,
вы сможете вернуть его в прежнее состояние, без диабета,
тогда это будет означать, что вы вернули его
обратно на уровень выше, в направлении здоровья,
В то время как стресс, который воздействует
на вас на этом уровне, в тот момент,
когда вы находитесь в самом низу этого уровня,
может столкнуть вас на более низкий уровень…
Причем это может быть стресс любого типа...
Вы устали, или вы попали в больницу...
или ваш отец в тяжелом состоянии,
и вы боитесь, что если отец умрет,
то вы потеряете всё: "отец обеспечивает меня"…
И вы мечетесь между больницей и домом...
И однажды ваш отец умирает... но вместо того, чтобы
выплеснуть из себя горе стенаниями и плачем,
вы держите всё горе внутри... И тогда
развивается диабет, в один миг,
буквально за один день...
Что это будет за диабет, какого типа,
будет зависеть от вашей предрасположенности.
Допустим, что у вашего отца тоже был диабет.
Тогда у вас разовьется тяжелый диабет,
когда вам может понадобиться инсулин.
Есть различные типы диабета, и есть диабет,
который протекает очень тяжело,
диабет у детей, ювенильный диабет… очень тяжелый,
очень тяжело поддающийся лечению…
И мы знаем diabetus mellitus,
Есть 2 типа диабета. Один, когда пациент
набирает вес, диабет тучных, и другой, когда
пациент теряет вес, когда активны процессы
сжигания (катаболизм)... Более благоприятный прогноз
у полных людей, но сейчас мы не об этом говорим...
- Могут ли островки Лангерганса
быть восстановлены Гомеопатией?
Такой был вопрос...
И я отвечу -да, они могут быть восстановлены.
Мы видели пациентов, которые не могли
существовать без инсулина,
Но в недавних случаях (островки) могут
быть реанимированы и возможно исцеление...
Как вы могли понять... но никто пока
не догадался спросить: "Ок, допустим, я на уровне Е,
могу ли я подняться выше, на уровень D?"
- А миазмы вы учитываете? Вы не могли бы объяснить,
как миазмы соотносятся с этой диаграммой?
- На данном уровне Е у пациента уже,
как минимум, два миазма (два миазматиеских слоя)...
Чем глубже вы спускаетесь, тем сложнее
и сложнее, тем больше тяжесть болезни,
и тем больше миазматическое отягощение…
мы поговорим об этом позже...
- А ребёнок может родиться на любом уровне здоровья?
- Именно так! Вы можете родиться с буллезным эпидермолизом.
как я уже рассказывал ранее, и это значит,
что вы родились на самом низу, на последнем уровне.
Дети, рождённые с тяжелым раком, который
приводит их к смерти в течение нескольких лет...
они также находятся на нижнем уровне.
Прежний вопрос: так можем ли мы
запрыгнуть с уровня Е на D?
Скажем, приходит пациент на этом уровне,
у него диабет... И вы даёте лекарство,
и возвращаете его обратно на этот уровень, в его прежнее состояние...
где он часто болел гриппом и подобными (острыми) болезнями...
Находясь на этом уровне, с помощью
правильного лекарства, вы имеете возможность
подняться лишь ещё на один уровень выше.
Возможно, наша литература создает (ложное)
впечатление, что при верном лечении
вы можете достичь и уровня А.
Это неправда. Это невозможно.
Достигнуть уровня А мы не можем.
К нему относятся только лишь те счастливцы,
которые были уже рождены
с очень крепким здоровьем, т.е. близко к уровню А.
Тогда, при минимальном лечении, с помощью
единственного лекарства
они переходят на более высокий уровень (А).
Но это могут быть только лишь люди,
находящиеся на уровне B.
Либо те люди, которые были (исходно) на уровне А,
но спустились на В. Тогда одного лекарства
достаточно, чтобы вернуть их наверх.
Это люди, живущие больше 90 лет,
и имеющие хорошую наследственность.