Я сказал, что по моим наблюдениям,
в лучшем случае, вы можете подняться на один уровень.
И вы можете оставаться в самой верхней части
этого уровня... с помощью хорошей гомеопатии.
Что я хотел сказать и не договорил... Когда вы лечите пневмонию здесь,
вы возвращаетесь сюда...
даете другое лекарство и возвращаетесь сюда...
Потом еще лекарство, или 2-3... я говорю одно лекарство, но это м.б. и 2-3... например 2-3 лекарства, чтобы полечить пневмонию... переходите сюда...
обратно, затем 2 лекарства, чтобы перейти сюда,
и ещё пару лекарств, чтобы перепрыгнуть на более высокий уровень...
И на всё это вам потребуется
от 1 до 5 лет, или 3 года... по-разному...
- А возможно ли всё это сделать 1 лекарством?
Все этапы, всё лечение?
- На этом уровне E - нет.
Если вы на уровне E, то нет...
Мы выделяем эти уровни в качестве общей идеи… (приблизительно)
На этом уровне люди живут 90 лет и более,
они рождены прожить больше 90 лет...
На этом уровне их потенциал - прожить 80 лет, здесь - более 75
дальше - меньше: 65, 60, 50... на этих трех уровнях примерно 50...
Я даю вам это, как общую идею...
здесь живут 40 лет, 30, 20, 10, 5...
Каждый рождается с потенциалом прожить сколько-то лет...
То есть, здесь человек рожден с предрасположенностью, что
его сердце будет биться до 60 лет...
И когда он доживает до 60, случается сердечный приступ, и он умирает...
Гомеопатией вы можете поднять его до уровня, где он проживет 75.
Кроме того, чем ниже по шкале... здесь у нас 1 миазм
и, соответственно, одно лекарство...
На этом уровне достаточно одного лекарства
для полного исцеления.
Человек, рожденный прожить 90 лет,
в 65 заболевает люмбаго...
И вы даете одно лекарство Calcarea carbonica, и все проходит...
Или он простыл, четкая картина Bryonia, вы даете её, и все снова прошло...
У них именно так. Организм настолько сильный, что выдаёт очень
ясную картину лекарства, каждый раз...
И обычно одного и того же.
И у этого человека, может такое быть, что одним лекарством
вы сможете лечить всё...
боли в спине, цистит, пневмонию... всё, что угодно...
Но чем дальше вниз, тем сложнее... 2 миазма и, возможно, 2 лекарства.
Здесь - 3 миазма...
От 3 до 6 лекарств...
Здесь, ниже 4-5 миазмов, 7-10 лекарств.
Здесь вам понадобится очень много лекарств, вы их будете часто менять, при этих состояниях...
Здесь очень тяжело больные люди,
и они больны с ранних лет...
И вам понадобится... здесь миазмы плюс куча аллопатии...
и понадобится 20 лекарств,
чтобы поднять ребенка вверх по
шкале продолжительности жизни.
Если двигаться по шкале вверх отсюда,
то люди этих уровней
могут перепрыгивать больше уровней,
чем люди, находящиеся здесь.
Возьмите человека, которому суждено прожить 75,
на этом уровне, и, лучшее, что вам удастся,
это поднять его до уровня 80 лет... или
он на уровне 65, тогда он проживет 75.
Но возьмите человека на этом уровне,
полечите его правильно,
и он перепрыгнет значительно выше, чем
на один уровень...
Т.о. эта модель позволяет вам понять,
с чем вы можете столкнуться
в случаях тяжелой патологии...
И в этих случаях тяжелой патологии вы увидите смесь всевозможных лекарств...
Эти 20 лекарств, о которых мы говорили, -
это разные слои лекарств...
Какое из них вы дадите первым? Какое будет вторым? Это запутанные случаи, где мы не знаем с чего начинать...
Вы смотрите пациента, и либо
симптомов почти нет, либо
симптомов слишком много,
и они указывают на много лекарств...
Берете 2 симптома - это лекарство, другие 2 - другое, другие 2 - третье и т.д...
Если вы правильно даете первое,
а потом и 2-е и 3-е средство,
тогда случай начинает все больше и больше проясняться.
И если вы лечите правильно, то поднимаете их до этих уровней,
где вам понадобится еще 4-5 лекарств,
чтобы поднять их вверх сюда,
и тогда вы сможете дать ему прожить
до 30 или даже до 50 лет...
хотя прогноз был, когда он родился... Есть такая болезнь -
талассемия, тяжелая анемия...
Знаете такую болезнь? Кто знает?
Сколько существует её вариантов?
- Два типа.
Да, 2 типа - минор и майор. Если это thalassemia майор,
то мы видим малокровие уже в самом начале жизни,
и нужны переливания крови.
Уже со 2-3 года жизни им делают переливания крови
И в этих случаях прогноз очень плохой.
И вы лечите этих пациентов, которые обычно умирают в 10-12 лет, и редко доживают до 18,
И вы их лечите, и они доживают до 40.
Но никогда такой пациент не проживет до 70 или 75.
Также согласно этой модели, люди
этих уровней здоровья - до сюда...
могут получать очень высокие потенции лекарств без проблем...
По мере движения вниз по лестнице, потенция должна быть всё меньше,
И в этих самых нижних случаях вы можете давать только низкие потенции, повторяя их.
Здесь вы даете от 6X до
12 X и повторяете лекарство ежедневно,
3-4 раза в день какое-то время,
пока не увидите реакцию, и тогда
либо увидите новую картину,
либо, если болезнь не прогрессирует,
то повышаете потенцию с 6 до 7Х,
а потом до 8Х, потом до 9X.
Точно то же самое с LM-потенциями.
Они действуют мягко, так считается... как и эти разведения...
Вы можете использовать Q-потенции,
кто-то использует Q-потенции
на всех этих уровнях
и также получают определенный эффект...
Если вы даете 6X этим людям здесь,
то эффект точно будет,
но потребуется значительно больше времени...
То есть здесь, у этих пациентов,
эффект развивается за 1-2 дня.
Если вы даете 6X, то он будет через 20 дней. Вот в чем различие. Но действие, тем не менее, будет.
Я не даю тут точных цифр с продолжительностью жизни,
т.к. пока у нас нет достаточной информации,
чтобы абсолютно точно определять
уровень и знать на каждом уровне,
сколько человек проживет...
На данный момент это невозможно.
Если вы интересуетесь подобным исследованием, то я могу
подсказать вам методику проведения такой научной работы.
Кроме стандартного обследования
мальчика, которое покажет, что
это случай пузырчатки, или
случай thalassemia major,
где проблемы очень серьезные,
кроме того, что вы поставили диагноз,
есть и другие параметры, которые можно измерить и показать, что этот
мальчик с талассемией майор доживет до 20-22 лет,
а другой умрет в 10.
И эти параметры мы до сих пор не
знаем наверняка.
Но я уверен, что они есть, их можно измерять,
и определять прогноз...
например, у ребенка с талассемией, измеряя его ментально-эмоциональные реакции,
проводя тесты у этого мальчика и
определяя его М/Э состояние...
Вот это будет определять, проживет ли
этот мальчик дольше или нет.
Если он здоров на этих уровнях,
то будет жить максимально долго.
Если же эти сферы поражены, то
потенциал жизни уменьшается...
Наследственность надо тоже учитывать - были ли у родителей те же или
похожие болезни... Голос также
нужно исследовать... каким тоном
голоса ребенок плачет, как часто и
каким образом...
Затем - способность к взаимодействию с
с окружающим миром… Когда встал на ноги, в каком возрасте...
Как росли зубы... Все эти параметры
надо вносить в компьютер,
и, в конце концов, у нас будет достаточно параметров,
чтобы сказать,
в течение 3-4 лет после рождения человека, каковы его предрасположенности и сколько, ориентировочно,
проживет этот человек.
Современные данные генетики
подтверждают все эти теоретические вещи,
о которых мы сейчас говорим.
Генетическая предрасположенность говорит нам, что
данный человек склонен к рассеянному склерозу, или к боковому
амиотрофическому склерозу, миастении,
псориазу и другим болезням...
У нас есть достаточно параметров сегодня,
и если мы сложим их вместе,
то мы сможем определять сколько данный человек
должен прожить при нормальных условиях...
И тогда мы определяем, что
этот человек должен прожить до 75 лет,
но он заболевает и получает
неправильное лечение...
Возникают осложнения, и его снова лечат неправильно и т.д...
И тогда что получается - уже в 45 лет мы видим, что этот человек,
который должен был дожить до 75, уже почти при смерти!
Мы видим, что в 45 он на грани, при потенциале прожить 75. В таком случае, при правильном лечении, этот человек
будет очень быстро продвигаться вверх по уровням,
так как он был рожден прожить 75 лет.
Он, конечно, никогда не перепрыгнет на уровень выше.
Но при вашем правильном лечении он доживет до 75.
И это уже громадное достижение,
которое нам дарит Гомеопатия.
Т.о. неправильное лечение и неправильный образ жизни уменьшают
ваш потенциал, а правильное лечение
возвращает его вам.
И это не теория, это постоянно
подтверждается на практике...
Мы видим людей, которые разрушают себя наркотиками, неправильным
образом жизни, алкоголем, дурными привычками, Бог знает чем ещё...
Вчера я услышал по ТВ, что Н. Чаушеску, сын румынского диктатора умер
от цирроза печени в 40 лет...
от внутреннего кровотечения...
Но мы знаем, что его родители дожили (до преклонных лет)...
они, конечно дожили бы и до 90, если бы им позволили (были расстреляны).
Это означает, что его потенциал был
дожить по крайней мере до их возраста...
Но скверный образ жизни - он был плейбоем,
много пил, принимал аллопатию...
и тем самым уменьшил свой потенциал жизни до 40 лет.
Если бы он, при своей хорошей наследственности,
обратился ко мне, скажем пару лет назад,
то за 5-6 лет лечения я бы снова вернул его на уровень 75 лет.
Образ жизни очень важен! когда я взялся лечить Кришнамурти, а это было примерно в 1965, в Индии,
то он рассказал мне, что все в его семье умирали, не дожив до 50.
Мать, отец, брат - все умерли… Брат умер от туберкулеза в 40 лет.
Родители тоже умерли от инфекций.
Он сам, благодаря очень правильному образу жизни...
он был очень защищен, как король со своей свитой... Чего изволите?
Пить... У него была целая свита... его очень оберегали...
Но когда я увидел его, его здоровье было в ужасном состоянии. Почему?
Когда я увидел его в 1963 ему было
около 72, но он был в ужасном состоянии, очень ослаблен...
Это означало, что он мог прожить ещё
не более 1-2 лет...
Он принимал аллопатию уже
в течение последних 10 лет.
Он лечился у всех лучших гомеопатов,
но, как он сказал, никто не мог ему помочь...
Когда я увидел его, он выглядел таким дряхлым стариком,
что я решил - лучше не смотреть... И когда я посещал его лекции до этого,
Я даже не смотрел... смотрел на деревья за окном...
Он был очень стар...
И я никогда не просил о личной встрече с ним,
хотя обычно я ищу встреч с такими людьми.
Он такой старый, он умрет месяца через 3...
Так я прикинул себе...
И через 3-4 месяца я получил запрос,
а я тогда учился в Индии,
смогу ли я приехать и посмотреть его, чтобы полечить.
Я был лишь студентом одного из колледжей,
очень удивительно было.
Они прилетели за мной на самолете и отвезли к нему. Он был
в ужасном состоянии. И я начал его лечить.
Я прекратил аллопатию и дал ему первое лекарство. Он очень бурно
отреагировал. Он страдал хроническим бронхитом
и стало отходить много
мокроты и он очень ослаб. Ладно,
даю 2-е лекарство, потом 3-е, 5-е...
И через 1,5 года лечения,
я практически ежедневно был с ним,
и стал уже придворным врачом...
Каждый день я его смотрел, он
отчитывался и я очень осторожно делал назначения...
Через 1,5 года
он сказал мне: "Сэр, я себя чувствую как в 16 лет!"
Отлично!
И этот человек, которому как я думал, оставалось всего несколько месяцев,
прожил с 1963 до 1986 и умер в 95 лет.
Уже без всякого лечения.
После того, как я уехал, у него был другой гомеопат,
который давал ему
тканевые соли... знаете 12 солей Шюсслера, в 6Х потенциях...
и он, конечно занимался йогой, делал упражнения и т.д...
Он умер в 95 лет... Все эти вещи не... То, что я вам рассказываю, это открытая информация.
Все знали, кто окружал Кришнамурти в то время, что я лечил его и все видели изменения в нем к моему отъезду.
Ведь он запретил всем себя фотографировать
в 1963. Никому не разрешалось его снимать в 1963. Он выглядел таким старым,
что не хотел оставлять потомкам
такие снимки...
Его гориллы-охранники отбирали у всех камеры:
"Садись, слушай, потом забирай камеру и иди..."
Годами позже он разрешил делать снимки
в 1970 -75, и они были замечательными...
То, что я говорю - не пустые теории,
и не игра воображения.
Это факты, которые я видел снова, снова и снова...
Вы встретитесь с "учителями", которые скажут, особенно один такой
из Аргентины: "Всегда ищите одно лекарство - сердцевину!"
Так он это называет... И это лекарство
будет пациенту на все случаи жизни... и, например, Nat-m вы будете давать ему всю жизнь...
Чего они не знают, так это того, что есть
разные уровни здоровья,
и они говорят об этих людях, здесь,
и это м.б. справедливо,
но только для этих людей на самом верхнем
уровне, и только для них!
Но их число, возможно не превышает 5%
людей не планете, не более!
А сегодня даже меньше. 30 лет назад
таких было 7%. Сейчас их число
падает, и очень резко
их становится всё меньше и меньше...
- Мне кажется, вы говорите о Mazi... - Да...
- Но он и сам при этом заявляет,
что таких лишь 3% ... Только у 3% или 5% он находит правильное лекарство,
точно не помню, но у немногих пациентов...
- Да, но учить этому студентов:
"В каждом случае вы должны найти
одно лекарство"… Это лжеучение!
Вы создаете неверное представление у студентов, которые
постоянно будут думать: О! Я не нашел
правильное лекарство!... И он
будет думать, что неправильно лечит, если дает
сначала Sulphur, а потом Aconitum...
Нет! Это лжеучение, которое
основано на неверных наблюдениях.
Его наблюдение верно только в этой части. Теперь ваш вопрос...
- Люди становятся старше и старее и не у всех жизнь лёгкая и правильная.
Главное, что с возрастом болезней становится все больше...
- Это разные вещи. Я говорю о
проценте людей, кому выпало
счастье иметь одно лекарство,
которое им всегда будет помогать.
Но это не относится к человечеству в целом.
Я не говорю, что только 3% из всех людей... Нет.
Я говорю, что из всех наших пациентов
таких случаев не более 5%.
Это другое. Вопрос живем мы сегодня дольше или нет, это другое,
и мы можем поговорить об этом, но не сейчас.
У меня тут есть сомнения, я знаю статистику и
знаю, что всё не совсем так. Гигиена и другие меры привели к тому, что
детская смертность резко снизилась,
в сравнении с прошлым и
это создает впечатление, что население
растет и живет дольше.
Но на самом деле просто дети не умирают
так быстро, как раньше при эпидемиях...
и на общем графике рост есть,
но на самом деле это не рост,
мы остаемся на том же уровне
несмотря на то, что...
ну, например в Греции, у нас была самая большая ожидаемая продолжительность
жизни (ОПЖ) во всей Европе вплоть до 1970.
Статистики говорили,
что греки живут дольше, чем во всех
остальных странах Европы...
И в Гондурасе, в Южной Америке,
была очень высокая ОПЖ.
А в Австрии - очень низкая... Румыния - забудьте!
Очень низкая! Как и во всех странах социализма,
где у людей был свободный доступ
к бесплатной медицине...
Там была самая низкая ОПЖ... (повторяет)
В среднем она достигала
в соц.странах 66-67 лет, когда в других странах
она была 70, даже 72.
В Греции в 1970, или 69-68, заставили врачей
работать в сёлах.
Сначала ты должен был 2 года отработать на селе,
а уже после
можно было вернуться практиковать в большой город.
И все молодые врачи наводнили
Грецию, стали лечить всех людей
аллопатией и сегодня мы уже очень низко в рейтинге (ОПЖ)...
И пока вы не будете учитывать эти вещи,
вы не сможете прийти к верным заключениям.
Чем ниже мы по шкале,
тем нам труднее находить лекарство.
Итак, еще один критерий того, что
пациент находится внизу
этой шкалы, является факт, что
его лекарство не ясно.
И если вы видите, что у пациента
просматриваются сразу многие лекарства,
значит он находится в нижней части шкалы...
Чем яснее лекарство, тем
выше пациент по этой шкале.
Здесь, где путаница уже полная,
вы даете лекарство, и уже
через 2-3 дня вам может потребоваться
сменить его и дать другое...
Здесь вы можете не менять лекарство годами. Даете лекарство, и ждете
1 год или 2, и видите эффект,
и как в организме продолжается
и продолжается улучшение... после всего одного лекарства.
И все потенции нужны,
мы не говорим, что в нашей школе
мы назначаем только высокие потенции, или только низкие...
Мы назначаем все потенции в зависимости
от состояния пациента.
Очень много лже-информации распространяется о моей школе...
Они говорят: О! Джордж дает только высокие потенции, а уже когда
видят как я работаю, тогда меняют мнение...
Но вы знаете, что ложь распространяется на всех уровнях и является
болезнью нашего времени,
и вам надо быть очень осторожными
относительно всего, что вы слышите, особенно что касается всяких слухов...
Я бы хотел услышать ваши вопросы,
и убедиться, что вы понимаете эту модель...
Это надо понять очень хорошо, прежде чем
начинать лечить пациентов...
- Хочу спросить, не дают ли нам сами лекарства некую подсказку,
что ребенок например, более здоров,
и относительно его ОПЖ?
Например, если ребенку показана Calcarea,
не указывает ли уже это
само по себе на состояние его здоровья?
- Я уже говорил, что наблюдал это у детей, что если ребенок - чистая
Calcarea carb, то это означает,
что у этого ребенка очень хорошее здоровье,
Я и сейчас так считаю. Если нарушен обмен Кальция... это очень странная
вещь, что ребенок, которому нужно много Кальция,
но его усвоение нарушено,
и вы даете ему Calcarea Carb.,
и всё восстанавливается и т.д.
И очень странно, что этот ребенок
проживет здоровым много лет,
когда другой ребенок, у которого в этом возрасте нет
таких нарушений, но зато есть другие,
не указывающие на Calc.,
а указывающие на другое лекарство, или
на 1-2 других лекарства...
Почему у этого ребенка здоровье будет
хуже, чем у ребенка Calcium?
Организм под воздействием возбуждающих причин производит
наименее опасное расстройство.
И если это так, то это хороший знак...
Но ребенок, которому нужна Aethusa... Почему?
Потому что его рвет, что бы он ни съел... И поэтому ему нужна
Aethusa, а не Calc,
И если будете наблюдать дальше за развитием
этого ребенка, то вы увидите, что его здоровье
хуже, чем у Calc...
Почему? Т.к. его предрасположенность, которая была активирована,
залегает глубже в рамках нашей 3-х мерной модели...
Предрасположенность, активированная
уже в 2-х летнем возрасте,
залегает глубже, чем предрасположенность
у ребенка Калькарея...
- Хороший пример и вопрос для раздумья,
возможно, что само
название первого лекарства имеет значение для прогноза?
В данном случае вы упомянули Calc, но возможно и Sulph - тоже хорошо,
а может и другие лекарства?
- Я отвечу... Возможно я создал у вас неверное впечатление...
Я не сказал, что название лекарства имеет значение.
Я сказал, что важен тип нарушения.
Т.е., если мы видим нарушение
там, где ждём: ребенку нужно много Кальция,
но он не может его
усвоить и его организм выдает реакцию,
и она идет по типу Calc.,
я даю Calc. и восстанавливаю усвоение кальция. И если именно усвоение
кальция нарушено у ребенка, то это хороший знак,
Но если что-то
другое нарушается, т.е. "усвоение" на более глубоком уровне,
и вместо симптомов Calc.
возникают, например, симптомы
Sulphur - у ребенка возникает экзема,
из-за неправильного усвоения...
Т.о. не обмен кальция, а нечто другое
нарушается, возможно
обмен ряда минералов нарушается,
давая в результате обширные
кожные высыпания.
И эти высыпания указывают на Sulphur,
это хуже, чем Calcarea Carb.
но все же не так плохо...
Но если кожная сыпь сначала требует Fagopyrum, потом Tuberculinum,
и только потом Sulphur, тогда у ребенка проблемы.
Этот ребенок болен в значительно большей степени, и его
ОПЖ под большим вопросом...
Чего более естественно ожидать?
Нарушений кальция...
И если вы видите это, то это хороший знак...
- Извините, что я настаиваю... но я хочу спросить,
если мы видим
болезнь... Или ребенку показана Calc., но болезнь
при этом другая - рассеянный склероз или эпилепсия...
Я хочу спросить: само название лекарства,
указывает ли лекарство
на прогноз? Ведь только лекарство
указывает на глубину проблемы...
Например, при эпилепсии м.б. показана Ignatia,
а м.б. Cuprum...
Только исходя из названия: Ignatia - это больше функциональная, а Cuprum - больше органическая патология. Вот в чем вопрос...
- Я понял. Но так нельзя говорить.
В этом есть некое зерно истины...
И вот в чем оно: вы даете ребенку лекарство от эпилепсии.
И это лекарство его избавляет от эпилепсии,
но начинаются разные острые болезни, и вы продолжаете лечить этого ребенка постоянно...
Поскольку развивается бронхит, затем цистит,
потом пневмония...
Тут другой прогноз, нежели дал лекарство, неважно какое это лекарство,
и здоровье восстановилось, и ребенок
здоров и у него все хорошо...
Когда эпилепсия излечивается одним лекарством,
и ребенок потом полностью здоров,
тут прогноз лучше, чем если эпилепсия проходит, но возникают другие проблемы... в соответствии с нашей моделью...
У меня был ребенок с тяжелыми эпи-приступами. Я стал лечить,
и после излечения у него появились острые, эпидемические болезни.
И каждый раз... например, заболел ветрянкой...
и ЭЭГ ухудшается.. Это означает, что
напряжение сил во время острой болезни подталкивало его организм
обратно к эпилепсии... Эпи-приступы не появлялись,
но если записать ЭЭГ, то можно видеть,
назревание приступа... Потом он заболел мононуклеозом...
Они не сказали мне... Или я лечил его, уже не помню точно...
И снова ЭЭГ ухудшилась...
И так он болеет то одним, то другим, и вы
лечите его, но постоянно присутствует
угроза рецидива эпилепсии...
В этом случае прогноз не слишком хороший.
В то же время у другого ребенка, вы даете 1 лекарство и видите,
что ЭЭГ нормализуется и остается в норме, и ребенок полностью здоров...
ничего не повторяется... Скажу вам ещё кое-что в связи с этой моделью...
На этих уровнях возможно поражение
микробами и бактериями...
вы видите здесь стрептококковые, стафилококковые инфекции...
И часто вы увидите у этих пациентов,
страдающих какими-то хроническими проблемами, что они
лечатся антибиотиками... И эти бактерии
уступают место Proteus,
ещё антибиотики, и место занимает Bacillus Pyocyaneous, или Pseudomonas.
И вы видите странные вещи:
если человек находится на этом уровне,
то это значит, что его здоровье стало значительно хуже.
Но при этом здесь внизу, он уже
не может быть поражен микробами и бактериями...
И тогда грибки самых разных видов
развиваются в этом организме...
По мере движения вниз по лестнице
вы видите, что организм всё больше поражается
вирусами. А здесь, на этих уровнях,
вы уже видите ВИЧ.
Вам надо разрушить свое здоровье до этого уровня, очень низкого,
прежде чем вы сможете быть поражены вирусом СПИДа.
И здесь вы уже не больше можете заболеть гонореей или сифилисом...
Сифилис поражает людей до этого уровня.
Отсюда и ниже сифилисом заразиться невозможно.
Эти защищены от гонореи, т.к. у них слишком плохое здоровье...
Здесь находятся люди с тяжелой ментально-эмоциональной патологией...
Возьмите больного из психбольницы,
с (тяжелой) шизофренией...
и заставьте его переспать с сифилитичкой...
Он никогда не заболеет... Счастливчик! Да-да...
Вечный кайф... Дайте ему переспать с больной
гонореей. Он никогда не подцепит её...
Дайте этому человеку, с тяжелой ментальной патологией кучу микробов,
введите ему иньекцию микробов, если хотите -
он не заболеет... внутривенно введите, целую кучу микробов... не заболеет...
Если он заболеет, это очень интересно,
то в момент инфекции,
во время высокой температуры,
его сознание вернется в норму.
Это наблюдения, и все психиатры,
те кто работает в стационарах,
с очень тяжелыми пациентами, точно знают, что это так и есть...
Был этап в развитии психиатрии, когда они говорили:
"Если заразить шизофреника туберкулезом, туб. бациллами,
и у него возникает реакция,
то вы увидите улучшение (мент. сост.)"
Но проблема с этим была в том, что когда
возникала лихорадка, то
она д.б. длиться довольно долго, и конечно же,
все пугались, что пациент умрет,
и ему давали антибиотики,
снова возвращая к шизофрении...
Вам это все может показаться теорией...
Но все эти вещи - не теория,
это законы, которые управляют
здоровьем человека и болезнями...
- Вам лучше держаться ближе к микрофону...
- Вопрос: Ганеман писал о сильных внешних воздействиях...
В случае, когда вы иньецируете нечто,
особенно вирус гепатита В
или С, которые передаются через кровь...
Что вы имеете ввиду?
Ганеман же говорил, что если воздействие очень сильное,
то оно приведет к развитию хронической патологии...
- Он не писал этого. Я задам вам это в качестве упражнения… Найдите,
что Ганеман пишет относительно реакций организма
на внедрение чужеродных субстанций...
В каких параграфах он пишет о воздействии на организм при введении инородных субстанций?
Еще вопрос, раз уж вы пишете...
Где Ганеман упоминает идею
назначения 2 и 3-го лекарств?
При каких обстоятельствах?
- Есть психически больные люди,
например с болезнью Альцгеймера...
Значит они не заболеют гриппом или пневмонией, и не умрут от этого?
- Да, верно. Если они все же заболевают, то
в ходе пневмонии их
ментальное состояние улучшится,
но пневмония будет убивать их.
Такую пневмонию не вылечить
Гомеопатией. Её можно лечить
аллопатией, отбрасывая их при этом обратно в состояние Альцгеймера...
Гомеопатией вы не сможете вылечить
эту пневмонию, очень редко...
если это пневмония при болезни Альцгеймера...
Если речь не идет о
возможности излечения (самой болезни Альцгеймера), тогда вы будете видеть
четкую картину лекарства при этой пневмонии,
и тогда вы даёте его, потом 2-е и 3-е лекарства,
и, возможно, тогда
вы вернете сознание и разум этому пациенту, что почти невероятно...
Обыно во время такой пневмонии
они умирают...
Даже при аллопатическом лечении,
наиболее вероятно, что они умрут
- Если у пациента со СПИДом на фоне
вашего лечения развивается
гонорея, то вы будете считать, что пациент движется к здоровью?
Да, и я покажу вам пациента,
которому я лечил СПИД, на этом уровне.
Очень интересно, если у вас есть опыт лечения СПИДа, то вы знаете...
эти люди, молодые, больные СПИДом,
у них изначально обычно
очень хорошее здоровье, очень сильный организм.
И что происходит?
Они цепляют гонорею, принимают антибиотики... снова гонорея
снова антибиотики, потом сифилис,
снова антибиотики... И в конце
концов вы видите у них развитие ВИЧ...
Это значит, что они опустились вот сюда... Обычно это люди
этого уровня... больные СПИДом...
И вы видите, как они разрушают
свое здоровье… Грибки... весь в грибках...
и вирусы, и потом ВИЧ...
И уже при СПИДе вы спрашиваете его:
"Ты прекратил секс?"
Нет! А гонореей еще болеешь? Нет!
А сифилисом? Нет!
Я лечил такого пациента и предсказал на разборе, но не в его
присутствии... Я сказал: лекарство ему поможет,
и он поправится...
И ему будет настолько лучше, что если
у него снова будет незащищенный секс,
то он опять заболеет гонореей,
и все случилось именно так...
Ему стало лучше, он заболел гонореей,
лечился антибиотиками,
и вернулся к исходному состоянию (болезни)...
Вы можете, если знаете эту модель,
вы можете делать такие вещи.
Я предсказал другому пациенту со СПИДом,
опять же в Лондоне...
Я сказал: Если он воздержится и не будет подвергать себя снова половым инфекциям, то проживет еще 20 лет без всяких проблем...
Это был мужчина 52-53 лет. Почему?
Т.к. лекарство было ясным.
И я сказал: на этом лекарстве пациент проживет 20 лет, хотя у него была уже стадия осложнений...
Вы знаете, что при СПИДе выделяются стадии.
Есть 3 стадии.
На первой - симптомы очень незначительны.
На второй стадии появляются ассоциированные со СПИДом симптомы, опухают л/у,
возникает диарея, слабость, а затем развивается 3-я стадия, где мы видим
уже саркому Капоши и очень часто развивается пневмония Карини
которая быстро уводит их на тот свет...
Если вы видите пневмонию Карини, забудьте!
Это уже здесь. Значит,
они опустились сюда... Как вы можете тут найти лекарство?
Всякий раз, когда я пытался найти лекарство,
это было невозможно...
В случае, о котором я говорю был
СПИД-ассоциированный синдром,
когда мы видим диарею, истощение сил
и лимфаденопатию.
На этой стадии организм еще довольно крепкий, дает картину лекарства, вы даете его, и поднимаете
вверх по шкале... и снова возвращается
возможность инфекций...
Поскольку все эти уровни подвержены
гонорее и сифилису.
Есть предел, ниже которого
ни гонорея, ни сифилис не действуют.
Также как у больных в психбольнице.
Они могут жить в чудовищных
условиях... они могут спать в грязной луже всю ночь, утром встал...
Ничего... Ни бронхита, ни пневмонии - ноль.
Как это возможно?
Вы можете проспать ночь в луже воды?
Увидите, что будет завтра. Вы потеряете не только голос... потеряете жизнь...
Вы понимаете о чем я говорю? Дети вот здесь
не будут болеть эпидемическими болезнями.
Т.к. здесь у него эпилепсия.
И пока он болеет эпилепсией, этот
ребенок не может заразиться эпидемической болезнью.
Вылечите его эпилепсию, поднимите его сюда вверх, и тогда он
начнет болеть разными инфекциями,
соответственно этому уровню.
Я не могу дать вам... (точных рамок) ... Грибки могут быть тут везде... Все эти уровни могут поражаться грибками разного типа...
Все эти уровни поражаются бактериями,
гонореей, сифилисом и т.д.
Вирусы могут действовать до этих пор... Разные вирусы - до сих...
Отсюда и ниже вирусы уже не поражают людей...
Может ли шизофреник заболеть СПИДом?
Нет, не возможно...
Но если он заболеет СПИДом,
то его ментальное состояние улучшится...
- Я не согласна. Мы видим энцефалопатии на фоне СПИДа,
и они могут протекать по типу
шизофрении в том числе... (повторяет)
- Вы говорите о другом.
Сам по себе СПИД может поражать в т.ч. и
ЦНС человека, и тогда мы наблюдаем ментальные симптомы.
СПИД сам по себе, т.е вирус
может поражать разные части организма:
легкие, печень, мозг, нервную систему...
В ряде случаев СПИДа
мы видим воздействие вируса на ЦНС.
Почему это происходит?
Вследствие предрасположенности. Я показывал
разные конусы, у некоторых людей есть эти пятна на мент. уровне...
И если есть предрасположенность в М сфере,
и если болезнь
прогрессирует, то она поражает также и мент. уровень...
Я говорю: возьмите шизофреника, который болен с 16 лет, а сейчас ему 40,
дайте ему заняться сексом с больной СПИДом,
и он не заболеет...
Он защищен тем, что
уже страдает более тяжелой болезнью,
он на уровне ниже, где СПИД уже не действует
Вот, что я говорю...
- Можно ли сказать, что у детей есть предрасположенность
к реакциям на вакцинацию?
Что некоторые из них рождаются уже с
этой предрасположенностью?
И поэтому какие-то дети реагируют на вакцинацию, а какие-то нет?
- Да, точно, точно... точно так...
Если вы вакцинируете этих людей,
вот здесь - никакого эффекта.
- Нет, я спрашиваю про 2-3-х месячных, когда первые прививки делаются...
Есть ли у них предрасположенность к реакции на прививку?
- Да, если возникли побочные эффекты, осложнения,
то это значит, что была предрасположенность к данной болезни...
Если реакция сильная, значит была
и сильная предрасположенность,
и если дети становятся инвалидами,
значит предрасположенность была очень сильной...
Вот этих людей вакцинация вообще
никак не затронет.
В этой группе вы увидите некоторую реакцию...
Но есть участок
шкалы, где все люди предрасположены
к данной болезни...
И на этих уровнях вы увидите
сильные реакции, и увидите у них
побочные эффекты вакцинации...
А как насчет...? Давайте рассмотрим это с другой стороны...
Каждый организм имеет или нет
предрасположенность к той или иной болезни.
Возьмем полиомиелит. У некоторых из нас есть предрасположенность
к данной болезни.
И если эти люди получат полио-вакцину, то
то у них будет сильная реакция.
А те из нас, у кого предрасположенность
очень сильна, заболеют реальным полиомиелитом.
Что делает вакцинация на самом деле?
Те, кто предрасположен, и должен заболеть
во время эпидемии
они заболеют и в результате вакцинации.
Утверждается, что в случае реальной эпидемии смертей будет больше...
Мы возражаем, что если вы вакцинируете всех, то получаете
массовые побочные эффекты от легких до тяжелых, и мы должны
взвесить, измерить... все эти побочные эффекты, т.е. общее ухудшение уровня здоровья всех людей, насколько это хуже?
Или это лучше, чем допустить эпидемию и полечить людей в этот период?
Если эпидемия случится... И еще наступит ли она?
Не знаю... Не могу утверждать, что лучше.
У меня есть идеи, но мои
идеи о здоровье и болезни отличаются от правительственных...
- Вы говорите, что на эпилептика вакцинация не подействует...
У меня был пациент, которого я пусть и не излечил,
но мы смогли остановить приступы
на какое-то время... Но он порезался, и мать побежала к врачу
и он получил вакцину от столбняка,
и приступы возобновились...
Можете ли вы объяснить, как такое произошло? (далее Джордж просит повторить вопрос и уточняет)...
- Я об этом и говорил... Когда вы вакцинируете...
Вы лечили этого
ребенка и с этого уровня подняли его сюда...
где нет эпилепсии...
Теперь он получает вакцину,
находясь на этом уровне, и это
перемещает ребенка обратно
на уровень эпилепсии...
Именно это я сказал: если вакцина и делает вообще что-то, то она разрушает здоровье и
за счет этого "защищает" организм от микробов и бактерий...
Что делать? Очень просто... Оспа поражает
людей на этих уровнях, только здесь оспа работает...
Вам надо опустить здоровье всех
людей до этого уровня,
посредством вакцинаций... И тогда оспа
никого не будет поражать.
Вот почему еще очень давно... мы читаем об этом в наших книгах,
когда уже ставили прививки от оспы,
и люди уже тогда становились больными-хрониками после вакцин:
головные боли, астма, эпилепсия... Откуда? Из-за вакцин!
Oк, дайте Thuja. Вот как появилась идея
давать Thuja при болезнях
вследствие вакцинаций... И Thuja излечивала очень многих...
Идея в том, что пока вы не опустите организм вниз,
вы не сможете защитить его.
Если организм дает реакцию...
эти организмы, большинство из них,
особенно эти... они будут давать бурные
реакции на вакцинацию и
будут преодолевать её воздействие...
То есть как будто им вакцинации
никогда и не проводились...
Вот почему в исследовании, проведенном в Индии,
где оспа еще была
эпидемия произошла и в городе, где
вакцинация проводилась.
В другом городе вакцинацию не делали...
Началась эпидемия, и
результаты оказались одинаковыми, как среди
вакцинированного населения, так и среди невакцинированного.
Число умерших среди невакцинированных оказалось идентичным.
Вы возразите: но ведь оспа
была побеждена, элиминирована...
Я утверждаю, что оспа поражала только эту группу людей, и поэтому, вы
опустили всё население сюда,
и следовательно, "защитили", конечно.
Если это всё верно, то нам надо задуматься, что мы делаем с людьми...
Если то, что он сказал верно, и мой опыт это подтверждает, что когда вы вылечили пациента, всё идет хорошо,
но он получает прививку,
и наступает возврат болезни, значит
что-то не правильно в идее вакцинаций!
Если бы при СПИДе они открыли вакцину,
которая спасала бы людей,
то это означало бы, что они нашли способ
низвести всех людей сюда.
Очень больные, сумасшедшие люди -
ВИЧ их уже не поражает.
Это значит, что все сойдут с ума,
но СПИДа не будет... Очень сомнительная польза...
- Что обеспечивает эту защиту? То, что
сила болезни сосредоточилась
в центре? Или состояние Жизненной Силы
и реакций организма
таково, что организм уже не реагирует на более слабые вещи?
Что защищает организм, который
болен одной тяжелой болезнью
от заболевания другой, более слабой?
- Нет тут специальной защиты. Я говорю:
чем более здоровы люди,
тем больше они подвержены вирусам и
микробам этого уровня...
Чем больше мы разрушаем здоровье людей, тем больше они поражаются
уже новыми вирусами, бактериями... неизвестными ныне микроорганизмами, которые будут появляться...
Я ведь предсказал появление СПИДа в 1970...
я говорил на греческом,
и это записано... Я им сказал:
"То как вы назначаете антибиотики
приведет к разрушению иммунной системы (ИС),
и появится новая
болезнь, которую ничем нельзя будет излечить..."
Я не мог сказать, как она будет называться - СПИД или еще как-то...
Но я именно так выразился: "Вы сломаете иммунную систему..." Именно это и произошло! ИС была разрушена частым
назначением антибиотиков, и прежде всего в группе риска,
у гомосексуалистов, которые принимали
антибиотики ежедневно профилактически...
О! Мне нужно заняться сексом... у них встречи в саунах, барах и т.д...
с неизвестными партнерами, и им надо принимать антибиотики,
чтобы защитить себя от заражения гонореей или сифилисом...
Многие из них заражались гонореей
и сифилисом несмотря на это,
и должны были принимать
огромные дозы антибиотиков...
И в 1983 я наблюдал... я знал всю ситуацию,
и сказал, что это венерическая болезнь,
являющаяся комбинацией гонореи,
сифилиса и антибиотиков.
Coulter тогда сидел на задних рядах,
слушал, и вскоре издал книгу:
"Сифилис и его связь с.." - чушь! Почему?
Он ухватил лишь часть
смысла, но не всё... Не с сифилисом
всё связано... Нет! А сифилис
гонорея и плюс антибиотики!
Сплав 3-х факторов разрушил ИС
и только тогда мы увидели, что вирус СПИДа стал развиваться...
Вирус, который всегда и был на Планете,
Это не есть нечто новое, свалившееся на Землю с Сириуса...
Вирус всегда был с нами, но не поражал нас.
Но если вы разрушаете
ИС, то вирус развивается взрывообразно,
уничтожая организм.
И становится очень вирулентным,
набирая мощь за счет культивации...
Если растить вирусы в культиваторе,
то они будут мощными, и смогут поражать тех,
кто никогда не принимал антибиотиков,
но чьё здоровье ослаблено...
Видите, если у нас слабое здоровье,
то СПИД для нас опасен...
Если наше здоровье здесь - не опасен...
Здесь - тоже не опасен...
Если мы близко к смерти - не опасен.
Близко к идеальному здоровью - тоже нет угрозы...
Во всех остальных случаях мы под угрозой...
- Мы знаем из педиатрии,
что если нормальный и здоровый ребенок
заболевает детской инфекцией,
и справляется с ней, то его здоровье
улучшается.. Означает ли это,
что обычные детские инфекции
являются благом и улучшают уровень здоровья детей? Это 1-й вопрос...
- Только отчасти... Так как при детских
инфекциях бывает и другое,
можно отправиться в вечность...
то есть, дети ведь могут и умирать...
После болезни могут быть осложнения с резким ухудшением здоровья...
Здоровье может остаться прежним,
а иногда даже и улучшиться...
Идея в том, что если вы лечите эти болезни Гомеопатией, стимулируя организм правильно,
тогда, скорее всего, вы увидите
улучшение здоровья... Но только
при условии лечения Гомеопатией.
Без этого м.б. смерть,
осложнения, или все вернется к исходному, лишь иногда - будет лучше...
- Следующий вопрос касается
лекарства Carcinosin.
Мы знаем что с этим лекарством,
дети либо не болеют детскими
болезнями, либо переносят их позже...
Что вы думаете?
Я не согласен. Если Carcinosin
показан, то в очень редких случаях
вы сможете защитить ребенка от острых болезней,
как и давая любое другое лекарство...
Любое правильно выбранное лекарство будет защищать ребенка от частых острых болезней.
Carcinosin ничем не отличается от
любых других лекарств...
Если вы будете ошибочно полагать, что, давая Carcinosin, вы защищаете...
это неверно, и вы будете часто давать
Carcinosin там, где не надо и тем кому не следует...
Только если лекарство показано,
и неважно: Calc., Sul, Phos., Merc.,
Любое лекарство... Natrium...
будет защищать ребенка...
- Нет, я сказал, что у Carcinosin
в патогенезе, в его картине мы видим
отсутствие детских болезней в соответствующем возрасте, когда большинство
детей ими болеет...
И это написано в книгах...
- Нет-нет, это не правильно! Кто это пишет?... Я сомневаюсь... Fubister...
- в Материи Медика? Минуточку... В чьей? Я писал ММ Карцинозин, но я не писал такого...
Если вы прочтете у меня Carcinosin, вы не увидите этого,
в этом нет логики...
Если только Carcinosin показан и реально улучшает здоровье человека.
Но это не защита...
Защита - только когда лекарство показано, и когда
оно дает эффект. Если давать с идеей защитить, то это неправильно.
- Например у человека рак в семейном
анамнезе и т.д...
Поэтому он от рождения имеет состояние
здоровья на этом уровне...
и он не может болеть детскими болезнями этого уровня...
Вот почему мы не видим их в картинке этого лекарства...
Не обязательно... Если у родителей был рак,
он может родиться на любом уровне...
Он может родиться здесь или здесь,
с раком, который излечим... Это
не значит, что он родится здесь. Но если вы даете
Carcinosin здесь, когда ребенок вот-вот должен заболеть раком, даете,
и поднимаете его сюда... тогда напротив,
он начнет цеплять болезни...
Наоборот! Вы не только не защищаете его
от детских болезней, но вы
предрасполагаете его к ним...
Если в нашей литературе вы прочтете
все суждения разных авторов, то с ума сойдете...
У всех свои идеи...
Вы не должны забывать о логике...
- Я понял, что ясность или неясность картины
симптомов, это критерий оценки состояния организма,
крепкий он или нет. Значит ли это,
что если мы лучше знаем ММ,
больше и лучше знаем лекарства,
то легче распознаем картину?
То есть оценка силы организма
зависит от наших знаний...
- В какой то степени, да...
Что будет происходить с этим ребенком
зависит от наших знаний...
абсолютно верно...
Но есть некоторые законы,
через которые нельзя переступить...
Вы скажете здесь: неважно с какой патологией
родился ребенок, но
если я знаю Гомеопатию, то могу спасти любого,
увести его от этого
прогноза умереть через 5 лет и
могу дать ему жить 90 лет. Забудьте!
Но если вы скажете, что из этих детей,
которые умирают здесь до
10 лет вы можете спасти 5%, а зная больше -
20%. Так можете сказать.
Также можете сказать: Если я лучше буду знать Гомеопатию, то смогу
поднять ребенка от этого уровня до этого,
а не до этого только... Это возможно.
Но думать, что зная Гомеопатию,
вы можете спасти всех... Забудьте!
- Можно ли объяснить с точки зрения этой теории румынскую эпидемию
менингоэнцефалита, которая поражала только людей 30-40 лет,
не поражала детей, и была смертельной...
(далее - выяснение слова "lethal") ... Это был неизвестный вирус...
- Это снова подтверждает мои слова... Все больше новых вирусов...
Лихорадка свиней... новый вирус...
Около 20-30, или больше, не знаю точно, новых эпидемий,
было зафиксировано в последние годы..
яркий пример - лихорадка свиней, поражавшая солдат в Корее...
Возможно они принимали какие-то лекарства, которые вызвали
у них предрасположенность к этому вирусу, как в Румынии...
В Румынии, наверняка, система медицинской помощи является
бесплатной… Это так?
- Да.
- И любой может пойти к врачу и попросить лекарства… И получит их...
Но, во-первых, это хорошие, качественные
лекарства или нет?
Во-вторых, они назначаются избыточно...
И если вы посмотрите вашу статистику ОПЖ, то увидите,
что Румыния в самом низу по продолжительности жизни, вместе с Венгрией, Польшей,
Россией и рядом других стран,
несмотря на тотальную и общую
доступность аллопатческой медицины,
т.к. она бесплатная...
Любой там мог получить лекарства, в то время как, например,
в Греции найти лекарство было невозможно...
Здесь, на острове, когда я впервые приехал сюда
в 1968 не было врача.
Был один пожилой человек, который изображал
из себя доктора... Он мог вырвать зуб,
дать что-то, зафиксировать кости при переломе,
А до него вообще никого не было,
кроме траволечения... И старики жили в то время до 90-95 лет.
А молодежь спросите: "Пьете лекарства?", "Да!"
Аптеки имеют фантастические доходы, продавая
тонны лекарств населению,
которое было здорово ещё 20-30 лет назад,
и совершенно не нуждалось ни в каких лекарствах...
и люди жили очень долго...
Как такое происходит!? Кто видит это?!
Есть ли где-то правительство, которое видит эти вещи!?
Они все упорно не хотят видеть факты!!