У вас должна быть ясность относительно того,
как возникают болезни.
Мы говорили, что для возникновения болезни
нужна предрасположенность...
предрасположенность, которая присутствует в "спящем" состоянии,
в виде потенциальной возможности...
Потенциально у вас есть возможность
впасть в депрессию...
страдать бессонницей...
Потенциально есть возможность болезни сердца... Потенциально... потенциально... и т.д...
Но этого мало. Нужен некий стрессор, активирующий эту предрасположенность...
Мы говорили, что предрасположенность
передается по наследству и
также формируется нашим образом жизни...
Мы сами создаем её...
И также мы создаем предрасположенность
лекарствами, которые принимаем.
Чем больше химии мы вводим в организм,
тем сильнее изменяем
свою предрасположенность...
Мне кажется, что это ясно...
Итак, как создается предрасположенность?
Наследственность, образ жизни, аллопатия...
И теперь предрасположенность активируется...
Как, какими стрессорами?...
Шок, стресс... Что ещё?
У вас предрасположенность к менингоэнцефалиту... Но вы не заболеете,
пока не вступите в контакт с вирусом,
не попадете в зону эпидемии...
Итак нужны нозологические агенты...
Бактерии, вирусы и т.д...
Это понятно. Мы хорошо знаем, как
возникают острые болезни...
При контакте с вирусами, бактериями и т.д.
Что не очень ясно, так это стресс...
Стрессы ведь м.б. разного типа...
Один вид стресса... Душевный, ментальный, физический?... Ок, но каковы
причины? Мы, как человеческие существа, должны понимать самих себя,
живя на этой Планете, в обществе...
Что может быть стрессом? Что главное?
- Неестественный образ жизни?...
который оторван от ритма природы,
жизнь в городах, слишком интенсивный ритм жизни...?
- Да но почему мы так живем?
Ваш образ жизни м.б. неправильным,
так как вы слишком много работаете...
целыми днями, до поздней
ночи и поэтому болеете... Конечно, образ жизни может быть неправильным и когда вы стремитесь к постоянным удовольствиям...
с утра до ночи одни удовольствия...
тоже заболеете... И удовольствия
могут быть разными... если это наркотики...
то мы знаем, какие будут проблемы.
Какие ещё стрессы?
Каковы причины их возникновения?
- Причина - это то, что мы все живём в постоянном страхе: страх потери, страх
осознания себя, смысла жизни, выбора в жизни... почему мы
выбираем партнера, привязываемся к нему, боимся потерять...
- Мы боимся потерять близких, дом,
потерять то, что является опорой
нашего выживания, то, что необходимо для продолжения жизни...
И стрессы возникают на базе
инстинкта выживания...
За всем этим стоит идея:
"Я должен выжить"... Это идея жизни...
Идея жизни возвращает нас к жизни снова и снова...
Мы умираем и возвращаемся к жизни, умираем и возвращаемся...
Клетки умирают и новые рождаются.
Такой же цикл имеет место
и на психологическом уровне...
Я потерял работу... Как теперь жить?
Это очень сильный стресс и это
может стать возбуждающей причиной для предрасположенности.
Предрасположенность Ганеман называет фундаментальной причиной.
А это (стрессы) он называет
возбуждающей причиной.
Т.е. стресс может возникать из-за инстинкта выживания... Это первое... "E" или "I"?
И второе... Что вы увидите... У большинства ваших пациентов вы
увидите, что либо они прошли
через этот стресс, связанный с
выживанием, или пережили другой стресс...
- Фрустрация? (= неудовлетворенность, разочарование, крушение надежд)
- На каком уровне?
- На эмоциональном.
Фрустрация на эмоциональном и сексуальном уровне.
Здесь тот же инстинкт
выживания на 2 уровне.
Здесь - выживание на 1 уровне, физическом:
Я должен выжить! Всё, что угрожает
моему выживанию, как существу
с ф/телом и его нуждами, все, что враждебно этому и
может запустить болезнь... это 1-й уровень...
И есть 2-й уровень, это эмоциональный стресс и конфликт
(фрустрация) на эмоциональном и сексуальном уровне...
Это я называю "выживанием" на 2 уровне...
инстинкт продолжения рода...
инстинкт выживания в потомстве, через рождение детей...
Это базовый, глубочайший инстинкт,
и, если он ставится под вопрос, то это огромное потрясение...
И очень интересно, что этот стресс не такой
сильный, как вот этот.
Этот стресс значительно более мощный, и гораздо чаще мы видим его как
возбужд. причину болезней. И он
включает эмоции и сексуальную
часть: Я потерял жену, ребенка...
того, кого я любил, и кто
заставлял меня жить, был стимулом
к продолжению жизни...
И этот инстинкт выживания у людей
развит очень сильно и глубоко,
но вы четко видите различие между этими 2-мя уровнями.
это - физический (оговорился: mental),
а это - эмоциональный...
И 3-й источник болезней в наше время и
в нашем обществе, т.е в
западном обществе... не в её стране, а в наших...
этот источник - выживание на духовном уровне...
Стресс на этом уровне становится все более
и более сильным, и когда
организм подвергается этому стрессу,
это может разрушить вас полностью...
Кто я? Что я делаю? Вдруг вы задумываетесь... И это такое мощное осознание: "Я растратил жизнь впустую... ничего не сделал...
Я ничтожество! Я жил только ради удовольствий и ничего более..."
Это может доводить людей до суицида,
разрушая их жизнь в один миг,
осознание этого конфликта (фрустрации) на духовном уровне...
Наше общество оставило в прошлом
инстинкт выживания на физическом уровне, сегодня
у нас достаточно средств для физического
выживания, и чем севернее
страна, тем меньшее значение имеет
выживание на физическом уровне...
Вы чувствуете себя уверенно: "Правительство
обо мне позаботится"...
Я слышал, что в Швеции лучше вообще не работать, т.к. правительство платит вам больше, если вы не работаете...
Кто тогда заболеет от этого инстинкта?
Единицы... Но, как известно,
Швеция еще недавно, 10-15 лет назад
была 1-й в мире по суицидам,
и даже среди подростков...
Дети не видели смысла в жизни...
Очень интересно исторически оценить
все эти вещи... более масштабно,
чтобы понять суть болезней, и как
они развиваются на Планете...
Т.о. инстинкт (физического) выживания
уже не играет важной роли в нашем обществе...
Это означает, что наша предрасположенность больше не чувствительна
к информации, которая приходит с этого уровня...
Но что насчет этого уровня?
По мере движения общества к большей защищенности на этом уровне, защищенность здесь также необходима...
И что давало защищенность здесь?
Вы поймете сейчас, откуда берутся болезни... Что дает нам
защищенность на эмоц. уровне? Можем ли мы быть уверены здесь?
Ведь на эмоц. уровне вы всегда зависите от другого человека,
кто бы это ни был...
Тут правительство вам не скажет:
"Мы обеспечим тебя женой на всю жизнь..." Это невозможно...
Неуверенность и поиск защиты на этом уровне, в западном обществе
привели к формированию определенного образа жизни...
Они решили: "Нельзя зависеть от 1-го человека, лучше зависеть от 5-ти..."
Вместо 1-й жены должно быть 2 или 5...
Так возникла свобода секса.
Знаете это движение за сексуальное
освобождение, которое возникло
в западном обществе после
II мировой войны...
Поиски защиты на этом уровне породили целую культуру, которая
на самом деле порождает болезни, ещё худшие, чем прежде...
Поскольку те ценности, которые здесь мы имеем, извращаются...
Здесь вам надо иметь ребенка, семью,
чтобы иметь опору и защиту...
В Америке, например, ей 17 лет, а она
уже говорит всем: "Пока, пока..
Я уже большая и делаю то, что хочу..
Какая семья? Вы мне не нужны"
В Америке женщина, которая имела 5 детей...
2-е ещё жили с ней дома.
Одной было 16, другому 12.
Она сказала мне: "Ну, в 12 лет ладно, но
насчет 16-летней я уже волнуюсь... Я спросил: почему?
Потому, что она ещё остается дома и не уходит...
Я спросил: вы думаете, что в 16 уже пора?
Конечно! Пора уйти, сказать: "До свидания! Мне уже надо устраивать свою жизнь..."
Жизнь в семье, опора, то что было прежде,
разрушено... Теперь вам надо
найти другую опору...
Ребенок остается один и ищет защищенности,
А в чем она? Найти партнера, кого-то, кто будет понимать меня…
"Ты понимаешь меня? О! нет... Я ухожу... Понимаешь? Нет..."
Отчаянный поиск партнера, того кто
понимает и кто совместим...
И все виды трагедий, драм, разворачиваются на этом уровне...
Самые ужасные… Как то, что она нам рассказала… Отвратительно!
Вы видите извращения на этом уровне!
Это же ребенок! Насилие...
Он насилует ребенка... что он хочет получить!?
Какое-то удовольствие? Какую неуверенность в себе надо иметь!? Этот
мужчина, видимо, не получал никакой любви, нежности... от жены...
И приходит к… Это крайность, конечно...
Но постоянно происходят и происходят трагедии...
И предрасположенность получает стимулы с этого уровня.
Давая вам этот анализ… Может быть
вы пока и не понимаете, что с этим делать...
Но анализируя и понимая проблему
в её истоках, мы имеем
возможность, в конце концов,
предпринять правильные меры...
Вы готовитесь стать целителями...
Целитель... Кто такой целитель?
Это не значит, что у вас боль и я сниму её аспирином... нет. Целитель -
это тот, кто видит причины болезни,
и поворачивает всю ситуацию к здоровью.
И конечно, охватывает отчаянье,
глядя на всё то, что мы порождаем в обществе...
Мы свернули с пути здоровья! И не можем вернуться, т.к. запутались, со
всеми конфликтами внутри нас...
мы полностью потеряли путь...
Мы полностью потеряны...
Никакого образования на этом уровне!
Вы слышали, чтобы учитель в школе
учил детей Любви? Не "занятиям любовью"...
Сегодня в школах говорят: "Мы должны преподавать основы секса"... Школа сошла с ума!
Нельзя учить детей "занятиям любовью"...
детям 12 лет говорить, как там надо лечь, задрать ноги и т.д.
Это же ужас!
Ребенок смотрит на это всё: "Не надо мне этого!"
Но правительство говорит гордо:
Мы ввели в школах основы секса...
Это сумасшествие, которое
возникает по этим причинам...
Они не учат детей, что Любовь - это очень важно,
что отдавать - это очень важно...
что музыка очень важна... что "кормить" эмоциональный уровень
очень важно... Но какой пищей?
Здесь вы тренируете мозги у детей:
учите математике, истории, языкам...
Надо учить! Надо учить!
И ребенок раздавлен информацией...
Мы тренируем этот уровень, ментальный... и физическое тело...
атлетика... мозг и тело, мозг и тело...
А посередине, наши эмоции... они в полном хаосе!
Мы не знаем, что
хорошо и что плохо... Секс - это хорошо?
Или плохо? Ведь есть люди,
которые считают, что хорошо бы девочке уже в 12 лет знать о сексе...
Это же нонсенс! И преступление!
В моём понимании, конечно...
Поскольку кто-то может думать иначе...
Я понимаю, что
м.б. и другое мнение...
Но я считаю, что именно это
нас делает очень больными
на этом уровне...
И когда я вижу пациента, то что я вижу? Конфликт на этом уровне
так глубок и так драматичен, что здоровье уже разорвано в клочья...
Что произошло далее в нашем обществе?
Это было решено государством, цивилизацией.
Это не могло быть
решено и привело к множеству страданий.
И эти страдания подтолкнули нас сделать следующий шаг в направлении
духовного поиска... Что там искали?
Снова выживания, но уже 100%...
Люди думали: "Здесь я не выживу,
так как тело все равно смертно...
Здесь тоже, так как у меня нет детей,
даже если бы дети были, то они
покинут меня. Как же мне выжить?
Только соединиться с Богом, который вечен...
Мы пришли к духовному уровню и
поиску преждевременно...
вследствие страданий на этом уровне,
в поисках выживания.
Выживание под угрозой! Если я не буду молиться,
я не выживу.
Вот почему: "Молится"-Verat.alb. или Aur.
Даете Aur., и они прекращают.
Но начинают они молиться, заклиная:
"Боже помоги!"... слова м.б. разными,
но идея: Я должен выжить!...
И на сей раз выживание д.б. вечным!
И все эти гуру, духовные "учителя",
используют людской страх -
смерти, разрушения и того, что потом -
либо вечное ничто, либо ад.
Это страх, и они играют на нём,
и говорят: Ок, мы дадим вам решение.
Сядьте, остановите ум, дышите правильно,
и почувствуете себя хорошо... естественно...
Вопрос в том, готовы ли вы, достаточно ли вы здоровы,
чтобы прийти на этот уровень естественным путём?
Или вы приходите сюда больным,
из-за конфликта на этом уровне?
Движение хиппи было как раз результатом
конфликта на этом уровне.
Они кричали: Любите! Нет войне!...
Имея ввиду: "занимайтесь сексом"
И на показ дарили цветок солдатам... В окружении фотокамер...
Это было символом их движения...
Но это же внутреннее ощущение... Какая тут связь с цветком
и солдатом?... Это внутреннее состояние
Мира и Любви, изливающееся наружу...
Если у вас нет этого, забудьте!
А откуда этому взяться, если вас
постоянно разрывают конфликты?
Я хочу этого мужчину! Я хочу эту женщину!
Она не хочет меня!
И страдания, страдания...
Что делать, что делать? Я убью её... Знаете,
что иногда бывает такое...
И вот вы почти уже убиваете её и говорите:
"Боже, что я наделал!? Я сошел с ума! Прошу, помоги мне!"
И когда вы, после всего приходите сюда,
вы уже так изуродованы, что
даже молодых людей, но с такой историей,
вылечить будет очень
сложно... Из-за всей этой запутанности,
для которой это выпускной
клапан... он нашел его для себя...
А теперь всё это надо реорганизовать.
А как можно вернуть к норме кого-то,
кто так разочарован в любви!?
Когда, как у Натр.Мур., все разбито вдребезги?
Вы даете лекарство, и она выздоравливает.
Но вероятность возврата
очень велика, если вы не объясните им
осторожно, на примерах,
в разговорах, любым способом...
что правильно и что надо делать...
А что правильно делать здесь... чтобы выжить...?
Вы хотите выжить... Я наверное, выгляжу как проповедник, но это не так...
Я говорю логично и не скачу с одного на другое...
Я сам не святой, но
я не против духовности...
Не поймите меня неправильно...
Мы должны достичь этого, но так,
чтобы это не привело к болезни.
Надо идти к духовному уровню... мы имеем на это право,
но здоровым
путем... А такой поиск: Кто я? Что я делаю? Какого черта я здесь!? Столько боли постоянно...!
Люди такие злые, как акулы...
хотят сожрать меня...
И отсюда - выход: Буду искать Бога!
Это не верный путь.
Может кто-то и выживет таким образом, на самом деле...
Многие ли?
Очень и очень немногие... И кто? Те,
у кого хорошее здоровье, выживут
на духовном уровне... И у духовных людей, у святых, йогов,
у тех, кто достиг просветления, у них очень хорошее здоровье...
Если вы обследуете их полностью,
их здоровье окажется хорошим...
То есть, первостепенно важным для духовной
эволюции человечества
является условие, что у нас должно быть
очень хорошее здоровье...
Иначе мы не можем вступать в эти сферы
высшего вдохновения,
или как называется это состояние наивысшей духовности...
Наше физическое тело не вынесет столько энергии.
Это всё равно, что пропустить сквозь себя
всю энергию Космоса...
Надо иметь очень крепкое тело! Это то, как я
понимаю духовность... это не значит, что духовность это плохо и т.д...
Но мы должны разбираться, что сначала, а что потом...
Вы не можете все разрушить здесь...
а потом вести духовный поиск...
Помните, я говорил, что Гомеопатия - это "исповедь"...
Вы даете лекарство...
и тело "признается в грехах"...
выводит на кожу сыпь... как у неё...
вся проблема вышла на кожу...
И мы говорим: прекрасно! И она чувствует облегчение внутри...
но вся агрессия... (на коже)... Ждите! И это уйдет...
Да, понимаю, что много вопросов...
- У нас 3 уровня. Некоторые люди
приходят на Духовный уровень пройдя все остальные уровни правильно...
Но если есть нечто болезненное на эмоциональном уровне,
то нельзя достичь Духовности?
- Да... это 3 уровня, и это - эмоциональный,
и он поврежден...
Это - ментальный... Высшая часть
ментального… здесь, это Духовная
часть, на которую мы стремимся...
Вам надо пройти через это... Но вы
прыгаете сюда несвоевременно...
когда ваш организм еще не готов,
поскольку у вас душевная рана, ненависть к людям,
вы закрыты...
И, вследствие ваших страданий, вы решаете: Буду искать Бога!
Вы можете искать, и это вас может даже несколько "согреть",
Но ваш Бог не здесь, а здесь... Вы низводите Бога сюда, и говорите: О Боже, будь со мной, со всеми моими слабостями...
Не организм воспарил... Иногда, конечно, при исцелении верой,
будет этот подъем, и даже м.б. полное исцеление...
Не знаю, я этим не занимаюсь...
Но я говорю, что это возможно...
Я видел целителей... Или Иисус, например,
Он восстанавливал тело
силой веры, поднимал здоровье организма,
давая ему возможность
снова работать очень гармонично...
Но я говорю в целом о западной культуре,
где эмоциональный уровень
является самым слабым,
т.к. оставлен полностью без образования...
А поскольку он очень ослаблен,
он и очень раним...
И за многие годы мы создали сильную предрасположенность
к эмоциональным проблемам,
И теперь малейшая причина
может разрушить здоровье...
Вы видите юную девушку... её бросил её первый
воздыхатель... Что такое первая любовь...?
Позже, когда она вспомнит об этом, то скажет:
Вот глупость, какой я была дурой...
Но в тот момент, когда всё только произошло...
её здоровье разваливается по частям...
- Правильно ли я понял, что эмоц.уровень (ЭУ) - центр всех проблем?
И это первое, чем следует заниматься...?
Поскольку на ЭУ находятся
наши самые болезненные проблемы...
Считаете ли вы, что мы несем их в себе
с самого детства, с 5-ти лет,
или с младенчества... Как эти
болезненные проблемы возникают на ЭУ?
- Это другой вопрос, но я вкратце
расскажу вам, что я думаю...
Я считаю, что мы с вами - последняя
волна человеческой расы,
которая зародилась 5 млн. лет назад.
и мы сейчас на краю... Мы живем
сейчас в этом мире, и это конец...
И, в какой-то степени, мы несем
в себе все людские стереотипы (человеческие традиции)...
Это она сторона
нашей предрасположенности... другая сторона -
физическая, которую
мы получаем от своих родителей и дедов...
уже индивидуальная
предрасположенность, вторая... плюсом...
И есть предрасположенности
как следствие социума, окружающего нас, его обычаев...
Меня так воспитали... поэтому
нечто произошло... И мы считаем, что
последующие проблемы нашей
жизни берут начало в детстве и юности... Что справедливо лишь отчасти...
Мне кажется, что важность этого
чрезмерно преувеличена, возможно
из-за психиатров, психотерапевтов и т.д..
Слишком раздута... Это не
настолько важно... Вы увидите людей,
много страдавших в детстве,
и это важно, но настолько ли,
чтобы оправдывать всё, что с ними происходит потом? Нет...
У нас есть свобода воли жить
тем или иным образом...
И мы сами формируем все более
сильные предрасположенности.
Употребляете алкоголь, и ваша печень
становится очень ранимой,
И вот она предрасположенность...
Даже если вы прекратите пить,
то печень останется слабой...
вы прекратили пить, но случается
стресс на этом уровне... и печень разрушена,
возник рак печени...
- Хочу добавить к вышесказанному...
о женщине высоко духовной, но
слабой эмоционально. Вы описали все эти проблемы на ЭУ.
Но я полагаю, что духовная часть также отсутствует в нашем
воспитании изначально, она в спящем состоянии...
у нас нет связи
с духовным осознанием и очень сложно
обрести её в процессе жизни.
Мы сами бьемся, но воспитание никогда
не дает нам этого...
И никакая религия не поможет восстановить
эту связь (с духовным).
И я считаю, что духовное воспитание с детства -
важнейший фактор,
и мы не должны переоценивать
значение эмоций в этой связи...
- Согласен полностью. Когда мы говорим
о здоровом человеке,
его запрос становится духовным запросом...
у здорового человека...
это отличается от духовных потребностей хиппи...
Может с кем-то из них и всё в порядке, но в целом,
духовные запросы хиппи,
возникли как реакция на конфликт на ЭУ.
Я говорю сегодня о причинах болезней... А не о здоровом отношении...
Если мы будем говорить о здоровой позиции человека,
это будет совершенно другой разговор...
Мы говорим о возбуждающих причинах болезней...
И это может стать такой возбуждающей причиной...
поиск духовного просветления может быть, скажу простыми словами, - очень эгоистичным.
Настолько же эгоистичным, как здесь, здесь, также и здесь...
Вы желаете получить то,
к чему пока не готовы, то, что
вам не принадлежит... Вы говорите:
"Я люблю свою жену (или мужа)
и хочу, чтобы жена (муж, друг) были всегда со мной...
Вы обязаны заслужить это. И точка!
Как заслужить? Это другая история.
Как заслужить выживание здесь...
Есть люди на Планете сегодня, которые
живут с хорошим состоянием
на этом уровне. Но это самые простые
люди на Земле.
Вы не найдете их в нашем обществе.
Вы найдете их в её стране...
Найдете их в Южной Америке, в далеких деревнях... Это люди, которые
знают, что хорошо, и что плохо: "Я не сделаю этого"… -
"Но ты же получишь кучу денег, ты же можешь!"
"Не могу!" … Тупица... Он не тупица...
Он здоров на этом уровне...
Он скажет: "Я не могу идти против своих чувств,
против совести".
"Совесть говорит мне не делать этого,
и я не хочу идти против..."
- Когда я изучал Буддизм, мне было очень интересно,
я покупала книжки,
Начала практиковать, медитировать...
Это длилось около 1/2 года, но
потом я интуитивно почувствовала, что
сначала надо самой (внутри) наполниться, и потом уже опустошить себя...
И я прекратила... Это было не своевременно.
Мне стало ясно.
Я должна сначала наполниться эмоционально,
тогда я смогу опустошиться...
- То о чём я говорил. Преждевременно запрыгнуть
на высокий уровень
- очень велико искушение стать свободным...
Они говорят: приходите и практикуйте это, и освободитесь...
Но что они под этим понимают?
Очень спорный вопрос... Буду свободен... Получите просветление...
Соединитесь с Богом... Я видел людей,
прошедших через все это...
и на какой-то период, они чувствовали душевный подъем... им было хорошо.
Но этот подъем и это "хорошо"
уводило в сторону от проблем, никак
не решало главных проблем... и поэтому
проблемы возвращалась...
А где основная проблема? Она здесь...
Почему люди бросают (секты)?
С самими гуру, знаете что случается? Они спят с ученицами, юными девочками... переспал - все узнали: Аааа!... скандал...
И гуру не спит с одной, а с
2-3-10-й... и все знают, что происходит...
Это значит, что гуру при всей его искренности, не справился с этим...
У него остается желание переспать с девушкой...
Забудьте! Если у вас
оно есть, то это будет преследовать вас постоянно,
и лучше не становиться гуру... Признайтесь:
Люди, я не гуру! Я не святой и не праведник! Но никто же
не делает этого, т.к. они наживаются на этом,
и когда это происходит,
они делаются больными на этом уровне...
и сам гуру, и его ученики...
Сейчас такое время, что мы все сталкиваемся
с этими проблемами.
Почему вы все полны внимания? Потому, что вы все
уже размышляли об этом... даже юные девушки в зале... думали то или иное...
Вот почему вы слушаете...
Иначе вы бы все давно уснули...
Мы вступили в эру духовного поиска
и стремления к эволюции. И мы
говорим: "У нас было достаточно войн,
борьбы, стычек, ненависти,
не хотим больше! Но что нам делать?
Вот в чём смысл! Хватит
конфликтов! Но делать что!?
Искать Бога... каждый ищет свой выход...
С позиций лечения я утверждаю, что Гомеопатия необходима нам, чтобы
прийти на этот уровень здоровым образом… в конце концов...
- Я думаю, что дело в различии
между Западом и Востоком. Это
вопрос эмоций. Мы забыли, что такое
истинные чувства, и нужна их
связь с разумом, чтобы быть здоровыми,
тогда будет Духовность...
Да, это то, о чем мы говорим здесь...
Мне хотелось бы ясности...
Чтобы по каждой теме мы добивались
полного взаимопонимания...
Я говорю очень понятно, и если это будет ясно и вам, то я счастлив...
Будет о чём подумать... Соглашаться или нет, это ваше дело... Но для начала,
всё, что я говорю, должно быть ясно для вас,
как это ясно для меня.
- Хочу сказать, что мой Учитель,
племяник Ramakrishna, и его Учитель
Ramanamahashi - оба просветленные,
они говорят буквально вашими словами:
Надо иметь здоровое тело и здоровое сознание, чтобы начинать
духовный поиск и ответ на вопрос: "Кто я?"
- Точно... Уверен, что честные и здоровые люди думают об этом
примерно одинаково...
- Я бы хотел вернуться к вопросу об
эмоциональном уровне. Вы сказали, что не
не следует переоценивать того, что
было в детстве, и всю вину
возлагать на это. И вы сказали, что у нас есть свобода воли,
чтобы принимать решение, но это вопрос...
Ведь мы не свободны, пока нами управляют
демоны и те конфликты,
которые мы не решили... Мы не свободны. А причина того, что этому не
учат, не касаются в школе, и после... в том, что это всё слишком сложно.
И пока нами управляют демоны и
загнанные вглубь эмоции,
мы не можем двигаться вверх на другие уровни...
- Я понял о чём вы... И это отчасти так...
Но я видел в Гомеопатии, то
о чем вы сказали: у меня одно, другое... навязчивый невроз, депрессия,
например, из-за насилия в детстве...
хуже, чем она нам рассказала трудно встретить..
И, тем не менее, даете Nat-m и уже на следующий день
люди забывают об этом. Как она сказала нам на камеру:
"Я ощущаю свободу, я счастлива!" Что это?!
Ведь это, в итоге биохимия,
как результат мышления и чувств...
И мы изменяем биохимию.
Даем гомеопатию и восстанавливаем
её... и меняется образ мышления.
И вы говорите: "Это прошло"...
Я не люблю говорить о себе,
но я часто слышу: "О! бедное дитя, он
же родился в приюте, родителей нет...
вот почему он преступник..."
Я не верю этому. Я потерял обоих родителей
во время войны...
Но я не думаю, что у меня слишком много
проблем от этого...
Мне никогда и в голову не приходило,
что у меня какая-то проблема,
и, возможно она от того, что я потерял родителей... В голову не приходило.
И что теперь, во всех своих бедах винить немцев? Они убили мою мать...
Если искать оправдания своим отклонениям,
тому или другому, то можно придумывать всё, что угодно...
Но факт в том, что Гомеопатия
может устранить очень многое из того,
что мы называем глубокими травмами на ЭУ. Для меня это факт.
И это то, о чем я рассказываю вам здесь (о конфликтах на ЭУ)...
Я сам искал (духовности) в 1950-м, мне тогда было 18...
точнее в 52-м, мне было 20... и я прочитал книгу
о духовности и решил поехать в Индию:
Там я найду истину!
Я прошел сам через всё это...
я был предшественником хиппи...
Я понял позднее, что хиппи делали
то же самое, что и я 10-ю годами
ранее... Но я не ехал искать оправданий, принимая наркотики в поисках рая...
И я уже тогда понял, что это не верный
путь к духовности... Вы ищете
духовности, потому, что не можете решить
свои эмоц.проблемы...
Это так... Размышляя над собой и
одновременно наблюдая за другими,
я осознал, что это так...
что я пытаюсь перескочить через уровень...
Но у меня тогда все же был духовный опыт,
т.к. я практиковал очень упорно
и я был не женат. Представьте,
с 21 до 31 жил без жены, вообще
без всякого секса, без мастурбации...
ничего! Это нечто... И у меня
случился духовный опыт, как мы это называем… и очень яркий...
Я услышал голос, он сказал мне:
"Не сейчас! Ты ещё не готов!"
То, что я рассказываю вам, это всегда опыт, или мой личный, или то,
что я сам слышал от пациентов, это не басни...
- По сути, вы говорите, что Гомеопатия вершит чудеса, позволяя нам
отбросить наших демонов и двигаться вперед,
чего я годами сам
пытался добиться... И теперь я узнаю, что Гомеопатия делает это...
это настоящая революция для моего сознания...
- Я вам скажу кое-что.. Демоны,
все эти чувства, идеи, мысли, что
мучают, раздирают нас, это как темная часть внутри нас, как смерть
внутри нас... Мы несем смерть внутри себя, как и жизнь...
И смерть - все эти мысли... смерть - как темнота... её символ - тьма...
Но направьте свет в тьму... что останется?
Ничего. Вот, что делает Гомеопатия.
Тьма исчезает, и вы не понимаете куда всё делось… И вы говорите:
У меня были все эти мысли, где же они теперь? Они исчезли... Всё просто...
И поэтому некоторые мои ученики говорят: "Всё есть иллюзия"... (пер: намек на Р.Шанкарана с его идеей "базовой деллюзии")
Надо понять почему у вас болит правое плечо...
Должна быть какая-то особая иллюзия… надо её найти...
Это превращение здравой идеи в игрушку… И вы начинаете думать:
Какова моя иллюзия? Что это символизирует?
Что я не могу удержать что-то или что? Вы можете свихнуться от этого...
Но если у вас боль здесь, значит вы
вполне здоровы на М/Э уровне.
Поскольку люди с болями в суставах -
это самые здоровые люди (М/Э).
Те у кого люмбаго, ишиалгии - самые здоровые...
Почему у меня боль
в пояснице? Я не могу пробиться в жизни...
это моя иллюзия... и т.д.
Тогда вы реально свихнётесь,
если станете заниматься этим...
Я никогда не говорил подобных вещей...
Хочу дополнить, чтобы уже завершить
тему возбуждающих причин,
и рассказать вам о связи между ними и тяжестью болезней...
Если болезнь возникает на почве инстинкта выживания
на физическом уровне, то она лучше поддается гомеопатическому лечению.
Но если это конфликт на эмоциональном или сексуальном уровне,
то это уже значительно сложнее...
И хуже всего - духовный. При духовном
конфликте вы почувствуете,
насколько вам будет сложно разглядеть
проблему пациента...
Эти люди, стремясь к духовным целям,
прошли сквозь все эмоциональные
конфликты, и продолжают тащить их, как груз за плечами,
и это как пучок веток, как заросли,
сквозь которые вы не видите суть...
И большинство среди них это те,
кого мы называем интеллектуалами... Здесь, где люди ищут (духовности)
будучи больными... большинство - интеллектуалы...
Люди, которые умом пытаются
найти решение своих внутренних проблем...
И это те пациенты, которым вам
будет очень сложно помочь...
Почему? Потому, что они пришли неестественным путем...
И следы, которые они оставили на этом пути, нечеткие...
И на этом уровне вы будете видеть
очень сложных пациентов.
Поскольку у них на эмоциональном уровне
вы не увидите такого (как на физическом),
что человек поранился и рана зажила...
Вы будете видеть, что их
душевная рана остается внутри,
и разрастается с каждым днем...
И человек мучается от всех этих
мыслей, от всего пережитого...
Мать, у которой умственно отсталый ребенок,
Вы даете ей Nat-m.
или Ign., и она поправляется.
Но вам следует ожидать, поскольку
эмоциональная проблема никуда не делась, она
не решена, она объективна.
И вам следует ждать
возврата симптомов в этом случае...
То же самое, если проблема на Э уровне,
и она объективна,
тогда перед вами очень сложный случай.
Но если этот человек выздоравливает и теперь может эволюционировать,
и значит может посмотреть на мир
другими глазами, то он спасен...
Тогда уже не будет возвратов болезни.
Это принятие ситуации...
Я счастлива, что у меня есть ребенок,
и смиряюсь с тем, что он отсталый...
И сделаю для него всё возможное.
Это здоровое отношение,
это иное, духовное отношение... тогда
проблема решена. И Гомеопатия дает возможность человеку
совершить прыжок на этот уровень...
Если он ухватится за эту возможность, то он спасен...
Если нет, если продолжает: "Почему я?!
Почему мне Бог послал этот
ужас, это повседневное бедствие!?"
Если она застряла на этом, то
возврат будет обязательно. Вы скажете:
"Зачем нам всё это знать?"
Пока вы не будете понимать этого, вы
не сможете лечить людей.
Вы будете видеть возврат болезни и не будете понимать почему,
вы столкнетесь с феноменом,
необъяснимым для вас. И вы не будете знать,
что делать, что сказать пациенту,
и тогда вы растеряны, пробуете другое лекарство...
другое... и затем уже
полный возврат болезни, пациент разочарован,
он уходит от вас или
к другому гомеопату, или рефлексотерапевту,
или опять к аллопатии.
Я думаю, что у вас должно быть очень много вопросов, но пока не слышу...
- А что определяет ухватится ли человек
за эту возможность или нет?
Предрасположенность? Предположим, что лекарство правильное...
Всегда ли он воспользуется шансом?
Или иногда да, а иногда нет?
Это зависит от количества страданий, или от чего?
- Хороший вопрос. Ответ за пределами логики и наших аналитических возможностей...
Что определяет будет ли человек эволюционировать или нет...
развиваться... как личность, духовно... От чего зависит
эта эволюция, нам очень трудно понять, чтобы сказать,
например, что причина - наследственность, или нечто другое...
Вы знаете, что индийская философия
говорит о карме... У вас карма
хорошая или плохая, поэтому вы делаете то или это. Это некое
объяснение, и м.б. в этом есть смысл...
Но я не готов аргументировать
логически ту или иную позицию.
Сейчас я хотел бы говорить только
о том, что логично, всем понятно и, что не вызывает особых сомнений.
Конечно, идея кармы позволяет
нам чувствовать себя увереннее,
а идея реинкарнации еще больше
нам нравится...
Я это знаю... Я знаю, что говорят:
"Я страдаю сейчас, т.к. вероятно
плохо поступал в прошлой жизни...
но в следующей жизни я буду
вознагражден за эту, за то, что вёл себя
хорошо"... и всё подобное...
И я не потерян... Идея неизвестного, страх смерти сводятся к минимуму
благодаря этим теориям,
религиозным верованиям индуизма...
Возможно, в этом и есть доля правды...
Ведь Моцарт писал симфонии,
играл на фортепиано уже с 6 лет...
Кто его научил? Никто...
Некоторые шахматисты в 6 лет уже играют как мастера.
Откуда это?
Нечто проходит сквозь поколения...
Какая-то информация идёт от
поколения к поколению, которую мы,
в соответствии с нашей
биофизической структурой воспринимаем или нет...
Возможно, это
будет объяснено позднее, когда
мы сможем вступить в эти сферы...
Но мне очень трудно ответить вам, что
заставляет человека после
гомеопатического лекарства ухватиться
за эту возможность и
идти вперед, эволюционировать
духовно, по правильному пути...
- Поскольку страдания - это жизнь,
то когда мы лечим эмоциональный уровень,
мы не должны подавлять эмоции,
мы должны помочь пациенту
справляться с ними, и человек
продолжает свою обычную жизнь,
но у него больше сил, чтобы
справляться со своими обязанностями...
Верно, верно... При лечении вы даете
человеку возможность
справиться со своими эмоциями, страхами и т.д...
Ведь иногда страхи,
являясь результатом биохимии,
настолько порабощают человека, что
ему просто невыносимо. Он весь трясется:
"Я умираю! У меня рак!"
Даете лекарство, и вдруг он говорит:
"Я больше не боюсь рака..."
Они начинают оценивать свои проблемы
более критично и цельно...
И они уже не растеряны от страха. Позже
мы поговорим о разных
препятствиях (obstacles) при лечении
пациентов гомеопатией.
У вас будут пациенты, которых очень трудно
излечить полностью...
Их болезнь постоянно возвращается
по разным причинам. Будут и те,
кому вы не сможете найти лекарство...
и вы ходите вокруг, лечите, лечите... все время вокруг да около...
- Если у пациента после лекарства проходят
страхи, беспокоившие его всю жизнь, и он выздоравливает...
страхи пропали, причем немедленно после
назначения лекарства...
И свобода такова, что пациент изумлен:
"Как такое может быть"?
И поскольку это неясно даже для нас,
то я и не прошу объяснений,
как действует лекарство, но достаточно ли будет
сказать: ... ты же принял лекарство и выздоровел, значит
оно сработало... Или мы как-то можем
объяснить пациенту, каким
образом, его пожизненная проблема
исчезла так быстро и легко?
- Вы можете объяснить,
учитывая то, кто перед вами.
Простому человеку скажите, что
биохимия его мозга была такой, что
порождала страх... И теперь мы исправили её,
поэтому исчез и страх...
Кому-то другому вы можете объяснить иначе...
но на самом деле, истина в том, что для реального исцеления
должно произойти нечто... иного порядка...
как бы это сказать... нечто
случается тогда, когда оно должно произойти,
и с тем, с кем должно... чтобы произошло чудо...
А это на самом деле чудо, и чтобы оно случилось,
необходимо нечто экстраординарное... чтобы произошло что-то
экстраординарное... И такие экстраординарные вещи могут случаться
очень просто... Вы встречаете кого-то...
и у вас будет такое...
Вы встречаете кого-то и видите
небольшой симптом, что-то из того,
о чем мы тут говорили, и говорите:
"Почему бы тебе не принять Pulsatilla?"
Он принимает Pulsatilla и говорит:
О! Что это было!? Мелкий штрих,
один миг, в целом Божественном Моменте (Творении),
когда произошла синхронизация,
и вы назначили правильное лекарство...
Но чтобы владеть этим профессионально,
вы должны создать синхронизированное состояние сначала
внутри себя, тогда оно распространится и вне вас...
И тогда люди будут приходить к вам... "Помогите..."
И вы даете лекарство... снова чудо...
Я знаю Гомеопатию несколько
лучше вас, но я до сих пор волнуюсь,
когда вижу нового пациента...
Смогу ли я найти лекарство?
И через 1-2-3 минуты вы видите
лекарство… Спасибо, Господи!
А в другом случае вы бьетесь, бьетесь...
это лекарство... это лекарство...
не получается... Что это?
Но если вы делаете то, что должны,
прилежно учились, и получили
всю необходимую информацию,
то дальше уже иные силы решают
позволить (свершиться чуду) или нет...
Но если вы будете говорить:
О! Это твоя карма - не выздороветь!
Потому что сами не смогли
увидеть Calcarea carbonica...
А у человека карма не выздороветь...
Но это же типичная Calcarea carbon.!
Почему вы не увидели этого?
Потому, что у вас не было знаний,
вы плохо учились... Вы не можете
заявлять: "Это твоя карма - страдать!"
Это ваша карма (не вылечить)...
т.к. вы не говорите себе: "Я плохо учился,
и не могу теперь найти простое лекарство…"
Если это сложный случай, то ещё ладно...
Но если простой, а вы все равно
не можете справиться, то чья это ошибка?
Вашего пациента?...
- По моему опыту, да, с одной стороны,
происходят чудеса, когда вы
даете лекарство и все происходит... Но в жизни, как я вижу, вы даете верное
лекарство, и, тем не менее, ещё
очень много надо трудиться чтобы
очень-очень постепенно пройти весь путь...
на котором и вы должны
поработать, и сам пациент, и вы вместе с ним...
И это тоже хороший и правильный путь...
Мы не должны полагать, что все будет легко,
стоит лишь найти
верное лекарство. И мне кажется, таких случаев большинство...
- Я согласен. Я говорил уже, что не в каждом случае нам всё ясно.
И тогда мы бьемся, даем сначала
одностороннее средство... как это
называл Ганеман. Когда у нас нет
полной картины лекарства,
a потом движемся дальше, еще на шаг дальше...
еще дальше...
И в конце, в какой-то момент,
вы даете правильное лекарство,
и тогда видите полное освобождение...
Я дал новое определение здоровья: "Свобода"
Знаете как я пришёл к этому?
Мои пациенты, возвращаясь, еще в начале моей практики, очень многие из них
описывали свое новое состояние, как "свободу":
"Я жил как в заточении, а теперь ощущаю свободу..."
Я вышел... И это их чувство свободы
и дало мне идею определения здоровья...
где мы должны иметь свободу на 3-х уровнях...
Я давал вам его.
Благодаря моим пациентам,
которые описывали мне это чувство.
Человек возвращается после 1-го вашего лекарства:
"О! Мне так хорошо!"
Ещё через месяц:
по-прежнему, отлично...
3-й месяц: всё в порядке, 4-й месяц:
что-то мне похуже...
И вы должны понимать в этот момент,
что это точно также, как если человек вышел бы из тюрьмы, где он провел
20 лет, 10 или 5... И вышел...
Первый день - фантастические ощущения
Но по мере того, как вы на свободе,
вы привыкаете к этому...
и уже нет этого экстаза от свободы, как в первый день.
И люди начинают жаловаться:
"Мне хуже..." Ждите... Если вы пойдете на поводу
и посчитаете, что настало время
повторить лекарство, то, скорее всего,
сделаете ошибку.
Да, было лучше. Но нельзя
жить в постоянном экстазе...
Вы вернулись, и вы сталкиваетесь с
проблемами, начинаете разбираться, что происходит...
Вы не можете позволить себе всё время
пребывать в этом состоянии, что, впрочем, и невозможно...
Если вы будете стараться вернуть пациенту
то состояние, которое он испытал в первый раз,
вы получите возврат симптомов...
как произошло в её случае...