- Хочу спросить, можно ли
чем-то мазать места ушибов, типа мазей
Arnica или Calendula, чтобы при этом
не нарушить процесс лечения?
- Да, можно, если мазать, а не принимать внутрь...
Как это случилось? На мотоцикле?
- Нет, на прогулке...
Если мы принимаем лекарство, высокую потенцию...
И развивается, например, сенной насморк...
можно ли принять малое средство?
Если вы приняли так называемое
конституциональное средство,
и случается что-то острое, особенно травмы,
то старайтесь избегать,
насколько возможно, приема потенцированных средств...
Конечно, если травма тяжелее,
чем основная патология пациента, вам надо будет полечить её...
Но если получится… (лучше не принимать ничего) ... Конечно, немного Арники снаружи, нет проблем... Но принимать потенцию...
- Когда у меня случился сенной насморк,
то вы сказали мне ничего не принимать...
- Вы страдаете сенной лихорадкой хронически?
- Нет, не постоянно...
- Не постоянно? Периодами,
весной и осенью?
- Да.
- Это похоже на Euphrasia...
- То есть, я могу принять её?
- Да, можете... Я не знаю, возможно,
она вам вообще всё излечит...
Но то, что я вижу, похоже на Euphrasia -
внешний вид ваших глаз...
- Что именно?
- Краснота конъюнктивы, краснота век,
вместе с сильным слезотечением указывает на Euphrasia.
- Вопрос о подавлении... Мы уже говорили об этом...
Если кто-то получил свое конституциональное средство,
или, скажем, лечится Гомеопатией,
и у него развивается мигрень...
очень тяжелая... И человек звонит мне
и спрашивает: "Что делать?"
Тогда я могу лишь дать другое промежуточное гомеопатическое лекарство. Что мне посоветовать таким пациентам?
Посоветовать принять какое-то
аллопатическое обезболивающее?
Или что ещё делать пациенту?
Ведь это невозможно терпеть...
Но если дать другое лекарство, то
запутаем случай. Что же делать?
- Вам надо разобраться, что это за головная боль...
Это м.б. хроническая головная боль,
которая обостряется после вашего лекарства...
Человек давно страдает,
вы даете лекарство, и немедленно, на
следующий день или через день,
возникает ужасная головная боль,
хуже всех, что были раньше.
Это типичная правильная реакция
на гомеопатическое лекарство.
Тогда лучше подождать пару дней,
и всё пройдет (само собой).
Боль пройдет, и нет проблем...
Это хорошая реакция.
Теперь, если головная боль появляется, например,
через месяц после лечения...
Её не было раньше, т.е. вы не
от головной боли его лечите...
Головная боль - нечто новое для
пациента и она невыносима...
Но в то же время, в течение этого месяца
наступило улучшение.
Т.е, пациент лучше чувствует себя
психологически, больше энергии и т.д.
Это означает, что организму необходимо пройти
через фазу головной боли (для исцеления)...
Что тогда вам делать?
Опять же лучше не вмешиваться, и дать
головной боли пройти самой,
в крайнем случае дать аспирин, но не лекарство (гомеопатическое)...
Но если вы дали лекарство, а оно не
подействовало. И через 1-2 месяца возникает эта головная боль,
Это значит, что скорее всего,
ваше лекарство не эффективно,
и следовательно, вы можете дать любое лекарство
уже в качестве второй попытки.
Но если вы понимаете, что это
немедленная реакция на лекарство,
или это отсроченная реакция,
но пациенту стало лучше на лекарстве,
то самое правильное - не вмешиваться, и
постараться убедить человека подождать и справиться с этим самому...
Но иногда, если лекарство не сработало,
но мы просим подождать,
а головная боль не проходит... болит и болит,
тогда, само собой, вы
либо находите другое лекарство,
либо даете обезболивающие.
- Джордж, вы говорили нам, что если травма
не слишком тяжелая, то можно применять Arnica наружно...
Но в какой потенции? Я спрашиваю, т.к.
слышал от одного дантиста,
в 6Х-потенции Arnica дает противоположный эффект
и усиливает кровотечение. Вы видели такое?
- Да, эти мази, которые они (аптеки) делают...
не потенции... а мази
которые они выпускают... можете их использовать.
Конечно, если мазь содержит Arnica
10M лучше её не использовать,
поскольку, втирая её, вы также принимаете потенцию...
Но обычно все эти мази содержат низкие потенции, и я не видел проблем...
Если вы примете внутрь Arnica
в матричной настойке, то, возможно,
получите какие-то синяки, т.к. это будет прувинг.
Но один раз втереть низкое разведение - нет проблем.
- Что нам делать с обострениями?
Мы тут обсуждаем между собой, и
для нас очевидно, что во многих случаях
очень трудно убедить
пациента, что он должен ждать, и что болезнь должна обостриться,
а потом пройдет ещё много времени (до излечения)...
Пациент приходит к нам с конкретной проблемой и ждет улучшения
как можно скорее...
Как нам быть с этой проблемой обострения?
Например, кожа... особенно псориаз...
Девушка и так в отчаяньи из-за этих высыпаний, и если я ей скажу,
что будет обострение, и что
кожа станет ещё хуже,
она просто сбежит от меня...
- Это правда... Если у пациента с псориазом
кожа в неплохом состоянии
вследсвие применения мазей с гормонами...
Она мажется кортизоном,
потом приходит к вам и просит полечить её...
Тогда вы говорите:
"До излечения вы вся покроетесь псориазом,
хотите - пожалуйста"...
Иногда они отвечают:
"Нет, я сначала хочу замуж выйти"...
Ладно, тогда сначала выходи замуж, а потом уже придешь лечиться...
Лучше всего сразу открыто поговорить,
высказать своё мнение,
т.к. когда всё начнется... Если вы не скажете заранее,
то когда начнется обострение,
у вас будут проблемы. Как объяснять постфактум?
"Да это же хорошо"... Ааа!... Почему сразу не сказал?!
- По вашему опыту, во всех ли случаях псориаза бывает обострение?
- Нет, если весь псориаз снаружи, если вся сила болезни сконцентрирована на коже... Тогда обострения не будет, либо оно будет минимальным.
Но если она скажет, что когда ей было 12, она была вся усыпана,
а теперь вы видите только здесь, и на локтях,
тогда вероятно, что вернется то полноценное
высыпание и тогда будьте осторожны.
Но если она говорит:
"То, что сейчас это ужас, хуже никогда не было!"
Тогда давайте лекарство, никаких проблем.
Обострения вообще не будет... (повторяет)
- Но если люди приходит с внутренней болезнью: печени, почек...
А вы не всегда можете знать,
что там было в прошлом, и когда
возникает обострение на коже...
Как долго оно длится, насколько будет тяжелым?
- Это уже совсем другое! Если они приходят с внутренней болезнью,
и вы даете лекарство, и возникает
кожная сыпь, то это другое...
Эта кожная сыпь м.б. очень тяжелой
и может долго не проходить...
Тогда у вас проблемы... Точно как в её случае...
И вы будете видеть такое постоянно... Её случай - типичный пример:
Она получила правильное лекарство, появилась сыпь, и тут же он (врач)
начал устранять высыпания...
Вы видели точный пример того, что происходит... своими глазами...
Вы подавляете высыпания и болезнь возвращается...
Я говорю о ребенке из Франции.
Дали Sulphur... сильные высыпания...
Ааа! Убрать их... возврат...
- Да я понимаю это всё,
но пациенту что говорить?
- Объясните пациенту, что у него может быть
реакция, подобная этой,
и что она может длиться 2 года,
объясните ему...
- Проблема в том, что они будут уходить к аллопатам.
- Если вы знаете, что делаете, и
объясните пациенту заранее...
У меня никогда не было проблем с этим, т.к. когда я вижу пациента,
я примерно знаю, что с ним будет происходить,
и я говорю им... И когда это происходит, то они рады этому, и могут это пережить, иначе они не будут терпеть.
Если они будут думать, что лекарство не верное, и поэтому у них
высыпания, они не смогут терпеть...
Вы должны четко объяснить.
Но только не надо говорить, что будет
такая реакция, когда
она не должна возникнуть.
Поскольку вполне возможно, что никакой
реакции не будет, если раньше не было
высыпаний... Тогда скажите: "Может быть..."
Тогда, если сыпь и появится, она будет
небольшой, и вы скажете:
"Это хорошая реакция, не волнуйтесь...
ну, небольшая сыпь здесь, тут, там... хорошо..."
- А если в анамнезе у пациента
были ментальные симптомы,
панические атаки, или страхи,
мы ждём, что они вернутся?
старые симптомы вернутся... Могу я сказать пациенту,
что ваши страхи вернутся? Что ваши
панические атаки вернутся, и что пройдет 2 года,
пока это исчезнет...
Могу ли я это сказать пациенту?
И будет ли это так долго длиться?
- Предположим, что пациент страдал
паническими атаками, сильными страхами, и теперь приходит к нам...
Можем ли мы сказать ему, что его панические
атки вернутся, и что
он будет жить с ними ещё 2-3 года?
И ответ в этом случае в том, что
панические атаки не вернутся,
т.к. если вы лечите пациента от чего-то,
что легче, чем панические
атаки... Вы видите здесь...
Мы должны опять вернуться к Модели.
Панические атаки располагаются здесь... Но вы лечите пациента
от астмы, это здесь, или от болезни печени...
от того, что ниже...
Это (направление) излечения. Значит, человек
был (в прошлом)
излечен от панических атак, и теперь у него псориаз...
Он был излечен (от паники) и теперь у него
заболевание печени или сердца...
То, что было излечено (в прошлом), не вернется... Вы понимаете?
- Нет...
- Кто этого не понимает? Только вы... ладно, я объясню для вас...
Панические атаки - это более глубокая проблема...
Если только вы не скажете мне, что теперь пациент шизофреник...
И теперь мы лечим ему шизофрению... она здесь... и тогда появляется паника...
В любом случае панические атаки - это глубокое расстройство...
А теперь мы лечим... Что? Скажите мне... например, теперь у него астма.
Астма - более легкое заболевание,
а не более тяжелое...
Это значит, что его панические атаки, тем или иным способом... либо он принимал аллопатию,
либо в результате психотерапии, его
паника соматизировалась...
Возвращается только то, что
было подавлено в прошлом. Подавлено
в прошлом, значит, что теперь проблема еще хуже.
Наоборот, может произойти:
Если вы лечите панические атаки здесь,
а у пациента раньше была астма,
то астма вернется.
Но обратное не произойдет!
Мы говорили, что вернётся то,
что было подавлено в прошлом, а не излечено.
И если вы лечите астму, а у человека
в прошлом были панические атаки, то это значит,
что панические атаки трансформировались в астму. И появление
астмы - это процесс исцеления.
Панические атаки не были подавлены.
Если у человека исходно была астма,
и астму лечили неправильно,
и болезнь ушла вглубь и развились
панические атаки... теперь вы
лечите эти панические атаки, тогда астма вернется...
Но нечто, что было в прошлом излечено, не вернется...
- Но если пациент принимал психотропные от своей паники?
- Если он принимал психотропные,
и они привели к астме... но паники нет больше...
И теперь он приходит к вам и просит полечить (уже астму)...
И если вы будете лечить его правильно,
то его панические состояния никогда не вернутся. Почему?
Поскольку панические атаки - это
более глубокая патология, чем астма.
Значит, это было излечено, тем или иным способом,
пусть даже и психотропными
панические атаки были излечены... это возможно...
Вы можете видеть соматизацию
психологических проблем в результате различных методов лечения...