- А что если человек не практикует медицину?
если кто-то не работает врачом?
Например, у меня нет лицензии
на практику в Германии,
то есть у меня нет разрешения
лечить пациентов...
- Да, это проблема. Если у вас нет
разрешения на практику, то
вы не получите диплом (Академии).
Значит вы не и обязаны ничего присылать (выполнять задания)...
Но, предположим, вы займетесь
хиропрактикой и получите лицензию
если вы это сделаете параллельно (с учебой),
то можете получить диплом...
Может сейчас у вас пока нет, но вы
получите это разрешение через 3 года,
к моменту окончания нашего обучения.
Если ваша цель такова, то вы должны соблюдать все правила для получения диплома...
- Ещё вопрос по теме… Vassilis (В.Гегас) говорил, что иногда он дает
вместо плацебо... он дает (тканевые) соли
в небольших потенциях... Д4 или Д6... Да-да, но не Д4, а Д6...
Я не могу понять, почему надо давать не плацебо, а гомеопатические
лекарства, которые не подобны
случаю. Можете объяснить?
- Знаете 12 тканевых солей Шюсслера?
Кто знает? Oк. Кто не знает? Ок.
Есть 12 солей, называемых "соли Шюсслера"... Знаете Бёрике? Никогда не мог выговорить... Моя сестра знает немецкий и она всегда исправляет меня: "Не Бурике, а Бёрике!" Немецкий невозможно читать...
Это язык, который я не понимаю, как вы его учите, как разговариваете?!
Итак, это те соли, в которых нуждается организм...
именно в такой концентрации они присутствуют
в нашем теле, и являются фактически пищей.
Их концентрация в тканях 1/10 в 6-й...
И в таком разведении это фактически как витамины... Дать витамины,
или немного солей... Даете вы их или нет, никакой разницы...
В Греции мы всегда назначаем одно лекарство в высокой потенции, а затем - плацебо.
Вместо плацебо мы даем это. Зачем?
На тот случай, если кто-то
решит проверить... Тогда они убедятся,
что там нечто присутствует...
Но это ничтожное количество
не может никак нам повредить,
особенно, если дается в разведении,
обычном для организма...
Организм абсорбирует эту соль,
разводит до этой степени и, затем использует.
А вы даете уже в готовом виде...
1 небольшую таблетку... Нет проблем.
- Мне кажется есть разница между простым разведением и потенцией солей Ш...
Поскольку соли Шюсслера в организме
растворены, но не потенцированы.
- Да, лучше не потенцировать. Мы так и делаем,
только разводим...
- Сегодня пациенту Вы сказали принять 3 дозы 10М.
Мне кажется, что новичкам так поступать опасно...
Ведь нельзя повторять лекарство,
если возникают любые изменения...
- 10M ok. Я сказал, что в случаях,
где давалось очень много лекарств... 20-30 лекарств,
вы даете 1 дозу 10M, и на следующий день - никакой реакции.
Это то же самое. Тогда вы даете 2-ю дозу,
и можете дать 3-ю. Только в тех случаях,
когда пациент принимал
много лекарств... вы можете так поступать...
И если он не реагирует.
Если он выдал реакцию в 1-й день, стоп!
Если на 2-й: тоже стоп!
Если он вообще не реагирует,
найдите другое лекарство...
Если вы хорошо изучили случай и полностью удовлетворены лекарством,
то не торопитесь менять его...
как в случае девушки из Румынии...
Я утвердился в мнении, что это
не Nat-m, а Sepia.
И давая Sepia, я буду терпелив и буду ждать...
Но я не ждал бы, если бы сказал ей принять Nat-m.
Если я сделал бы ошибку... Если я вижу, что
ошибся, что сделаешь... Тогда мы не ждем.
Чего тогда ждать?
Ведь ничего не произойдет.
Если лекарство ошибочное, то оно может
лишь изменить что-то здесь или там...
В любом случае Sepia будет показана,
и я в любом случае её назначу.
- У меня вопрос об одном
аллопатическом методе... Считается, что
людям с ишемической болезнью
следует давать ежедневно аспирин,
очень небольшую дозу, для предупреждения сердечных приступов,
чтобы снизить потенциальный риск… По-вашему это подавление?
Или это можно сочетать с Гомеопатией?
Минимальные дозы... 50мг...
- Я думаю, это допустимо.
Моё впечатление, что аспирин
не особо мешает действию
гомеопатических лекарств. Мы спокойно
относились к его использованию все эти годы, и это нам не мешало...
- Хочу спросить о тех гомеопатических лекарствах, которые мы покупаем в Австрии
или в Германии и привозим с собой сюда... на случай,
если вдруг понадобится во время курса... Но я слышала,
что если их просветили рентгеном в аэропорту,
то они теряют эффективность...
Что Вы думаете по этому поводу?
- Из моего личного опыта, насколько я могу вспомнить,
это никак не влияло на лекарства...
- Я не хотела просвечивать лекарства, но мне сказала сотрудница аэропорта: "Вы же будете лететь в самолете,
а в салоне R-лучей ещё больше"... Это ничего не меняет... (Повторение вопроса, т.к. Джордж не понял)
- Джордж, был вопрос по аспирину...
Но мне кажется, что есть разница,
если давать высокие дозы аспирина
для лечения, например, артритов или головных болей,
когда люди принимают
даже до 10 таблеток...
- Даже если так. Например при ревматоидном
артрите ортодоксальное лечение предусматривает
до 12 таблеток в день. В тяжелых случаях
они дают по 12 таблеток аспирина в день.
Даже в таких случаях я видел, что Гомеопатия работает.
Вот почему я говорю, что не боюсь аспирина...
- Можно ли дополнить по вопросу
о просвечивании лекарств?
- Да.
- Одна моя пациентка хорошо шла на Q-потенциях. Но она взяла лекарство с собой (за рубеж)... и сказала мне,
это было лет 6 назад,
и она рассказала, что с момента перелета
в другую страну, полностью пропал
эффект от её Q-потенций.
- Это явление требует проверки.
Я впервые слышу подобное,
и я бы хотел удостовериться в этом...
Если это так, то это очень и очень серьёзно!
- Я сама обычно заворачиваю лекарства в фольгу,
и складываю в чемодан, и никаких проблем.
R-лучи ведь не проникают через
алюминиевую фольгу...
- Я впервые слышу подобное...
Видимо надо быть с этим осторожнее.
- Есть ли фирма или производитель лекарств,
которых вы предпочитаете? ... Производитель
гомеопатических лекарств,
которого вы предпочитаете?
- Я бы предпочел готовить
лекарства самостоятельно.
Я, на самом деле, никому не доверяю.
Если вам надо сделать это 50.000 раз...
налить, вылить, встряхнуть...
Кто сосчитает!? Попробуйте сосчитать до 50.000... 1,2,3... только сосчитать... это же ужас!
Я тоже спрашивал себя: "Что же мы даем пациентам?"
Когда мы говорим 50M, то что на самом деле мы даем?
И много лет назад я пытался найти фирму, которая изготавливала бы лекарства
с помощью робота- машины, которая имитировала бы движение руки,
т.к. это для меня также было очень важно, не отойти от первооснов.
Но в то же время, мы ушли к высоким разведениям.
Ганеман готовил 6X, 8Х обычно до 30,
один раз он сделал 60, и это было ужас, как высоко...
А теперь мы даем 10.000, 50.000...
Ни один человек не сможет 50 тыс. раз потрясти, вылить, наполнить… Я не верю...
Я обращался в разные компании:
"Я хотел бы предложить вам свои идеи...
о том, что вам следует сделать,
как готовить гомеопатические лекарства…
Что вам надо сделать? Надо изготовить
робот, который бы имитировал руку и т.д...
- А сколько лекарств мы будем продавать?
- Откуда я знаю сколько?
Вы же учите давать одну дозу пациентам...
Сколько у вас учеников? Посчитали - очень дорого. Забудь!
Я обращался в разные компании, и в одной мне сказали: "Ок, нам интересно это и мы изготовим этих роботов..."
Эта компания делала машины для диализа.
И у них была технология...
Мощная компания в Италии. И им было интересно
попробовать заняться и Гомеопатией...
Это был огроменный заводище,
с пол-Алониса размером... И они
сказали: "Небольшой заводик для этого,
почему нет... Что для этого нужно?"
Мне нужен инженер, чертёжник, химик...
это, то... Они создали команду.
Я объяснил, что мне нужно,
и они сделали это. Они сделали
машину, имитирующее эти движения...
мы измерили все параметры движений, встряхивания...
Эта компания называется SIFRA, из Италии...
она делает эти лекарства. И это компьютер, его можно программировать.
Вы говорите: "Нужны №12, 30, 200, 1M, 10M, 50M и 100M.
Машина работает, и достигая
12 потенции, отставляет её в сторону.
достигает 30 - убирает в сторону и т.д... автоматически...
без вмешательства человека, ошибок счёта... и т.д.
автоматически… Ок.
И всё равно, я хотел, чтобы это всё делалось здесь,
чтобы я своими глазами мог видеть, что все сделано правильно...
Они очень помогли, все сделали...
но... это моё греческое... я хотел быть уверен на 100%.
А быть на 100 % уверенным,
это только иметь всё здесь, за дверью.
Если бы лаборатория была тут, и я мог сам всё делать,
то я мог бы с уверенностью сказать, что это 10M,
это точно 50M, и когда вы даете 50M,
точно знаете, что это 50M...
Иначе, как я могу знать? И само собой,
это всё делали машины, а они
работали днями и ночами, по 24 часа в сутки
не останавливаясь...
Вы программируете машину,
и она трудится сутками, пока не сделает 100.000...
И прошло уже 3 или 4 года,
как они начали производство,
но до сих пор они ещё не
произвели всю линейку лекарств.
Т.к. нужно много времени...Они сделали 3 таких робота, которые работают круглосуточно и пока не справляются...
Человек все это делает руками... Да... руки это хорошо... Если до 12-й потенции...
Я пытался потенцировать сам руками... проверял некоторые свои идеи...
Я знаю как это сложно... очень не легко...
Попробуйте и вы увидите, как почувствуете себя через час...
Вам уже будет нужен массаж...
Поэтому: кому я доверяю? С этой компанией
я создавал всё это, и пользуюсь её лекарствами, естественно...
Поскольку я, по крайней мере, знаю
процесс, как они это делают...
- С какой потенции вы начинаете?
Если вы решили, что лекарство у ребенка,
например, Calc,
то с какой потенции начнете?
- У ребенка?
Помните, я рисовал эту модель для вас?
И говорил вам, что здесь внизу,
чем ниже и ниже вы спускаетесь,
тем хуже и тяжелее патология,
и тем ниже потенция лекарства.
И нет разницы, ребенок у вас здесь,
или взрослый... кто очень болен.
Главное, что патология тяжелая,
значит потенция должна быть низкой.
Что я называю низкой потенцией?
Низкая это 6X, до 12X или 12C.
Средние: C200-C30, а высокие -
отсюда и выше, и наивысшие
потенции это от 50M до CM.
Т.о. низкие - здесь, это - для этого уровня,
далее 1M-10M, и 50M-CM (на верхних уровнях).
Но это ориентир. Ваш опыт со временем будет подсказывать вам
и вы скажете себе: "Я могу тут дать повыше"... или: "я не могу лезть высоко..."
В Ганемановской клинике в Н.Беркли,
делают лекарства также...
знаете Michael Quin... у них есть
такая машина…
Эта машина делает вот такие движения
вверх-вниз. Когда Майкл делал её, я ему говорил как надо...
И когда они изготовили машину,
я сказал: "Нет, это не правильно... это
не то, чего я хотел." Он ответил: "Ну да,
но мы уже сделали, и теперь не можем изменить..."
Я говорил вам об этой машине,
гораздо более совершенной... это целый робот.
Все подобные машины делают так...
Ганеман не делал так...
Он делал вот так, видите (разницу)?
В исследованиях показано,
что идет образование кластеров...
Вот бутылка... это физики открыли...
а не гомеопаты.. Когда вы
расщепляете (субстанцию) до молекул,
молекулы собираются в малые кластеры, вот так...
Эти кластеры, если движения слишком быстры, прилипают
к стенкам из-за притяжения...
они притягиваются к стенкам...
надо давать им некоторое время
для перераспределения... если же вы делаете так...
то вы конечно делаете что-то...
но это не настоящее потенцирование.
Это не то... У дантистов есть амальгамные машины. Очень быстрые и с малой амплитудой... и т.д.
В результате одни делали так, другие так...
И не было никаких стандартов.
И я спрашивал: куда мы идем!? Мы бьемся, ищем лекарство, а потом даем
лекарство, которое совсем не лекарство...
не то, что мы ожидаем...
Поэтому я попытался привести к стандартам и эту сферу.
Если одна компания начнет делать лекарства правильно,
то другие производители почувствуют угрозу,
и станут делать аналогично... вот что я думал...
Конечно для SIFRA это слишком мелкий и неинтересный бизнес...
Для их огромного предприятия это ничто.
И они никому не угрожают,
пока, по крайней мере,
и другие компании продолжают идти теми же путями.
Заявлять можно что угодно... Но если вы посмотрите, как
на самом деле они потенцируют, то вы увидите
машины, двигающиеся вверх-вниз
вот так... и очень быстро.
Я не хотел, этого "быстро".
Я хотел вот так... Именно так лекарства
производились изначально, вручную.
Что ещё я могу сделать?
Я и так стараюсь сражаться на всех фронтах...
Если бы все гомеопаты вдруг стали
покупать у Sifra, то все остальные,
конечно, уже на следующий день вложились бы,
и сделали подобные машины...
Это лишь вопрос вложения небольших денег,
чтобы потом делать всё правильно. У них же огромная прибыль!
Куда идет эта прибыль?
Почему не вложить её, чтобы делать лекарства правильно?