Кто-нибудь слышал о нашей теории
относительно высоких потенций?
Наша группа в Греции работала над теорией
малых кластеров, знаете эту теорию?
-Нет
Кто знает? Вы читали нашу статью?...
Это та теория, та гипотеза, которую мы выдвинули...
200 К или С... это одно и тоже,
разница лишь в методике приготовления.
Но и там и там 200 раз повторяется
процесс растворения и встряхивания...
Существует ошибочная точка зрения,
что якобы С-потенции,
то есть потенции по Ганеману,
сильнее, чем по Корсакову.
Но это не правильно.
Если вы готовите (потенцируете),
извлекая 1 каплю из первого разведения,
и помещаете эту каплю во вторую
бутыль, добавляя 99 капель растворителя
(доводя до 100 капель), и затем встряхиваете,
это метод Ганемана, или метод С-потенций.
Если же вы опорожняете бутыль,
и снова её заполняете, ту же самую бутыль,
доводя до 100 капель,
в этом случае то, что остается на стенках бутыли
- это 1 капля (одна часть), т.е. опять
у вас получается 1 к 99,
затем вы встряхиваете бутыль.
То есть, и там и там у вас соотношение 1:99,
вы встряхиваете, затем опять
растворяете 1 часть в 99,
опять встряхиваете и т.д.. Таким образом,
если встряхивание производится качественно,
то эффективность этих двух методов одинакова.
Никакой разницы.
Разница лишь в том, что для приготовления
по методу Ганемана вам нужно иметь 200 бутылочек,
и значительно больше растворителя,
неважно что вы потенцируете...
Это более затратный (более дорогой) метод.
Но есть и другая проблема:
Когда заявляется, что 1000 потенция приготовлена
по Ганеману, то готовили ли её на самом деле
(с должным качеством)?
Поскольку это ведь означает, что кто-то
должен взять бутыль, извлечь оттуда 1 каплю,
взять следующую бутыль,
наполнить её, поместить в неё каплю
из первой бутыли, затем встряхнуть...
Потом опять извлечь оттуда 1 каплю и т.д...
Это не делают автоматы (машины)...
Тогда как второй метод (К), с опорожнением
и заполнением одной бутыли - автоматизирован.
Поэтому для меня вопрос: когда они заявляют,
что это С 10.000, то действительно ли
они сделали 10.000?
Действительно ли это 10.000 раз сделано методом Ганемана?
Мне трудно поверить в это.
Чтобы использовать повторно одну и ту же бутыль,
(имеется ввиду в методе Ганемана)
нужна очень высокая температура для нейтрализации,
чтобы делать дальнейшие разведения.
Это сложный процесс, приводящий к удорожанию.
И некоторые фарм/компании, чтобы компенсировать свои затраты,
заявляют, что Ганемановские потенции,
скажем потенция С12, равна К200 по Корсакову.
В Канаде так не говорят...
В ходе этого процесса (потенцирования)
образуются малые кластеры.
Образуются кластеры молекул исходной
субстанции в воде, а вокруг них
находятся молекулы воды, которые окутывают эти кластеры...
Когда мы говорим о высоких потенциях,
то там остаются лишь клатраты,
остается лишь образ пространственной
структуры исходных кластеров.
Эти кластеры, по мере своего формирования
согласно физике, имеют тенденцию прилипать
к стенкам бутыли.
Вот почему метод Корсакова, когда
(для дальнейшего потенцирования)
используется то, что остается на стенках,
Поскольку когда вы опорожнили бутыль
и возвращаете её в прежнее положение,
то в ней остается то,
что прилипло к стенкам, а значит
в этих разведениях (Корсакова) содержится
наибольшее количество кластеров.
А если вы извлекаете (каплю) из центра бутыли,
то вы рискуете не получить кластеры в каких-то случаях,
в то время как на стенках бутыли кластеры определенно есть...
Таким образом, метод Корсакова
более надежен, чем метод Ганемана.
И вы знаете, что очень часто
я сталкивался с большими проблемами,
когда лекарство оказывалось не потенцированным.
Аптека утверждала, что это 1М, а лекарство было пустышкой.
Вот почему я предложил некоторым фарм/компаниям,
чтобы они производили препараты,
согласно тем инструкциям, которые я бы дал им,
и таким образом, чтобы лекарства
изготавливались машинным способом.
И чтобы этот автомат воспроизводил
оригинальный способ изготовления препаратов,
а именно повторял движение сверху вниз
с ударом, как исходно готовились лекарства,
и с чего начиналась Гомеопатия...
Поскольку разные компании по-разному
готовят лекарства - методом вибрации,
используют впрыск воды,
и разные другие идеи...
Я сказал им: "Забудьте всё это!
Будем готовить по классической методике,
и пусть всё делает автомат,
чтобы ничего не мешало, чтобы полностью
исключить человеческий фактор...
Чтобы вы могли включить машину
и дать задание: нужны такие-то потенции,
и машина будет наполнять и встряхивать,
снова наполнять и снова трясти, и автоматически
отделять и убирать в сторону
потенции 12, 30, 200 и т.д., и работать при этом
круглосуточно - днями и ночами...
И тогда я буду уверен, что если я даю 1М, то это потенция 1М,
а не 12 или 20, вместо 200.
И было несколько фарм/компаний, которые
заинтересовались, но когда узнали детали, схему робота,
то решили, что это слишком дорого...
Сколько лекарств мы сможем продавать?
В итоге, они утратили интерес к проекту.
Но была одна фирма в Италии, которая
изготавливала машины для гемодиализа,
для почечных больных.
И они заинтересовались. Они сказали,
что хотят развивать Гомеопатию и спросили,
что необходимо мне.
Мне нужна была команда таких специалистов
как механики, инженеры и т.д.., которым
я бы рассказал в деталях,
что за машину я хочу создать, и как я себе её представляю...
А я хотел классическую методику, и я дал им
параметры силы удара, скорости встряхивания и т.д.
Классическая методика отличается,
я не представляю себе, чтобы встряхивание
происходило вот так (очень часто), как это делают их машины сегодня...
Должна быть некая задержка по времени,
и встряхивать нужно не горизонтально (а вертикально),
и нужен удар... удар...
Тогда другое дело, т.к. эти клатраты,
эти кластеры образуются, но им необходимо
время для стабилизации,
Иначе это можно сравнить с сумасшествием
внутри бутыли с водой...
Когда-нибудь это будет доказано исследованиями...
Но, в любом случае, моя идея соответствия
производства лекарств классической методике
была основана на элементарной логике...
Поскольку именно на основе таких лекарств возникла и развилась Гомеопатия...
И, именно таким образом, и надо конструировать машины для производства препаратов...
И эта итальянская компания сегодня производит потенцированные препараты по классической методике.
По методу Корсакова.
Как называется эта компания?
Она называется СИФФРА (SIFFRA).
И когда я теперь даю потенцию 10М или 50М,
я уверен, что это именно 10 или 50М,
и, если она не работает, я теперь знаю, что сам ошибся,
что дело не в том, что я дал пустышку...
Это стало ещё одним моим вкладом в Гомеопатию,
для того, чтобы сохранить саму идею Гомеопатии,
поскольку мы с вами полностью зависим от честности фармацевтов...
Вы помните случай Мандрагоры? Что она рассказала?
Она достаточно чувствительна, и она знает,
что приняла лекарство...
но лекарство оказалось пустышкой...
Bill Gray находится в зале и, возможно,
он помнит об этом эпизоде в Беркли.
Бейкер, один из врачей - натуропатов сидел в зале,
и в какой-то момент я увидел, что он отключается...
Я спросил, что случилось.
Он был покрыт потом и сказал, что плохо себя чувствует, что у него понос и рвота.
Мы отвели его наверх, в одну из комнат отеля и,
как вы думаете, какое лекарство мы ему дали?
Я дал ему Карбо вегетабилис и оставил его наверху,
а сам спустился и продолжил читать лекцию.
Через час я пошел посмотреть как у него дела.
Через час ничего не изменилось. Он сказал,
что все по-прежнему, и что он думает, что он не Карбо вегетабилис,
а скорее Арсеникум... Почему?
Потому, что у него были какие-то страхи, страх смерти... и он был абсолютно без сил...
А я дал ему одну дозу Карбо вегетабилис 1М (изначально)...
Но если я даю лекарство, то я точно знаю почему. И если я вижу симптомы
Карбо вегетабилис, то (если нет никакого эффекта)
я делаю вывод, что что-то не так с лекарством,
что лекарство не качественное...
Я спускаюсь вниз и спрашиваю,
есть ли у кого-то Карбо вегетабилис 200...
У одного из студентов лекарство было с собой,
и я поднялся наверх и дал 200. И меньше,
чем через 1 минуту,
он уже сказал, что ему лучше.
И уже через час он уехал сам за рулем
в то место, где он жил, приезжая оттуда на семинар,
и уезжая потом обратно...
А что содержала потенция 1М? Да ничего! Это была простая вода...
Был и другой случай, Билл возможно, помнит и его... Билл здесь сегодня?
Фосфор 50М. Через месяц Nancy Herring докладывает про пациентку
что стало чуть-чуть лучше, но никаких существенных изменений нет...
Я спрашиваю аудиторию: что не так? Некачественное лекарство...
Я сказал, что у меня складывается впечатление,
что Фосфор 50М подействовал как одна доза 12...
И сказал, что лекарство наверняка плохого качества,
и мы дали ей дозу 200 из другой аптеки... Замечательная реакция!
Или случай Paris Quadrifolia в Лондоне, где я также преподавал...
Все случаи, о которых я говорю, это публичные разборы...
Я приезжаю через 3 месяца, снова провожу семинар, показывают этот же случай...
Никаких изменений! Я захожу в аудиторию
и говорю: "Лекарство плохого качества".
Будем искать другое лекарство? Нет! Пойдите в 3 другие аптеки,
Купите тот же Paris Quadrifolia 30, но в 3-х разных аптеках,
чтобы быть уверенными, и дайте всё это.
Через 3 месяца пациентка была излечена...
Все эти случаи привели меня... Да не только эти!
Весь наш огромный опыт работы в Афинах показывает,
что когда лекарство постоянно открывают и закрывают,
А в аптеках лекарства хранятся в бутыльках,
из которых они уже выдают их разным пациентам...
И наступает момент, когда лекарство в этой бутылочке
теряет своё качество, либо по причине попадания
каких-то ароматических веществ, либо по каким-то
другим причинам (выдыхание) и т.д...
И аптекарь выдает дозу лекарства из
этой бутылочки, но лекарство уже не действует...
И когда пациент возвращается, то врач начинает думать,
особенно если он не уверен в лекарстве,
что лекарство неверное.
Дам другое лекарство... другое лекарство... другое... другое...
Я помню ещё один случай в Беркли...
Я смотрел пациента, который принял более
150 лекарств...
150 лекарств за 7 лет!... За 7 лет 150 лекарств!...
Я спрашивал себя: что мне теперь делать со всем этим?
Я читал, читал и читал список лекарств... Потом посмотрел пациента,
и увидел, что лекарство, которое мне представлялось
совершенно очевидным, отсутствовало в данном списке...
Врач дал ему 150 лекарств, и среди этих
150 вариантов он умудрился не дать правильного лекарства!
В это было невозможно поверить! Доктор тоже
присутствовал в зале, и я не знал, что сказать...
Это был ясный случай Гельземиум...
И я сказал всем: это чистый случай Гельземиум.
"О!"- сказал доктор: "Гельземиум был самым
первым лекарством, которое я дал, 7 лет назад!"...
Он не включил его в список, так как
указал в нем только последние (150) лекарств...
Он сказал, что Гельземиум был первым лекарством...
Из какой аптеки?
Из такой-то...
Дайте Гельземиум из 3-х других аптек... Подействовал...
Все эти факты привело меня к выводу, что есть проблемы с нашими аптеками,
и нам необходимо иметь надежные лекарства...
Когда я говорю, что не уверен в лекарстве,
например, в этом нашем случае Псоринум...
И Псоринум, действительно, не сработает,
тогда мы немедленно дадим пациенту Силику...
А если лекарство было некачественным, что тогда?
Ведь я и так был не уверен в нем... В случае Лахезис
я уверен, в случае Сульфур тоже... (речь идет о случаях,
которые разбирались на аудитории в ходе семинара)...
В данном случае, поскольку я не уверен,
я немедленно перехожу к другому лекарству...
но если лекарство (Псоринум) было просто плохого
качества, тогда мы теряем всё... (отказываясь от него).
Понимаете, насколько важно для нас
быть уверенными в качестве наших лекарств?
И когда мы даем 200, это должно быть 200,
а когда 1М - это должно быть 1М...
Вот почему я обратился к ним, и они готовят
препараты именно так (по классике), готовят потенции,
имитируя движения руки человека,
но это делает электроника, исключая
вмешательство рук самого человека...
Вы же представляете себе, насколько сложно
для человека сесть и провести измерение 200 раз.
Была ситуация, когда мы просили приготовить 200,
а получили только 20-ю потенцию... Почему?
Да потому, что между 20 и 200 было пропущено 180 этапов,
т.к. человек просто отлучился, чтобы навестить своего ребенка,
который был болен... Это было в Италии...
Фармацевт, ответственный за это, после расспроса,
когда мы надавили на него, признался,
что просто отсутствовал... И в то время, когда он
должен был быть в аптеке и готовить 200 разведение,
он находился дома и ухаживал
за своим больным ребенком... Вот что происходит,
когда вы полагаетесь на человеческий фактор...
Вот почему сейчас я даю 200, 1М и 10М, надеясь на то,
что возможно, одна из потенций сработает...
(речь идет о том, что Д.В. в ряде случаев назначает
пациенту подряд - одну дозу лекарства за другой
в нарастающих потенциях с интервалом от 6 до 24 часов)
В таком случае больше шансов убедиться
в эффекте лекарства... Поскольку я заметил,
что вам немного не по себе (от такой необычной тактики)...
Но, к сожалению, мой опыт подсказывает мне так поступать...
В течение одного дня - утром, днем и на ночь.
В течение одного дня три разных потенции...
Что Ваш опыт говорит о чувствительности
гомеопатии к магнитным полям?
К сильным полям они чувствительны?-Нет, не чувствительны...
Они чувствительны к нагреванию, это точно.
Если вы будете держать лекарства на солнце,
или нагревать до 40-50 градусов и более, то будут проблемы...
- Я читал книгу одного доктора (фамилия),
где он описывал опыты с разными разведениями.
И по его данным лекарство оказывает
синусоидальный эффект в различных разведениях,
то есть в некоторых разведениях эффект позитивный, а в следующем разведении
эффект оказывался негативным, либо отсутствовал вовсе... что-то типа "контрольных разведений" (?)...
Это работы Бенвениста...
-Нет, но там много описывается опытов
и на растениях и т.д.., с разными разведениями,
с разведениями контроля...
и он пишет, что во всех опытах выявлялся
синусоидальный эффект разведений...
Возможно это какая-то работа до Бенвениста.
Бенвенист провел эксперимент, вы знаете про него?
Этот эксперимент стал причиной проблем и (~) заложил бомбу под Гомеопатию...
Он отстаивал идею, что одно разведение активно, а следующее нет...
Я не могу с этим согласиться...
Можете ли Вы рассказать, чего мы ожидаем
в течение этого дня (когда пациент принимает 3 дозы)?
Когда я даю 3 разных потенции?
Да, какие изменения вы ожидаете увидеть?
Вы говорите про данный конкретный случай?
Да, случай Псоринум... Что вы ожидаете увидеть?
Почему я даю 3 разных потенции?
И, главное, что вы хотите увидеть в течение этого дня?
Я не ожидаю ничего конкретного. Я таким способом
лишь пытаюсь добиться действия лекарства...
И если бы я полностью был уверен, что лекарство
(в потенции 10М) действительно потенцировано 10.000 раз,
то я бы сказал принять всего одну дозу Псоринум 10М (10.000).
Но поскольку такой уверенности у меня нет, я пробую три варианта. Я даю дозу 200,
т.к. есть шанс, что это лекарство содержит
потенцированный препарат. 1М и 10М являются
таким же вариантами...
Если же они все окажутся потенцированными правильно,
то, скорее всего, реакция будет значительно сильнее, чем обычно...
Некоторые, как например, Marjory Blackie из Англии, пользуясь подобной схемой,
а она обычно давала 3 разных потенции, и она утверждала,
что таким образом реакция пациента минимизируется,
что лекарственное обострение не такое выраженное...
Я сомневаюсь в этом...
Я хотел бы спросить о Вашем опыте с LM потенциями...
Вы могли бы их рекомендовать для практики?
У меня не такой большой опыт использования LM потенций...
Я бы рекомендовал использовать их в ряде случаев,
у гиперчувствительных пациентов...
Когда необходимо давать очень низкие потенции,
чтобы максимально уменьшить обострение,
тогда я прибегаю к LM... Я поступал так всего несколько раз.
Один раз это было в Италии, когда я лечил
ребенка с пузырчаткой (epidermolysis bullosa).
Те, кто знакомы с дерматологией, знают, что это фатальная болезнь детей,
когда не синтезируется кожа, когда организм не усваивает необходимые минералы,
и кожа просто отсутствует на самом деле...
Как только они касаются своей кожи, она рвется,
образуются раны, и такой ребенок ходит
весь в бинтах и с ранами по всему телу...
И они доживают до 3-4-5 лет, максимум - до 7, и затем умирают...
тому ребенку было 1,5 года, он был очень
чувствительным, Фосфорическим... Его лекарством был Фосфорус.
И я попросил дать ему 3 дозы Phosphorus LM.
И на первый же прием развилась жуткая реакция...
Вся грудная клетка ребенка превратилась в открытую рану...
Это было определенно тяжелое обострение
на одну дозу LM ... LM I или LM II...
После этого наступило улучшение, потом мы повторили дозу,
снова обострение, потом опять улучшение...
Такой опыт был у меня с LM - потенциями,
были и некоторые другие случаи,
когда предполагалась высокая чувствительность
пациента, но там я уже не видел такой (бурной) реакции,
как в том случае, о котором я вам рассказал...
А этого ребенка в Италии удалось вылечить?
Ребенок жив до сих пор, ему 5 лет уже,
но он продолжает жить... его кожа не идеальная,
но ему намного - намного лучше... И я уверен,
что если лечение продолжится, то все будет в порядке,
и он будет жить...
И он до сих пор остается Фосфором?
Позже мы перешли на Калькарею карб.
Через 2 года лечения, кажется, я дал ему Калькарею...
В том случае, который мы разбирали,
и где Вы назначили Псоринум...
есть ли у Вас какое-либо опасение, когда Вы даете 10М,
что кожные проблемы вернутся и будут очень резко выражены?
Я не понял вопроса.
Вы не боитесь, давая 10М, получить в результате
очень тяжелое кожное обострение?
Что кожные симптомы вернутся и будут резко выражены?
Нет, нет... Я хочу, чтобы они вернулись
и были резко выражены... У меня нет проблем
с этим в её случае...
Если высокие потенции на самом деле
не соответствуют тому, что должно быть реально,
то какой смысл давать 3 дозы
одной потенции 200, но из разных аптек?
Поскольку если лекарство в пузырьке испорчено,
а вы даете 3 дозы из одного и того же пузырька,
то какая разница? Лекарство ведь испорчено во всем пузырьке...
А если дать из 3-х разных пузырьков?
Из 3-х разных аптек?
Это тоже вариант, и я так поступал несколько раз.
Но это может быть сложно для пациента -
искать 3 разных аптеки... (поэтому по ДВ проще дать
три разных потенции из одной аптеки, но из разных пузырьков)
Считаете ли Вы, что всегда лучше давать по 3 дозы
(а не одну) каждого лекарства и каждому пациенту?
Если у вас нет проблем с пациентом
в плане лекарственного обострения, тогда это допустимо,
Если вы не боитесь этого... Если нет
тяжелой патологии, если это не слишком пожилой пациент,
и если это не последние стадии болезней,
тогда - да, вы можете так поступать...
Что Вы думаете про все эти машинки,
которые могут готовить препараты?
Типа биополевых устройств? Я извиняюсь,
но я в это все не верю... Но я не верю почему?
Поскольку я проверял это. Я знаю людей,
которые пользовались такими устройствами,
и старались убедить меня, что это прекрасно работает...
Я сказал, что не верю в это.
Один такой человек попросил меня полечить его,
а он был болен достаточно серьезно...
Я посмотрел его и сказал, ну хорошо, теперь
приготовь себе лекарство на своем аппарате,
и прими его. А через недельку, или дней 10
мы посмотрим, что получится... Он стал возражать:
"О, нет!"...
Я сказал, что если уж ты так веришь в это,
и потратил 3/4 часа на то, чтобы убедить меня,
что это хорошая машина, то ты на себе
должен попробовать, как она работает...
Я скажу название лекарства, ты приготовишь его
(зарядишь на своем аппарате), примешь, и посмотрим, что получится...
И он должен был подчиниться, сделал все
как я сказал, и пришел через неделю: "Никаких изменений"...
Хорошо, но раз ничего не изменилось,
то мы должны подождать ещё недельку,
чтобы удостовериться...
Я сказал ему: "Ты же ученый"... А он был
действительно ученый, он был физиком...
"Тебе же самому важно убедиться, работает ли это!"
"Ты же пытался убедить меня, что все эти
магнитные поля и прочее существует... бла, бла, бла...
Значит теперь ты всё это обязан опробовать на себе...
И я заставил его страдать, конечно же...
Были и другие эксперименты, которые я проводил...
Если кто-то заявляет, что это так и так, то я говорю ОК,
но надо провести честный эксперимент...
Если ты веришь в свою машину, мы её
протестируем, и я тебе скажу каким образом...
И если ты пройдешь тест, то я буду первым,
кто скажет, что твоя машина - это здорово.
Маятник?... "Но ты же двигаешь рукой?!"...
Нет! Нет! Я вообще рукой не шевелю!
Он двигается сам по себе!
Вот, смотри, он стал двигаться в другом направлении...
Или ещё один студент на семинаре,
и у него с собой антенна от его автомобиля.
И с помощью этой антенны он находит
пациентам лекарства... и он подходит к людям
на семинаре и говорит:
"Джордж назначил тебе это лекарство? Он ошибся"...
"Моя антенна говорит, что вот это лекарство"...
Люди подходят ко мне и спрашивают: "Что происходит?"...
Я спросил человека, которому он нашел лекарство:
Какое лекарство? Veratrum...
Он ищет лекарство другому пациенту... Опять Вератрум...
Он подходит к ребенку, которому
я назначил Пульсатиллу, и говорит: Вератрум...
Я вынужден был в конце концов позвать его...
Я сказал: "Заходи, можешь ли ты найти мне лекарство,
чтобы я увидел, как ты это делаешь?"...
Он протестировал меня антенной, проверил все меридианы,
потом провел антенной над лекарствами и сказал: Вератрум!
В конце концов он попал в психушку, но что было интересно...
он сам либо принимал Вератрум, либо нуждался в нем,
Но он давал Вератрум всем подряд, и все видели,
что он полностью сумасшедший...
Потом уже я узнал, что он на самом деле
попал в клинику, именно в психбольницу...
Вот такая была "антенная" Гомеопатия...
(вопрос не слышно, видимо, что маятник иногда дает эффект)
-Это тоже спекуляции?
-Да, это тоже спекуляции... Почему?
Я могу всем вам давать одно лекарство,
и в некоторых случаях оно будет действовать...
Но это что, наука? Что это такое? Непонятно что...
Именно из-за всего этого страдает репутация Гомеопатии...
У меня был пациент, которого лечили
с помощью маятника, это был студент - медик
из Южной Африки,
Ему дали 25 или 30 лекарств за несколько лет,
причем давали ежедневно в 50М и СМ - потенциях!
Каждый день в течение 3-х месяцев он принимал
одно лекарство, потом 2 месяца другое, потом 3-е
ещё в течение месяца и т.д...
И все это подбиралось с помощью маятника...
И когда он попал ко мне, симптомы были настолько запутаны,
что было просто невозможно найти какое-либо
лекарство... И я сказал: "Я не могу помочь тебе,
я не вижу лекарства"...
"У тебя симптомы всех лекарств"... Этот парень совершил самоубийство...
Видимо, он не в силах был жить дальше...
Через год или два я узнал, что он покончил с собой...
Мы имеем дело с реальными энергиями,
и мы не имеем права играть с этими энергиями...
Мы имеем в своих руках могучий инструмент исцеления...
И мы обычно утверждаем, что это безвредно, что нет никаких проблем, что пожалуйста, принимайте...
Да, но лучше относиться к этому с предельной
осторожностью... с большим опасением...