Мою первую книжку сразу украли,
и я решил, что это хороший знак...
И когда теперь кто либо мне говорит, что крадут книги,
я отвечаю: нормально, пусть читают...
- Джордж, у меня вопрос...
Тут мы запутались с "подчеркиванием"...
Может вы разъясните нам? (речь идет о придании баллов симптомам)
- Да, и ещё одна неясность возникла... Karim
сказал, что если у больного
сильный симптом, как например, много бородавок на лице,
а в репертории вы видите препарат мелким шрифтом... Улавливаете?
Симптом пациента яркий, а в репертории
препарат мелкими буквами
Это не должно исключать для вас возможность
дать это лекарство... С одной оговоркой...
Препарат записан мелким шрифтом,
т.к. наблюдался у 1 испытателя...
Симптом был записан, и мы знаем о нем...
Но теперь мы на практике видим случай, где Lyc
подтвердил (свою эффективность)... на пациенте...
Тогда мы меняем шрифт на курсив.
Подтвержден на практике - тогда пишем уже курсивом... Это очень просто!
Если подтверждается снова и снова,
то пишем уже заглавными (3 ст)...
Вот в чем смысл. В том, что мы говорим,
нет никаких противоречий.
Если симптом отмечен всего 1-2 раза,
будьте осторожны с этим.
Если мы видим (этот эффект препарата) часто и очевидно,
то мы поднимаем его степень (препарата в реперториуме)...
Именно так мы корректируем реперторий
Это первое... если всё ясно...
Вторая проблема с подчеркиванием (симптома).
Мы подчеркиваем, симптом, когда у пациента он очевиден.
А если это необычный симптом,
который к тому же и четко выражен,
то вы подчеркиваете его... 3 раза
Если это даже обычный симптом, но
отчетливый и интенсивный, то вы также
подчеркиваете его 3 раза.
И обычно у вашего лекарства он также
будет отмечаться в 3 степени.
Благодаря этому, Реперторий - это живая информация...
И он никогда не будет закончен.
Никто и никогда не напишет
окончательную Mat. Med. или реперторий.
Этого не будет никогда.
Гомеопатия - живая наука.
Некоторые симптомы, которые
внесены в реперторий сегодня,
будут изъяты и выброшены
в мусорное ведро.
Те, которые сегодня мелким шрифтом,
могут быть переписаны
курсивом и даже больше - заглавными буквами.
Это понятно теперь?
Если что-то ещё будет непонятно - разберем.
Сегодня я хочу обсудить то, в чём вы пока еще плохо разобрались.
И, раз уж вы прилежные ученики,
я расскажу вам всё самое важное...
Помните эту модель,
которую мы уже разбирали?
Это наилучший способ
изображения 3-х уровней... Хотя может и не
идеальный. Внешнее тело,
которое окутывает остальные два -
это физическое тело, а это - эмоциональное,
а это ментальное тело,
- самое глубокое... И всё это
взаимосвязано и взаимодействует,
работает как одно целое.
Разница лишь в том, что иногда работает
преимущественно физическое тело,
а в другие моменты - эмоциональное...
Особенно, когда вы радуетесь,
увидев кого-то, кто вам нравится.
О! Да это ты!?
Ум в этот момент бездействует.
Вы не думаете, что другие смотрят на вас, что-то подумают и т.д...
Нет! Вы забываете об этом! Эмоции слишком сильны. Вы обнимаетесь, выказываете эмоции. Эмоции охватывают вас целиком.
То же самое, когда вы сидите здесь в зале.
И говорите эмоциям:
"лучше оставайтесь в покое,
мне надо разобраться..."
О! Мне нравится Джордж, не нравится...
он эгоист, он говорит то, то...
Спокойно, спокойно! Надо послушать его.
И затем, особенно если вам
становится интересно, то ментальный уровень активируется
все больше и больше. И тогда вы получаете максимум знаний...
Теперь переходим к болезням... к людям, которые больны
ментально, эмоционально и физически...
Иногда на всех 3-х уровнях,
в различной степени на разных уровнях.
И тогда первое, что нам следует
выяснить относительно пациента,
это где залегает его главная проблема...
В физическом теле? Ок. Почему?
Потому, что почки поражены... отказали...
не работают. И это очень серьезная проблема.
И ментально-эмоциональный уровень м.б. тоже поражен,
но в меньшей степени.
Или кто-то другой приходит к вам полечиться...
- Что вы хотите вылечить?
- Депрессию.
- Что с Вами?
- Я хочу покончить с собой...
Не хочу больше жить...
Вы распрашиваете, и он говорит,
что у него побаливает тут, там...
и что иногда, он припоминает...
болит ухо, зубы и т.д... Это мелочи!
Это всё - в мусорку. Это для вас не важно...
А важна депрессия.
Если вы будете давать лекарства по поводу
этих болей там и тут, и упустите лекарство,
покрывающее депрессию,
тогда вы не поможете пациенту... упуская его лекарство.
Другой приходит и говорит: "Я совершенно
не могу сконцентрироваться! Мне конец!...
У меня была работа, но меня вышвырнули...
Иди домой! Так как я не справлялся с работой...
Вы не можете в таком случае сказать...
даже если он скажет: "У меня депрессия!"...
Конечно у него депрессия! Когда его выперли с работы...
Но самое основное, патология сконцентрирована
на ментальном уровне (МУ), а не на эмоциональном.
Эмоции - следствие. Поскольку
он потерял работу. Это же естественно.
И когда он приходит к вам, он говорит:
"Да, у меня депрессия...
ведь у меня двое детей, и я теперь
не смогу обеспечивать их..."
Тогда вы не обращаете внимания
на эту депрессию, и концентрируетесь
на повреждении ментального уровня.
Мне кажется, всё это вполне очевидные для вас вещи.
Но откуда тогда берется эта путаница,
требующая моего разъяснения?
Она берет свое начало от Кента -
одного из величайших Гомеопатов, из всех,
живших когда-либо...
Врач, учитель, и очень раздражительный человек...
Он был величайшим врачом, величайшим учителем
и человеком величайшего раздражения...
Особенно, когда вы отвечали неправильно
на вопросы Теории...
Он говорил тогда: "Что?! Вон!"...
Никто не заканчивал школу,
если отвечал неправильно по Теории...
И в своей Теории он утверждал, что во всех случаях,
когда вы даете лекарство пациенту,
и видите обострение на ментальном
или эмоциональном уровне, на уровне психики...
он называл это психикой... И при этом
есть улучшение на физическом плане...
Тогда это называется подавлением,
и означает, что ваше лекарство было неправильным.
И теперь мы с вами должны прояснить эту ситуацию,
насколько мы это можем сделать на данный момент...
Вы помните, что на днях, когда мы говорили о...
У вас есть слайд? Поставьте...
...Когда я сказал, что каждый из уровней
имеет свое иерархическое устройство...
Мы видим органы... Есть мозг, являющийся
органом, как целое, сердце...
эндокринные железы, печень, легкие, почки, кости, мышцы, кожа...
Это органы и системы, которые связаны
между собой иерархически...
И мы знаем, что в процессе излечения
болезни сердца может развиваться...
у пациента может развиться боль в суставах...
И мы говорим, что это хорошо или плохо?
Хорошо...
Хорошо... Если болезнь сердца прошла,
но развился артрит, сильнейшее воспаление
суставов, артроз... Мы всегда говорим,
что это верное направление, что это дорога к исцелению.
Когда поражено сердце, и (это проходит, но)
развивается спастический колит, это хорошо или плохо?
Где там кишки? Печень... почки... в самом низу!
И точно также, как физическое тело устроено иерархически,
эмоциональное тело также имеет структуру,
и состоит из органов и систем. Органы и системы,
которые связаны с теми или иными эмоциями...
И если мы рассмотрим эмоциональный уровень (ЭУ),
то мы увидим, что от суицидальной депрессии,
когда человек совершает самоубийство,
и всё - жизни конец...
мы переходим вниз к состоянию апатии,
когда все безразлично, далее вниз -
к состоянию печали...
Люди часто путают простую депрессию и суицидальную...
Суицидальная депрессия -
когда вы прыгаете вниз, и конец...
Вы не видите никакого выхода
из этой депрессии, и потому прыгаете...
Далее вниз: печаль, тоска, далее - фобии,
затем раздражение, затем неудовлетворенность...
Почему я изобразил это (устройство) именно так?
На основе своего опыта. Что я видел на практике?
Когда ко мне приходили люди с депрессией,
и я давал им лекарство,
то я мог видеть, что по мере исчезновения
депрессии, когда человек начинал снова
ощущать жизнь,
возвращалась радость жизни, возвращались эмоции,
в этих случаях, я часто замечал,
что у них появляются страхи...
Я умираю!... Изначально они хотят умереть,
пока находятся в состоянии депрессии,
теперь же они боятся, что умрут... Это значит,
что вернулась радость и удовольствие жить.
У них часто появляются различные страхи.
Хотя возможен лучший вариант, когда развивается
раздражение, и вы видите как гнев
вырывается наружу... после депрессии.
(минуя уровень страхов сразу вниз: к гневу)
Что происходило в данном организме до того?
Гнев подавлялся...
Вам хотелось сказать: "Ты дебил,
ты ублюдок! Ты сделал мне то-то и то-то...
ты нагадил мне тут"... Но вы не могли
сказать это по разным причинам.
Ваш организм не признает этих ваших причин.
Организм говорит:
"Я умираю... я умираю...
Скажи ему, что он был неправ!"
"Нет, нельзя! Не могу!...
"Нет ты скажи!" - организм будет подталкивать вас:
"Сделай это... сделай это!"...
Вы говорите: "Нет, я не могу этого сделать!"...
И тогда финиш: "Я умираю..."
Какая-то часть ваших эмоций умирает...
Орган, который отвечает за гнев погибает...
я имею ввиду - прекращает работать...
Это точно так же, как печень говорит вам...
когда вы кормите её чем попало, употребляете алкоголь...
Печень не справляется и говорит вам: "Не надо,
не корми меня больше этим, я не выдержу!"...
И отказывает - цирроз печени...
Мы называем это циррозом печени.
При этом остальные части организма
продолжают жить и работать...
И точно также определенная часть эмоций
может погибнуть... эмоции умирают... умирают...
И что остается? Последний орган, который
отстаивает, борется за вашу жизнь...
Он говорит вам: "Нет! Продолжай жить!"
Но все остальные органы (эмоций),
все остальные линии защиты, расположенные
ниже по иерархии,
уже сломаны, и ситуация дошла
до грани жизни и смерти...
Жизнь или смерть, жизнь или смерть...
Всё, смерть!... прыгает вниз и конец...
Человек прыгает с высоты и конец...
Но возможен и другой вариант, другой путь,
по которому организм направит человека...
Человек говорит: "Боль так велика,
что я не смогу этого вынести, я не смогу
жить с этим, помнить это..."
Она сказала мне убираться вон, идти к черту...
"Ты тупая обезьяна!"... и все такое...
Нет, я должен умереть!...
Я ничтожество, я застрелю себя!...
Но организм говорит: "Не стреляйся!
Ты не тупица, не стреляйся... Забудь все это...
забудь...забудь...забудь...
И болезнь перемещается
с уровня эмоций на ментальный уровень,
и возникает спутанность ума...
в голове возникает туман, путаница...
"Я не способен думать,
не могу сконцентрироваться"...
И мы видим перенос патологии с ЭУ
на уровень ментальный, более глубокий уровень...
Опять организму был предоставлен шанс выжить...
Но раз уж ты не справился с ситуацией...
Мистер Печень, раз ты не смог выдержать
такого количества вина,
Мистер "Орган Депрессии", раз ты
не справляешься со своей работой, то я
даю тебе шанс, направляя болезнь,
перемещая расстройство на более
глубокий уровень, с тем, чтобы твой организм,
как целое,
продолжал жить, имея при этом шанс,
например, что тебе встретится хороший
гомеопат, который сможет тебя привести в порядок...
Это факты! Это именно то,
что происходит на практике!
И пока мы не будем знать и понимать
эти вещи очень хорошо, мы будем
принимать неправильные решения,
оценивая то, что происходит с пациентом...
Мы даем лекарство, пациент возвращается
и рассказывает нам свои симптомы.
Мы должны понять, что происходит,
и мы обязаны точно знать, подействовало
ли наше лекарство
целебным образом, или привело к подавлению,
либо вообще не оказало действия...
Пока мы не будем очень хорошо понимать это...
А я покажу вам ещё кое-что, что может происходить,
чтобы вы могли правильно судить о том,
что происходит с вашим пациентом...
Но может у кого-то есть вопросы? Чтобы мы могли внести ясность...
Поскольку мы слишком быстро проходим
все эти важные вопросы, не имея много времени на них...
Я должна задать этот вопрос, чтобы
успокоить свою душу...
Как вы расцените следующее,
когда человек перенес тяжелое горе,\Nпребывает в депрессии, очень много плачет...
И вы даете лекарство,
и эта женщина успокаивается,
и сообщает вам, что все в порядке,
что она перестала рыдать...
но теперь у неё сильно болит правый плечевой сустав.
Она теперь не может поднять руку...
И это после лекарства. Она не может
терпеть эту боль,
и принимает другое лекарство,
и после этого начинает кричать,
начинает на всех орать, раздражается...
Как вы расцените это?
Очень хорошо! Я собирался вам объяснить
именно это... То, что она спросила,
это как раз то, что я и собирался вам рассказать.
Когда вы видите у пациента
перемещение патологии от ЭУ на ФУ,
а потом снова возврат на эмоциональный уровень.
Правильно я вас понял?
От эмоциональной патологии к тяжелой физической патологии,
и потом обратно - к эмоциональной патологии...
Что мы сделали с пациентом в этом случае?
Видите, насколько это сложная тема,
и насколько вы должны быть внимательны,
чтобы суметь понять в точности, что тут происходит...
Означает ли это, что симптомы,
которые возвращаются... Ну например,
если вы лечите кого-то,
скажем, с депрессией, и у него возникают страхи,
значит ли это, что эти страхи были у него раньше?
И вообще, могут ли возникать (в ходе лечения)
симптомы, которых у пациента не было раньше?
Ок, если у пациента после горя развилась депрессия...
Это состояние депрессии... Этот симптом - депрессия,
этот симптом - забывчивость, этот - боли в руках и т.д...
Здесь было горе, пациент прошел через ситуацию горя.
Но ведь до того, как случилось горе,
была картина некоего хронического состояния.
Что это было за хроническое состояние?
Например, были некоторые, не очень большие страхи...
Это состояние (график, уровень) выглядит лучше,
чем это, здесь менее выраженные нарушения.
После горя у человека появляются
уже более серьезные нарушения...
Тут у него был страх смерти,
страх грозы, страх болезней, страх...
какие-то ещё незначительные страхи,
типа страха темноты и т.д..
Этот человек живет без проблем со всеми своими страхами,
он даже и к врачу не обращается, и не просит
лечить его от этих страхов, т.к. они
не настолько беспокоят его...
Но приходит горе, и вся эта картина меняется...
И теперь здесь мы имеем апатию.
Это самый главный симптом. И что
вы теперь должны сделать?
Дать лекарство на этот уровень, где
были страхи и т.д... тот уровень, что был прежде?
Или дать в соответствии с новой картиной,
которая сформировалась после горя?
Правильно будет дать лекарство, покрывающее слой горя.
В таких случаях (такому пациенту)
будет необходимо несколько лекарств (серия),
для того, чтобы достичь полного исцеления...
У нас здесь несколько слоев...
Это выглядит примерно так... Возможно,
что это слой Ликопод., это - Сульфур,
а это - слой Калькареи...
Но поверх всего этого был Натриум мур.
Вследствие горя, поскольку самым
опасным симптомом
была апатия, где был утрачен интерес к жизни...
"Жизнь потеряла всякий смысл для меня"...
"Я мечтаю лишь о смерти"... Это очень
опасный симптом, поскольку ведет
человека к разрушению... к саморазрушению.
И вы даете лекарство для этого слоя,
и на поверхность выходит 2-й слой,
а потом 3-й слой, а затем и 4-й слой
выходит на поверхность.
Иногда симптомы верхнего слоя
частично смешиваются с симптомами нижележащего...
И например, здесь, на нижнем слое,
у пациента могут быть какие-то нарушения
в сексуальной сфере... Хотя для самого пациента
это даже не нарушения, это норма...
Его это не только волнует, но он может
даже испытывать удовольствие от этого.
Вы не можете, строго говоря, утверждать,
что это патология, со своей колокольни, т.к.
так как ваше восприятие может отличаться
от восприятия пациента... И вы решаете для себя,
что этот и этот, и этот симптомы
на самом деле, могут быть нормой...
Эта проблема может залегать на самом дне.
Здесь под Калькареей может залегать Платина,
и только когда вы дадите Платину,
вы окончательно вылечите его...
Но если вы видите его здесь (на верхнем слое),
то здесь человека данная проблема не волнует...
Здесь он скажет вам: "Да мне вообще
никакого секса не нужно"...
Секс, в этой ситуации, когда у меня горе?
Забудьте!
Но в конце концов самые глубокие
генетические предрасположенности выйдут
на поверхность,
и вам станет очевидно, что теперь
это случай Платины. Почему?
Потому что человек скажет вам: "У меня ощущение,
что из безразличного к сексу я превратился
в сексуально озабоченного...
Вопрос, который мучит меня с момента
последнего нашего разбора случая...
У меня есть пациент,
который нуждается в Натриум сульф.
в связи с глубокой суицидальной депрессией.
Я должен дать ему Натриум сульф.,
но как я могу быть уверен при этом,
что в процессе первоначального обострения,
которое мы должны увидеть, пациент
не совершит суицид?
Как я уже говорил, организм всегда знает,
что для него является оптимальным.
Что мы делаем гомеопатическим лекарством?
Мы стимулируем защитный механизм.
А защитный механизм не делает ошибок.
Он стоит на страже, сохраняя нашу жизнь.
Вот почему его называют "Защитный Механизм".
Что он защищает? Нашу жизнь!
И если вы укрепляете его, тогда он выдаст вам
самую лучшую из всех возможных реакцию.
Поэтому, если речь идет о тяжелой
суицидальной депрессии, и вы даете Натриум сульф.,
и это верное лекарство, то нет никаких шансов,
чтобы ваш пациент совершил самоубийство!
Если ваше лекарство не верное, то это
другая история. Тогда, при стечении обстоятельств,
он может совершить суицид.
Вот почему в 1976 Паскеро... нет, Ортега,
представлял случай и рассказал,
что это был пациент с суицидальной
депрессией, и что он дал Сульфур, и этот человек
совершил суицид, в результате...
Такие высказывания, на мой взгляд,
совершенно безответственны. Почему?
Потому что вы не можете стимулируя
Защитный Механизм, обладающий такой мудростью,
который точно знает, что необходимо делать...
Вы не можете таким образом заставить организм
случайно пойти в неверном направлении...
Это лишь значит, что Сульфур был
неправильным препаратом, суицидальная
депрессия никуда не делась,
поэтому после Сульфур пациент совершил суицид.
Это значит, что Сульфур был показан. И точка!
Теперь вернемся к вопросу этой леди,
которая спрашивала о возможности перемещения болезни
обратно в физическое тело, а потом
возвращения патологии обратно - на МУ или ЭУ.
Что в таком случае происходит?
Итак, я могу продолжить. И я возьму,
в качестве примера, пациента, который тяжело страдает
на эмоциональном уровне... Где тут у нас ЭУ?
Я его должен выделить... Вот это -
эмоциональный уровень.
Когда расстройство минимальное,
скажем простая неудовлетворенность,
такая эмоциональная проблема
залегает в самом низу, здесь
Но когда проблемой становится суицидальная
депрессия, это означает, что эмоциональная
патология здесь, на самом верху.
Это значит, что остальные рубежи
эмоциональной сферы уже разрушены,
и проблема ушла очень глубоко.
А это у нас ментальный уровень (МУ).
Возьмем для примера тот же случай
суицидальной депрессии...
Когда человек постоянно думает о том,
что надо покончить с собой...
Это - суицидальная депрессия.
И одновременно данного пациента
беспокоят незначительные боли в суставах,
в физическом теле...
Вот эта внешняя линия обозначает кожу,
т.к. она покрывает наше тело. Соответственно,
легкая кожная патология располагалась бы здесь - в самом низу...
Самая легкая болезнь слизистых оболочек
располагалась бы чуть выше (и чуть глубже на схеме)...
Таким образом, если у человека
суицидальная депрессия и небольшие
боли в суставах,
то его (главная) проблема залегает здесь...
На физическом уровне (ФУ) его проблема
располагается здесь...
Вы должны вообразить здесь ещё линии
соответствия (глубины или тяжести патологии)...
Определенная патология здесь будет
соответствовать этому уровню (этой линии),
и это значит,
что если вы будете подавлять (заталкивать внутрь)
патологию, расположенную на этой линии,
то она пойдет внутрь по своей линии...
Итак, мы имеем патологию на ФУ, ну и скажем,
что на ментальном уровне также что-то есть,
и он говорит:
"Я немного забывчивый"...
Это - в самом низу здесь... легкая рассеянность...
Итак, у нас получается треугольник:
эмоциональная проблема - очень глубоко,
физическая - не слишком глубоко, ментальная -
даже еще менее глубокая...
Вы даете лекарство, и человек, который до того
страдал депрессией, теперь начинает
(вместо этого) испытывать страхи.
Где располагаются страхи на эмоциональном
уровне (ЭУ)? Вот здесь страхи...
Что происходит с его физическими болями?
Они становятся значительно сильнее,
и они поднимаются выше, вот сюда...
Что происходит с ним на ментальном
уровне (МУ)? Чуть больше забывчивость...
И теперь мы имеем новый треугольник,
и весь этот треугольник уже расположен ниже.
Вы даете второе лекарство, поскольку
пациент жалуется на сильные боли...
Вот тут болит у него...
Вы даете лекарство, и боли быстро проходят,
но возникает сильная раздражительность.
Где она тут на схеме?
Вот здесь, на эмоциональном уровне...
Итак, это перемещается вниз, т.к. боли проходят.
Появляется раздражительность...
Проблема на ментальном уровне,
скажем, остается на том же месте...
Таким образом, мы имеем теперь
новый треугольник. Но всё это (проблема в целом)
уже на значительно более низком уровне...
К сожалению, тут не слишком ясно, на этой схеме...
Надо нарисовать крупнее... В перерыве
нарисуйте эту Модель, и я покажу вам...
Но пока расскажу... По этой Модели (схеме),
когда физическая проблема становится...
а она может стать, например, если это перикардит
или эндокардит... может стать угрожающей для жизни!
Ведь физическая проблема, это не только боли...
Это может быть перикардит, эндокардит,
или воспаление печени...
или воспаление почек...
И вы лечите пациента с воспалением почек,
И по мере того, как человеку становится
всё лучше и лучше, что вы увидите?
Вы увидите, что проявляются (активизируются)
генетические предрасположенности
эмоционального уровня...
Генетически у этого человека были
какие-то страхи, но у него отказали почки...
полностью... И страхи теперь ничего не значат
(для организма). Кто теперь будет говорить:
"Боюсь умереть"... Да ты и так умираешь!...
У тебя почки не работают!
Конечно, ты умрешь! И бояться смерти
уже нет смысла...
Вы лечите ему почки, и пациент
выздоравливает, становится крепче...
снова начинает радоваться жизни...
Вот тогда и возвращается страх смерти.
Тогда вы видите страхи... Но то,
что представляло большую опасность,
например, эндокардит, проходит,
становится значительно меньше,
сердце теперь нормально работает...
Но теперь мы видим раздражительность...
Таким образом, в соответствии с этими
линиями (уровнями), вы будете видеть, что болезнь
уходит вниз по шкале иерархии...
Понятно? Не понятно...
Я хочу, чтобы вы усвоили это очень
и очень хорошо. Иначе вы не сможете
оценивать реакции пациента...
Пока вы не научитесь понимать,
что после тяжелой остро-протекающей болезни,
например, если вы лечите какую-то
системную болезнь - СКВ,
или ревматоидный артрит, то есть
вы лечите нечто очень серьезное,
и пациенту становится лучше
на физическом уровне,
тогда некоторые нарушения могут
появляться на эмоциональном уровне,
но это более мягкая патология,
соответствующая более низкому уровню,
чем исходная болезнь,
если брать ситуацию в целом...
Я не уверена, что поняла правильно...
Предположим, что пациент принял лекарство,
и его эмоциональная проблема уменьшилась,
но на физическом уровне - на коже,
возникла меланома...
Что это за динамика? Хорошо это
или плохо? В этом ваш вопрос?
Если у человека, после правильного
гомеопатического лечения эмоциональных нарушений,
развивается очень тяжелая физическая
патология, это означает лишь то, что данная
физическая патология
является менее тяжелой и менее значимой
(для организма), нежели прошлая эмоциональная...
Это означает, что данный пациент
был сумасшедшим. Если мы берем патологию,
которую можно считать по-настоящему
глубокой ментально-эмоциональной патологией,
то рассматривая соответствующую ей (по уровню)
физическую патологию, мы видим,
что это очень тяжелая, иногда даже
устрашающая патология...
Как эта леди рассказывала нам про свои
ужасные боли, когда она рыдала, не могла
терпеть боли... люмбаго,
но это тем не менее, ничто...
Но если развивается нечто, типа меланомы...
И вы говорите: О! Меланома... Но даже в таких
случаях, мой опыт подсказывает,
что если данный организм сдвинулся
в этом направлении (смог переместить
патологию изнутри наружу), значит есть шанс излечения.
И чаще всего, следующее лекарство
будет очевидным,
и вы сумеете помочь данному пациенту и дальше.
Конечно, остается вероятность,
что такой ход событий является случайностью,
но это уже другая история...
А если 2 уровня (2 сферы) одновременно
поражены очень глубоко? Например,
имеется очень тяжелая болезнь сердца,
а с другой стороны - суицидальная депрессия,
или буйное помешательство (деструктивный делирий).
На какую патологию в этом случае
нам следует направить своё лечение?
В таком случае будет очень сложно
найти лекарство. Лекарство не будет просматриваться.
В таких далеко зашедших случаях патологии
мы не сможем найти, не сможем увидеть лекарство.
И даже не возникнет вопроса,
куда нам направить острие своего лечения,
Вы просто не увидите лекарства и точка.
Вы будете видеть массу вероятностей,
но только не то специфическое средство,
которое вы пытаетесь найти...
В таком случае вы не найдете лекарство.
Мы всегда должны спрашивать себя -
сколько времени займет весь этот процесс?
Как много времени потребуется до полного излечения пациента?
Это хороший вопрос... Чем глубже патология
здесь, когда вы начинаете лечение,
тем позже наступит излечение...
Если вы начинаете лечить физическую
патологию, пусть даже тяжелую, но при этом
ментально-эмоциональные нарушения
минимальны, тогда продолжительность
времени, которое будет необходимо
для исцеления, будет значительно меньше,
чем когда вы лечите психически глубоко больного человека...
Значительно больше времени потребуется
для лечения М/Э сферы.
В том случае, когда полечили депрессию,
но развилась меланома,
как правильнее поступить - дать второе
лекарство, или удалить опухоль хирургически?
В таких случаях, особенно с меланомами,
вопрос не столько в том, как вам хотелось бы поступить,
а в том, как общество считает необходимым
поступать... А наше общество в целом,
медицинское сообщество
требуют, чтобы вы лечили такие вещи
хирургически... Поэтому вам следует лечить
пациента хирургически, избегая таким
образом, судебного разбирательства,
а потом уже продолжать давать Гомеопатию
в соответствии с симптомами, в надежде на то,
что у пациента не будет метастазов
или рецидива меланомы...
Например, пациент очень агрессивен,
или у него много страхов, и я даю ему лекарство,
и у него развивается сердечная патология...
Действительно ли возможно, что у него
разовьется сердечный приступ?
Как я должна это расценивать?
Да, конечно, патология сердца может
появиться, как результат страхов, сильной
тревожной депрессии,
да, сердце в этом случае может поражаться...
Я бы хотел спросить про этот пример с меланомой...
Я слышал, и я читал много по поводу
меланомы. Раньше все врачи были уверены,
что меланома это крайне агрессивная
опухоль, один из самых агрессивных раков...
Но через некоторое время выяснилось,
что многие пациенты с меланомой
живут по 20 или 30 лет... И, как мне кажется,
такое (агрессивное) развитие опухоли
мы видим как раз после оперативного
вмешательства... эту агрессивность течения...
И поэтому, я считаю, что позволять
оперировать меланому опасно, т.к.
можно спровоцировать
её  взрывообразное развитие в организме,
и с этим будет очень сложно справиться...
Это правда, что в ряде случаев
после операции по поводу меланомы
мы видим её взрывное развитие с появлением метастазов...
Это справедливо для части пациентов.
Правда также и то, что в ряде случаев меланома
может в течение длительного времени
не проявлять активности и не прогрессировать...
Таким образом есть разные типы меланомы,
и есть разные индивиды, у которых развивается меланома,
и это от защитных механизмов человека зависит,
как его организм справляется с меланомой,
и насколько организм может сохранять баланс...
Это всё правда, но я сказал в данном случае,
что лучше позволить пациенту сделать операцию,
и затем, давая гомеопатическое лекарство,
вы сможете защитить его
от появления метастазов...
Мне не до конца понятно следующее...
Если у пациента была депрессия, а теперь
развивается меланома, которая
как мне кажется, является более тяжелой
патологией, и располагается на более высоком
уровне, нежели сама депрессия...
Нет-нет... Меланома - это физический уровень,
и если показать на схеме, то суицидальная депрессия
располагается практически на рубеже,
где заканчивается жизнь физического тела...
Меланома расположена где-то здесь,
а суицидальная депрессия вот здесь...
Так что в данном случае направление сверху вниз...
И не забывайте, что в этой Модели,
мы выделяем высшую часть ментальной
и эмоциональной сфер,
и выносим её за границы физического тела...
Вы помните, что мы давали объяснение, почему это так...
Есть некие функции человеческого существа,
которые выходят за пределы физической
сущности человека, за пределы физического тела...
И эти функции являются неотъемлемыми,
абсолютно необходимыми для существования человека
в качестве человеческого существа,
и поэтому они выходят за рамки
физического тела...
У меня вопрос, связанный с возрастом...
Когда вы лечите ребенка, либо пожилого человека,
например, с сердечными проблемами...
Что-то (в лечении) зависит от возраста?
Я не понял вашего вопроса...
От возраста что-то зависит в лечении?
Надо что-то учитывать в связи с этим?
Если какая то болезнь у пожилого человека,
значит ли это, что она опаснее,
чем у младенца, или у ребенка?
Нет, думаю, что это происходит
в обоих случаях... У меня не было опыта
лечения младенцев,
больных СПИДом... (AIDS и age звучит похоже)
Но теоретически можно сказать, что если ребенок
родился со СПИДом, он может быть вполне здоров...
Не СПИД (AIDS), а возраст (age) имеется ввиду!
Возраст?
Джордж, вопрос связан с возрастом пациента...
Я скажу вам кое-что... Вместо того,
чтобы учить вас Гомеопатии,
я учу вас английскому... Шутка!
На самом деле, совсем не шутка...
Очень многие на самом деле учатся...
Я вижу их год от года,
и они всё лучше и лучше понимают английский...
Поскольку мой английский очень понятный...
Минуточку! Я же не ответил на вопрос...
Есть ли разница между лечением
ребенка или взрослого?
Нет, никакой разницы...
Только лишь в том, что лечить ребенка
значительно легче, чем взрослого... Почему?
Потому что защитные механизмы детей
ещё не разрушены стрессами нашей жизни...
У них ещё не было времени влюбиться
и испытать разочарование,
у них не было возможности стать алкоголиками, и всё такое... ну сами знаете...
Всё это стрессы, ослабляющие человеческий организм...