Я лечил пациентку конституционально, но однажды с ней случился тяжелый стресс
Её ребенка сбила машина, и у неё развились сильные страхи.
И она вспомнила, что в детстве на неё саму как-то набросилась птица
и клюнула в лицо, сильно повредив ей лицо
С учетом этого внезапного шока
я назначил ей Аконит
И на протяжении всей жизни она не могла двигать шеей
постоянно испытывая там скованность..
А после Аконита
она снова смогла вертеть головой.
Мой вопрос вот в чем:
говорит ли это о сильной конституции?
Поскольку её (детские) страхи материализовались
в физическом теле в виде скованности шеи?
Здесь есть ряд моментов. Первое это то,
что она перенесла потрясение
еще будучи девочкой, а потом
случается новый шок, когда она уже взрослая
В результате первоначального шока
страхи соматизировались в виде скованности,
её сковало страхом,
как говорится. Она не могла двигать шеей.
Страх соматизировался в шее. Теперь происходит ещё один шок - её ребенок
попал под машину, и теперь уже развиваются страхи..
И она приходит со скованностью в шее после первого шока,
и уже с новыми страхами после испуга за ребенка.
Он дает Аконит, и что происходит?
Он снимает у этой женщины первый слой..
С этого момента верхний слой
в организме этой женщины устранен..
После Аконита, скорее всего,
следующее лекарство станет более очевидным,
более ясным, и вы сможете двигаться
дальше, и помочь этой пациентке значительно глубже..
Это хороший пример того, когда страхи
соматизируются, уходят прямо в физическое тело.
Но потом тело уже не может больше
вместить в себя, соматизировать новые страхи,
И страхи охватывают её.. И она приходит
к Гомеопату.. И он дает, скорее всего
очень высокую потенцию.
Какую потенцию вы дали ей? Помните?
-1000
Не самая высокая, так? Но вполне достаточная, чтобы и скованность и страхи уходили..
Скорее всего.. Я конечно не знаю деталей
но скорее всего у этой пациентки остались
сейчас какие то из симптомов
Так?
- Да, это так.
- Эти примеры очень важны, т.к. вы приводите случаи из вашей личной практики,
и очень важно, чтобы остальные внимательно слушали..
Для меня было очень интересно, что эти страхи
никогда ранее не выходили у неё на первый план.
Это как раз пример того, что мы здесь разбираем:
Страхи.. они могли
не проявляться на первом плане..
Усилиями организма они были
перемещены в физическое тело.
А потом новые страхи, которые тело уже не способно вместить, и они "взрываются"..
-Я не согласен с тем, что вы говорили ранее, что детей всегда лечить легче..
Не забывайте, он педиатр, и у него
по этому поводу свое, и очень серьезное мнение.
Если у ребенка тяжелая наследственность,
то пройдет немало времени, прежде чем
вы найдете верное лекарство.
Это правда, и он сталкивается с этой
проблемой, так как лечит детей.
А с детьми у нас нет возможности так легко получать
симптомы.. Вы полагаетесь на наблюдения родителей, и это уже затрудняет дело, т.к. у вас нет исходной
информации от самого ребенка: "Мне страшно!"
Как в том случае менингоэнцефалита, о котором я уже рассказывал.. Сильнейший
страх у ребенка, а мать думала, что это храбрость, т.к. ребенок без плача и лишних слов принимал все иньекции..
Полное непонимание эмоционального состояния ребенка со стороны матери!
Но я имел ввиду следующее: если есть пневмония у ребенка,
и пневмония у пожилого человека.. одна и та же патология.
то пневмония у ребенка будет легче поддаваться лечению,
если мы нашли лекарство. Но он спрашивает: а как нам найти лекарство?
Да, есть сложности с получением информации от ребенка..
Ребенку сложно будет описать нам свои симптомы,
особенно младенцу. Но тем не менее, часто мы имеем
весьма очевидные симптомы у детей,
которые дают нам ту уникальность,
что мы всегда ищем, чтобы выбрать
верное лекарство
У меня 2 вопроса. Когда вы говорите,
что мы убираем первый слой, вы
имеете ввиду первый снизу или сверху?
Сверху. Здесь, в его случае Аконит
был первым слоем. Это скованность в данном случае,
а это разные другие лекарства.
Теперь у этой пациентки случается новый шок,
и этот страх, который был совсем маленьким,
становится вот таким огромным.. страхом смерти.
И тогда скованность становится мелочью на фоне страхов, но тем не менее присутствует.
Вы даете Аконит, и это уменьшается.. и это тоже.. и все это уходит, и тогда вы видите следующий слой..
А как интенсивность симптома отражается на этом рисунке? Я не поняла..
Есть разные болезни, например болезни сердца,
которые м.б. тяжелыми или легкими. Как это отражается?
Это вы решаете на основе своего знания медицины.
Ваши знания подскажут вам, что это тяжелый эндокардит,
или не тяжелый..  /n Ваш врачебный опыт подскажет вам это.
и вы всегда поймете,
что является опасным, а что нет..
Это определяется вашими знаниями медицины.
Не значит ли это, что в случае с Аконитом, он очень удачно полечил 2 слоя сразу?
Нет, не 2 слоя, а один, который проявился последним.
Аконит был нужен как верхний слой ещё в возрасте 6 лет,
и слой Аконита держался все эти годы.. Происходит ещё один шок, и картина Аконита проявляется гораздо сильнее.
И тогда вы говорите: "О Господи! Это же Аконит!"
При этом, возможно, вы пробовали ранее давать Сульфур или Ликопод. без эффекта
Возможно, что вы давали
подлежащие средства до Аконита
и не получали
уменьшения скованности шеи.. это означает,
что вы либо преждевременно давали подлежащие средства, либо не верные лекарства.
Скажем, вы давали Арсен, не эти лекарства, и не Аконит, или вы давали Фосфор, и др. ср-ва.. без эффекта.
Были лишь небольшие изменения..
но случается шок, и картина Аконита становится яркой..
Я говорил много раз уже: не надо считать Аконит лишь острым средством при простуде..
Это лекарство и для хронических болезней,
в т.ч. для глубокой хронической патологии, и это еще одно подтверждение.
Ещё вопрос по случаю с Аконитом. Не могло быть так, что он лечил ранее эту пацентку,
и, вполне возможно, давал разные средства, которые лишь обнажили слой Аконита..
который сам возможно был одним из
подлежащих слоев, и только теперь, когда слой Аконита открылся,
с ней случился этот стресс,
лишь проявив симптомы данного слоя?
Да, конечно это могло быть. Эта пациентка - Аконит, но произошло одно горе, потом второе, третье..
и тогда сверху на Аконит
наслоился Натриум муриат, и он давал ей
Натриум муриатикум,
и убрал соответствующие симптомы.
Но скованность и др. симптомы, принадлежащие Акониту остались.
Потом случается стресс,
и возникают страхи.. Так тоже может быть.
Но я хочу отметить, что иногда организм
самостоятельно делает то же самое,
что должно было сделать гомеопатическое лекарство.
Он соматизирует - берет страхи и переносит их
на физический уровень. Её организм сам сделал это.
Джордж, хочу спросить про меланому.
Я наблюдал одного пациента в течение 6 лет.
Он пришел ко мне 2-3 недели спустя,
после оперативного удаления меланомы на лице.
Я тщательно изучил его случай,
и решил, что это Аргентум нитрикум.
Были четкие симптомы -
тревога, и много других симптомов Арг.нитр.
Я давал его 4 года, в 200 потенции и выше.
ему стало значительно лучше: ментально,
эмоционально, и он даже стал практиковать
как психолог, получил степень и стал очень
успешным. Но где-то на 4-м году
лечения были обнаружены
метастазы исходной меланомы в мозг. И это было большим разочарованием, поскольку я думал,
что лекарство так хорошо работало..
Так почему возникли эти метастазы?!
Но он был очень смелым и дал себя прооперировать опытному нейрохирургу, и к моей огромной радости, очень хорошо восстановился.
Он хорошо себя чувствовал, периодически приходил ко мне, я повторял Арг.нитр. ещё несколько раз.
Последний год он не получал никаких лекарств, и появились симптомы Сульфур. Не было никаких сомнений в этом!
Я дал одну дозу Сульфур 10М
после чего он замечательно себя чувствует.
Можете прокомментировать и подсказать, что произошло? Он очень хорошо себя чувствовал,
Он звонит мне периодически, отправляет
мне пациентов.. И сам очень успешен..
Прежде чем я дам вам объяснение,
я расскажу о подобном случае с одним моим товарищем.
Мы с ним играли вместе, ещё будучи детьми,
примерно моего возраста.. И где-то лет 25 назад
он пришел ко мне с меланомой, я дал ему
лекарство, и вот уже 25 лет никаких рецидивов.
Другой тип меланомы.. Кажется она была
у него где-то на груди, если я правильно помню.
В вашем случае, скорее всего, произошло
следующее: если предположить, что Арг.нитр. был верным,
то мы можем далее предположить,
что вы не смогли увидеть следующее средство.
Это был Сульфур, но вы его не разглядели.
Поэтому после Арг.нитр. вы могли давать
разные другие лекарства, но не Сульфур.
В таком случае организм продолжает движение в сторону болезни, и в итоге Защитный Механизм
выдает симптомы, которые теперь для вас являются ясными, и вы даете лекарство, и теперь пациент выздоравливает.
Это значит, что Сульфур мог быть показан уже спустя 6 месяцев после Арг.нитр., но вы упустили эту возможность.
В итоге вы давали неверные лекарства.
Даже Арг.нитр. когда вы его потом повторяли, мог быть уже не показан..
И тогда мы расцениваем его уже как неверное лекарство,
после 2-3-го повторений. Соответственно, болезнь прогрессирует,
и достигает точки, когда организм уже настолько потрясен, что выдает четкую картину, вы говорите- Сульфур.
Но этот случай очень обнадеживает нас,
т.к. лекарство ясное, и реакция на него очень хорошая.
Тогда мы можем сказать, что несмотря на метастазы,
он возможно проживет еще 10 лет. Сколько ему лет? 48
Каждый раз, когда он получал Арг.нитр.
это было через долгие интервалы и в более высоких потенциях.
И он докладывал о значительном
улучшении ментального и эмоционального состояния.
Почему вы подчеркиваете ментальное и эмоцион?
Потому что у него это было: тревога,
неуверенность в себе, он раздражался
на свою жену, его преследовали неудачи в работе..
И все это, казалось, проходит.
И желание сладкого становилось все меньше..
его вкусовые пристрастия пришли в норму,
и он ощущал, что ему стало легко в повседневной жизни.
После того, как он ощутил эту легкость и т.д.,
Арг.нитр. уже не был показан.
Но возможно ли, что без Арг.нитр. метастазы могли появиться
значительно раньше, а не через так много лет?
Однозначно. Мой ответ: однозначно.
Поскольку если меланома такого типа, что склонна
давать метастазы, то метастазы
появятся намного быстрее, если организм ослаблен.
Кроме того, метастазы были небольшими, очень мелкими.. Они были быстро обнаружены и удалены.
И удивительно, но он вернулся домой менее, чем через неделю. Мог ли я сделать что-то лучше? Это первое.
Второй вопрос: почему я не увидел Сульфур?
Ааа.. Вы хотите, чтобы я (вам сказал)...
Вы смеетесь, но я пытаюсь понять,
что я мог сделать лучше, чем это?
Поскольку на данный момент этот человек
чувствует себя прекрасно, несмотря на операцию!
Я тоже совершал подобные ошибки! Я вас ни в чем
не упрекаю.. Мы все до одного делаем те же самые ошибки!
Не думайте, что раз я учу вас, то не делаю
ошибок. Я точно также совершал те же ошибки..
т.е. не мог распознать следующее лекарство,
хотя оно могло быть очевидно для кого-то другого, даже для новичка!
Почему очевидно? Пациент высовывает ступни из-под одеяла, а новичок знает, что это Сульфур.
И поэтому он дает Сульфур, поступая лучше, чем вы, знающий всю Материю медика,
все Репертории, хоть вы и проглотили
все книжки по Материи медика, и все Репертории!
И потом он сам удивляется:
Как же я додумался до этого?!
Да, именно так и было! Он сказал: я не могу не поесть в 11-11.30,
мне надо брать с собой сэндвич, и мои ступни горят и торчат из-под одеяла..
И я сказал: Я не дам тебе больше Арг.нитр.
Я дам Сульфур, и всего одну дозу..
И теперь уже год он не возвращается за лекарством.
Он может и не вернуться. Кто нибудь был в Лондоне,
когда я смотрел пациента в 1983-1984 примерно?
Я смотрел больного СПИДом в таком же классе,
и сделал прогноз, что этот мужчина проживет еще не менее 20 лет.
Кто-то из вас был там? Помните
этот пациент Сульфур из Германии?
Маргарет, напомните мне, чтобы я сказал
вам имя доктора, представлявшего того пациента,
Я бы хотел знать
жив ли еще тот человек.
Т.е. расстройство на верхнем уровне
эмоцион. конуса более опасно,
чем расстройство на самом
дне ментального конуса?
(видимо не расслышал вопрос)
-Нет нет! Здесь должно быть соответствие
между эмоциональным, ментальным и физическим.
Соответствие ментального и физического и т.д.
Например, если эмоциональное расстройство залегает здесь.
И происходит улучшение, то оно перемещается
на ментальный уровень сюда. Оно не пойдет сюда.
Если оно пойдет сюда на мент. уровне, то это будет
подавление, т.к. уровень тот же. Должно быть
смещение на уровень, менее опасный в сравнении с исходным.
Ментальная болезнь на одном и том же уровне по тяжести, более опасна, чем эмоциональная.
Эта проблема более серьезна,
нежели эта проблема - на эмоциональном плане.
Поскольку они находятся на одном уровне...
А физическая на этом уровне менее серьезна
Видите: менее опасно - более опасно - еще более опасно..
-Пациенты, у которых на фоне лечения
развиваются страхи, которых никогда не было..
Возможно ли, что они уже родились
с 3-4 слоями? Как мы видим рисунок на доске.
Такой пацент приходит лечиться к нам в 20 лет
И мы один за одним, постепенно снимаем у него эти слои.
И наконец доходим до слоя Кальц.карб.
и у пациента возникают типичные страхи калькареи..
Да, такое может быть. Но эти страхи не будут такими тяжелыми, как страхи Аконита на верхнем слое.
Страхи м.б. разного уровня, или интенсивности - любой страх.. Например, страх смерти. Один пациент скажет: я боюсь смерти..
Другой скажет: я боюсь смерти постоянно..
Третий пациент скажет, что боится смерти так,
что не может выйти из дома.
Интенсивность страхов может различаться.
Данный вначале Аконит уберет сильный страх, но небольшой страх смерти останется, и его уберет уже Калькарея.
То же самое с головными болями. Тяжелые боли - даете Беллад., и он говорит вам: "мне намного лучше".
В чем вам значительно лучше?
Поскольку головные боли уже не парализуют мою жизнь.
Теперь я, по крайней мере, хожу на работу. Раньше я не мог выйти из дома.
Т.к. головные боли были ужасными,
и я не мог подумать о работе, вообще ничего не мог делать..
Небольшие головные боли ещё остаются,
и их уберет до конца уже Калькарея..
Некоторое изменение характера самих болей.. Остальные симптомы также чуть изменились..
И тогда даете уже Калькарею,
и она убирает остающиеся головные боли..
Можно ли таким образом объяснить, когда
пациент утверждает, что никогда в жизни у него не было этих страхов?
"Я чувствую этот страх впервые в своей жизни"..
Когда пациент говорит: у меня страх,
которого никогда не было, - это очень относительно.
Он мог ощущать эти страхи, но в очень
легком виде, и не придавал значения этому..
Даже когда вы проводите прувинг, то должна быть соответствующая генная предрасположенность,
у испытателя, чтобы проявились те или иные симптомы,
должно быть подобие.. (лекарства и предрасположенности)
С этими тремя сферами, должна признаться, я тут "плаваю" и ничего не понимаю..
У меня реальные проблемы с пониманием вашей логики.. с этими прыжками от одного уровня к другому..
Как это происходит? Механизм?
Да, я не понимаю механизм.. В случае
Михаэля, поскольку там есть улучшение на эмоцион.
уровне, можете ли вы исключить ухудшение на ментальном уровне в данном случае?
Нет, мы не можем исключить, но это ухудшение
будет минимальным на ментальном уровне - незначительным.
Еще вопрос: например я лечу кого-то
с неврозом навязчивых состояний,
Допустим с этим у него лучше, но развивается либо диабет, либо гипертония..
Т.о., если я поняла правильно, в чем я
не уверена, то это следует считать улучшением?
Да.
Теперь я лечу уже эту эндокринную проблему, и у пациента возникает депрессия
с суицидальными мыслями. Это ухудшение?
Она сказала - суицидальная депрессия.
Это значит, что в любую секунду человек прыгнет из окна..
Это не просто депрессия. Если задать
вопрос всем в классе: у вас бывает депрессия?
То каждый ответит: да, у меня бывает
депрессия, когда легче, когда сильнее.. и т.д..
Но если вы говорите о суицидальной депрессии, это значит, что человек сидит в состоянии Аурум, и постоянно думает о самоубийстве.
Тогда это будет ухудшение. Если просто
депрессия: "У меня депрессия.." - это будет улучшение.
Это вопрос интенсивности симптома.
Иногда очень трудно разобраться,
что тяжелее: например, суицидальная депрессия, или сердечный приступ?
И обычно болезнь сердца,
если она развилась после лечения
суицидальной депрессии, то болезнь сердца - это лучше,
хотя она и может угрожать физическому здоровью человека..
Нравится нам это или нет, но это факты.
И эти факты описаны в параграфе..
Найдите параграф, в котором Ганеман описывает именно это..
Что когда физическая болезнь уходит, то
это м.б. подавлением, и тогда проблема
перемещается на ментально-эмоциональный уровень..
А когда вы лечите этого пациента на мент-эмоц уровне, то физическая болезнь возвращается..
Могу сам написать параграф и облегчить вам жизнь..
Где в Органоне Ганеман пишет, что физическая болезнь м.б. подавлена,
и тогда появится болезнь
психическая? И наоборот.
А при лечении: вы убираете ментально-эмоцион. патологию,
и физическое тело разрушается..
Yeats - это кажется английский поэт..
Ирландский
Ирландский? У него есть замечательная
поэма. Я помню одну строфу из неё:
"Они погружены в сомненья, и тяжело вздыхают
и совсем не способны любить.. И я такой же.. И я такой же.."
Это значит, что он сам был в депрессии, и описал
это состояние.. И описал муки интеллектуалов..
Они все подвергают сомнению, они вздыхают,
и затем все их чувства исчезают
И потом он признается: и я такой же как они..
Это прекрасное описание того,
куда движется человечество..
По мере нашего развития,
мы имеем все больше людей подобного типа сегодня..
Вы говорили, если я понял правильно,
что чем больше слоев в "пироге" у нашего пациента,
тем менее очевидна картина верхнего лекарства
и чем более ясна эта картина, это для нас значит,
что мы ближе к дну (этого пирога),
к конституциональному слою.. И это удивило меня..
Вы математик?
Да, я математик..
В самом деле?
Да, в самом деле - я физик - теоретик.
Ааа, не математик..
Да это то же самое..
Очень часто, как я видел, в русской группе
и в ряде случаев, которые мы смотрели здесь,
некоторым вы назначали всего 1 дозу
скажем 10М, и на этом точка.
А некоторым, как например, в моем случае,
вы назначали 200, на след. день 1М, на след.день 10М.
Значит ли это, что вы предполагаете,
так сильно воздействуя, атакуя жизненную силу,
значит вы предполагаете, что эти люди
находятся ближе к дну, и им нужен толчок помощнее?
Когда я даю несколько доз, я думаю о 2-х вещах
Первое, что данный организм, м.б. несколько "ленив"
и нуждается в несколько большей стимуляции,
чтобы начать двигаться к выздоровлению..
В другой раз я могу думать.. например в Америке:
откуда вы взяли это лекарство?
Я не уверен, что все аптеки хорошо готовят лекарства
И могу поступать так, в надежде,
что если 1М плохо потенцирована,
то 10М окажется нормальной, или 50М
что хоть одно из трех лекарств будет потенцировано
Т.о. есть два основания так поступать..