У нас есть проблема, в чем она заключается?
Я буду показывать вам пациентов, и буду задавать некоторые вопросы пациенту..
И цель всех этих вопросов - отыскать показанное для данного организма лекарство..
Но эти вопросы основаны на моем знании Материи Медика..
Что такое Материя Медика?
Материя Медика, это прежде всего информация, которую мы получаем из прувингов лекарств..
и эта информация записывается в энциклопедию, которая и называется Материя Медика..
А следовательно мои вопросы будут отличаться от вопросов врача обычной медицинской школы..
который спрашивает, чтобы выяснить патологию, понять чем страдает пациент..
Мне необходимо понять, кроме диагноза, кроме самой локальной патологии,
мне необходимо знать как организм пациента, как единое целое, реагирует и пытается обрести баланс.
Идея всего опроса - выяснить как организм пациента пытается вернуться в состояние равновесия..
в рамках той патологии, от которой он страдает..
Например, человек с дуоденальной язвой.. у него м.б. изжога,
и боли через 3-4 часа после еды - типичные симптомы язвы 12ПК..
Но для нас этого мало, чтобы прописать лекарство.. Почему? Я отвечу вам..
Поскольку одному организму для обретения баланса необходимо много воды..
И человек скажет: У меня сильная жажда, и не просто жажда, но мне необходимо пить
по-настоящему холодную воду, очень холодную..
Другой скажет: У меня вообще нет никакой жажды, мне вода не нужна..
Даже напротив, если я пью воду, особенно холодную, то мне хуже,
и меня тошнит..
И мы не можем дать одинаковое лекарство для них обоих.
Мы должны найти лекарство, показанное для данного организма..
И количество модальностей и различных симптомов, которые организм производит,
чтобы сбалансировать себя в рамках патологии (уравновесить проблему) - неисчислимо..
И на основе этих особенностей, указывающих на реакцию организма,
мы стараемся вычислить именно то индивидуальное средство, которое показано..
И это большой секрет Гомеопатии.
Если вы не найдете точное лекарство, в котором организм нуждается, то эффекта не будет.
Я приведу пример..
Многие думают, зачем все это надо - вы ищете лекарство, вам надо столько всего выучить..
вы тщательно разбираетесь с каждым пациентом, это отнимает кучу времени..
а на самом деле, при язве 12ПК, обычно показаны около 20 лекарств..
тех, которые преимущественно применяются при язве 12ПК.
Почему бы не дать все 20 вместе.. мы этот подход называем сегодня полипрагмазией.. и одно из них
будет правильным, и очень возможно, что поможет пациенту..
Это уже много лет назад сообразили.. и во Франции,
и в Германии аптеки стали выпускать и продавать гомеопатические комплексоны.
Прописи от головной боли, от бронхита, гастрита, колита..
язвы 12ПК и т.д.. Такая Гомеопатия является гомеопатией шарлатанов.
Если вы шарлатан, то можете прописывать всё это..
В противном случае, если вы хотите помочь пациенту, то вы должны сесть за стол,
и очень методично собрать всю информацию о данном организме, затем изучить всё внимательно,
для чего, чтобы найти что?
На самом деле мы ищем лекарство, которое имеет ту же самую частоту вибраций..
Улавливаете идею?
Поскольку наше лекарство не содержит даже бесконечно малой доли исходного вещества лекарства..
Тогда что мы даем?
Вы трансформируете лекарственное вещество в энергию лекарства, и даете уже энергию..
Но энергия может подействовать только на энергию, и посредством чего она может подействовать?
Вы же не можете воздействовать на воздух, взяв камень и бросив его в воздух..
Вы можете подействовать на воздух аналогичной воздушной субстанцией.. вы можете смешать их..
и получить эффект..
Жидкость с жидкостью. Вы можете смешать их.. Но жидкость с воздухом - никак..
А тут мы имеем энергию, и когда мы смешиваем её с энергией организма..
Какова идея воздействия одной энергии на другую? (что происходит?)
Я приведу другой пример..
Кто из вас играет на гитаре?
Если вы возьмете ноту "Ля", и есть соседняя струна, совпадающая по частоте..
то другая струна начинает вибрировать, даже если вы ее не коснулись.. в тон "Ля".. с той же самой частотой..
Вот в чем идея - та же самая частота вибраций.
И вы, путем своего тщательного распроса, исследуете по сути частоту данного организма, вы докапываетесь до всего,
вытаскивая на свет Божий все симптомы пациента..
Но в чем (ещё) отличие? Нам необходимо выяснить не только
физические симптомы пациента. В связи с тем, что человеческое существо - это не только материальное тело.
Мы говорим.. и когда мы говорим, мы воспринимаем идеи с другого плана (существования) и, кроме того, у нас есть эмоции..
Т.о. мы - это эмоции, мы - это идеи, мы думаем, а кроме того, у нас есть физические тела..
У каждого пациента, при каждой патологии иногда вовлекается, может повреждаться... не обязательно повреждается,
но может повреждаться ментальное и эмоциональное состояние человека..
Т.о., если патология повредила чувства, или нарушила мыслительные процессы человека,
то нам необходимо выявить эти изменения, уточнить характер поражения..
Вы знаете как возникает язва 12ПК?
Дуоденальная язва возникает, когда гнев не находит своевременного выхода и остается внутри..
И весь этот гнев, удерживаемый внутри стимулирует выброс кислоты и разъедает слизистые оболочки..
обычно 12ПК или желудка, в последнем случае разовьется гастрит..
или 12ПК, тогда может возникнуть дуоденальная язва, или повреждается толстая кишка,
и тогда мы имеем колит..
Т.о., сдерживание гнева приводит к проблемам в физическом теле..
Психика и физическое тело воздействуют друг на друга.. вот почему было обнаружено,
и теперь хорошо известно то, что они называют психосоматической медициной..
Но истинная психосоматическая медицина, которая реально существует - это только Гомеопатия, поскольку
она учитывает и психику, и физический организм.. (как целое)
И Гомеопатия дает нам законы, в соответствии с которыми мы действуем..
Вы не лечите.. (если действуете так): я дам вам антидепрессант по поводу вашей депрессии..
Какой результат мы будем иметь?
Или: "В связи с вашей тревожностью принимайте противотревожное средство.."
Это точно также, как нацеливаться на одну точку в организме..
человек в состоянии депрессии не вырабатывает необходимые медиаторы, опиаты,
которые дают нам ощущение благополучия..
Бывает (разная) последовательность событий..
Кто-то потерял работу.. у него была стычка с директором, они орали друг на друга,
и он сказал: с меня хватит, я ухожу из компании, я больше не желаю работать в твоей фирме..
ты такой, ты сякой.. и уходит..
Для такого человека, который выплеснул весь свой гнев, нет опасности развития болезни в физическом теле..
Он выговорился, он высказал все, что ему хотелось высказать.. и облегчил душу.
Другой человек встречается с тем, кто несправедливо обвинил его, он пытается поговорить..
я не виноват в этом.. Нет, это ты виноват!.. и у человека не получается высказаться..
его гнев нарастает, все больше и больше.. и с этим он уходит из компании..
Вот этот человек уже через 3-4 дня почувствует боли в желудке вследствие своего гнева.
Вследствие гнева! Но врач - гастроэнтеролог, к которому пациент обращается.
он не принимает во внимание то, то произошло - подавление гнева..
Он знает, что кислотность желудка высока,
и по этой причине он дает пациенту антациды.
Принимайте антациды ежедневно.. И что потом происходит?
Вы не позволяете организму развить физиологическую реакцию, подавляя ее..
Вы не позволяете организму произвести кислоту, вывести яд из организма.
Вследствие того, что организму не дали выплеснуть гнев через желудок.. тот гнев,
что был внутри, и от которого организм пытался избавиться через выброс кислоты в желудке,
этот гнев не находит больше выхода.. и у человека развивается депрессия..
И теперь эта депрессия - значительно более серьезная патология,
нежели тот гнев, который был подавлен исходно..
И теперь депрессия.. депрессия.. и однажды этот человек совершает самоубийство..
Видите, как развиваются события..
Это в общих чертах.. Я лишь в общих чертах описываю вам суть того, что происходит..
И, направляя действие лекарства изолированно на какую-то часть нашего организма, вы не решаете проблему..
Если я дам вам лекарство, которое сможет остановить выброс кислоты в желудке, то это плохо..
потому что это может оказаться подавлением, и спровоцирует другие реакции
в организме, и появится более глубокая проблема..
Если к нам приходит пациентка и говорит, что её главная проблема - с месячными..
У меня очень сильные боли перед и во время месячных, и очень сильное кровотечение..
Но почему возникла эта проблема?
Вполне возможно, что она не известна, и мы не можем найти настоящую причину.. но мы должны стараться выяснить её..
Если мы не можем найти у неё эту причину, то следует выяснить семейный анамнез. У матери было такое?
Тогда мы можем объяснить болезнь генетической предрасположенностью.
Для такого случая у нас нет специальных лекарств, они не известны.. Но мы не даем лекарства.. а может даже
у нас и нет такого лекарства, чтобы прекратить её меноррагии, или устранить боли в животе..
Обычно женщины принимают спазмолитики, чтобы снять боли.
Т.о., если перед нами локальная проблема, то мы начинаем выяснять: а какие страхи у вас есть?
расскажите о своих тревогах, страхах, депрессиях..
Какова ментально-эмоциональная структура организма?
И вместе с этим, какие еще есть проблемы в других местах.. где кроме предменструального синдрома,
у нее, оказывается, ещё и хронические запоры..
И все это: мент/эмоцион. симптомы, менструальные симптомы,
вместе с особенностями запоров, все это мы объединяем в одно, чтобы найти лекарство,
которое соответствует этим общим (глобальным) симптомам..
Я рассказал это для тех, кто не знает пока всего этого..
т.к. когда вы будете наблюдать за опросом пациентов, вы скажете: зачем Джордж задает эти ненужные вопросы?
Она обратилась с головными болями, а он спрашивает: у вас есть поносы или запоры?..
и нормально ли проходят месячные? Но ведь пациентка пришла с головными болями!
Проблема которая сегодня существует в Гомеопатии, состоит в том, что люди,
её практикующие, не понимают основных истин Гомеопатии..
не понимают, что есть законы, в соответствии с которыми мы должны лечить.. И они думают,
что мы назначаем лекарства симптоматически, ориентируясь на симптомы..
Пациент выдает несколько симптомов, и гомеопат выписывает рецепт..
У меня боли в животе перед месячными.. Ок, я выпишу вам эти 5 лекарств.. принимайте 10 лекарств..
т.к. у них есть боли перед месячными..
Но это не правильно, и не только не излечит пациентку, но и может привести к подавлению в какой то степени этой боли,
и теперь эта боль трансформируется в более глубокую проблему..
и обычно на ментально- эмоциональном уровне..
Именно таким образом мы выталкиваем болезни из физического тела в ментально-эмоциональную сферу..
И мы сами создали это общество сегодня - общество, которое сошло с ума..
Вы думаете мы нормальные, в здравом уме?
Мы сумасшедшие.. но поскольку все сошли с ума, то мы считаем, что со всеми все в порядке..
Но какие реакции возникают внутри каждого из нас?
Что происходит в США? Мальчик берет пистолет отца, идет в школу,
и расстреливает 1-2-3-4-5 одноклассников..
Другой берет ружье и убивает коллег на работе.. это конечно, крайности..
Но реакции ли это общества, которое в зравом уме?
Вы можете возразить, что я привожу отдельные крайности в качестве примеров. Но это не единичные экстремальные случаи..
Возьмите те стычки и конфликты внутри семей, которые происходят постоянно..
Посмотрите как члены одной семьи "рвут" друг друга на части..
Посмотрите на все эти ненормальности и истерические реакции в семьях..
Дети уже не понимают, что нормально, а что нет.
Родители уже и сами не знают, что нормально..
Для ребенка 12 лет заняться сексом.. и уже его мать с отцом считают, что это норма..
Но это не норма!
С того момента как ребенок 12-13-14-15-16-17 лет начинает заниматься сексом, с этого момента
начинается сумасшествие и ребенок начинает вести себя как психически нездоровый..
Поскольку девочка будет страдать, с ней будут дурно обращаться, она будет ненавидеть..
она превратится в феминистку, и у неё появится очень много ментально-эмоциональных проблем в результате этого..
И тогда она обращается к обществу, и обвиняет общество..
Ну а поскольку в нашем обществе все "плывут примерно в одной и той же лодке",
то такое поведение вполне понятно, и общество согласно: да, это приемлемо..
Все приемлемо, и вы видите всевозможные виды отклонений и сумасшествия вокруг..
И мы живем в этом обществе.
Но каким образом общество стало таким?
Вы понимаете всю ответственность неправильной медицины, когда применяются неправильные медикаменты..
И роль этого фактора очень велика, я бы сказал, что медицина на 60% ответственна за такое состояние общества..
Вакцинации, общепринятая медицина, антибиотики и т.д..
Вот почему Западные общества - Европа, США, Канада сейчас пришли в это состояние.
Неразвитые страны, как в Южной Америке... там люди более простые, гораздо "приземленнее" (не интеллектуалы),
То же самое в Азии.. Там тоже есть отдельные примеры.. но их не так много..
Но в нашем обществе, поскольку мы все вакцинированы, мы все принимали антибиотики,
мы все несем в себе этот миазм.. мы с вами будем говорить о миазмах.. этот миазм "извращенной культуры"..