Для тех, кто не знаком с той Гомеопатией, которую мы практикуем здесь, я должен сказать некоторые вещи..
Вы будете наблюдать, как я опрашиваю пациента,
и вы иногда не будете понимать моих вопросов
- почему (я это спросил)?
Поскольку пока у вас не хватает знаний
Вы еще не прошли полный курс и не знаете всех лекарств, всех вопросов и т.д..
Поэтому будьте терпеливы те, кто чего-то не понимает.
Я буду разъяснять вам ту стратегию,
которой я следую, чтобы вы понимали
что происходит..
Поскольку я - человек, знающий Гомеопатию
И у меня есть достаточный опыт,
как только я слышу от пациента первые симптомы
я немедленно думаю о некоторых лекарствах..
Стандартный подход, которому вас учили
в различных школах раньше, заключается в том,
что сначала следует позволить пациенту
рассказать вам спонтанно всю историю, и только потом
вы начинаете задавать вопросы и принимаете решение..
А здесь по-другому..
К сожалению у нас нет времени
так поступать и мы не можем себе позволить такую роскошь..
Поскольку если я начну делать это, то
в течение целой недели мы будем смотреть одного пациента..
Вам это не понравится. Вы бы хотели видеть как Гомеопатия
применяется на практике, в реальной жизни..
когда у вас есть оффис, и люди к вам приходят лечиться.
И по расписанию вы должны смотреть 5-10 человек в день..
И вы не собираетесь выслушивать длинные истории.
Вы хотите найти лекарство, и это самое главное..
Поскольку не имеет значения сколько пациент
в итоге расскажет о себе..
это не поможет в его исцелении..
конечно пациенту приятно поговорить о себе..
И благодаря этому, мы можем столкнуться с тем,
что называется плацебо-эффект.. Приходит пациент,
и видит, что врач относится к нему с сочувствием..
что врач его внимательно слушает
близко к сердцу воспринимает его проблемы..
Он расслаблен, всё рассказывает без напряжения..
И это работает как своего рода психотерапия..
Именно по этой причине мы, как Гомеопаты,
имеем много случаев плацебо эффекта..
И тогда это не эффект лекарства,
а результат того, что вы слушали пациента очень внимательно..
Вернемся к стратегии, которой мы придерживаемся..
Когда пациент выдает мне первые симптомы,
я уже знаю приблизительно, какое это м.б. лекарство
И я задаю некоторые вопросы, относящиеся
к данному лекарству.. Я пытаюсь подтвердить..
В ответ он выдает информацию, которая
перечеркивает то, что я думал..
Хорошо, я перехожу к следующей идее..
И я задаю вопросы, уже в соответствии со своими новыми мыслями..
Именно такого типа опрос вы будете наблюдать здесь..
Но я должен сказать вам некоторые вещи, которые
очень важны. Например, как вы знаете,
допустим, человек страдает от жары, и когда
он выходит на свежий воздух, он чувствует облегчение..
Эта неприметная информация,
но которая принципиально важна для Гомеопатии..
вы даже представить себе пока не можете
ценность такого симптома..
Почему, что случается в организме, который
выходя на свежий воздух, чувствует себя заново родившимся..
Как это происходит? На свежем воздухе
приливает энергия, гораздо лучше самочувствие..
И возьмите другого: он сидит тут и чувствует:
О, Боже мой, да тут сквозняк где то, я чувствую..
И все больше и больше его сковывает
Его шея все больше и больше закрепощается..
Его спина тоже.. О, Господи, откуда
взялся этот чёртов сквозняк!?
Никто больше не ощущает этого сквозняка..
Но данный организм его чувствует.
Даже малейший сквознячок спазмирует мышцы,
и приводит весь организм
в состояние отличное от нормы,
граничащее с полным расстройством..
Эти вещи настолько важны в Гомеопатии,
что вы не можете без них обойтись..
Например, если я спрошу вас, какому
лекарству лучше на открытом воздухе?
-Кто сказал Пульсатилла?
А кто не сказал Пульсатилла? Знаете что это значит?
То, что поднявшие руки хорошо знают Пульсатиллу.
Пульсатилле лучше на свежем воздухе.
Остальные просто не уверены в своих знаниях..
И этот пробел в знаниях приобретает огромное значение,
потому что вы можете не опознать случай Пульсатиллы..
Когда вы смотрите пациента, и думаете,
что это Пульсат, а пациент пришел с сенным насморком..
Если вы спросите его: Когда вы выходите
на открытый воздух вам лучше?.. Что он ответит?
-Кто сказал: да?
Нет, Пульсатилла при этом локальном
симптоме чувствует себя хуже на открытом воздухе..
Видите, вы знаете уже 2 вещи
по поводу сенного насморка..
Пульсатилла ест жир?
Мясо с куском жира это любимая еда для Пульсатиллы..
Нет, Пульсатилла это ненавидит. И она будет
выбрасывать все жиринки.. Но спросите её про масло (сливочное)..
И услышите: Я обожаю масло! Я кладу очень
много масла. Вот такие важные мелочи...
Но если основной симптом пациента - депрессия.
Действительно - желание умереть.. Не хочу жить..
И пациент говорит.. Вы спрашиваете его:
Есть ли что-то, что дает вам облегчение?
И она говорит, т.к. обычно это женщины:
Когда я на улице и ветер обдувает меня, моя депрессия отступает..
Если пациентка так говорит, то это уже
не Пульсатилла. Это Аурум муриатикум.
Как происходит то, что головная боль
облегчается на открытом воздухе? Мы не знаем биохимию этого..
Мы не знаем механизма, как это происходит.
Но это факт, и если головная боль облегчается, то это Пульсатилла..
Если депрессия уменьшается
то это Аурум муриатикум..
Как вы можете объяснить это
с т.зр. физиологии или анатомии?
Это невозможно - понять биохимию этого,
что там происходит в недрах организма..
Поскольку организм настолько сложен,
что мы даже не можем вообразить себе всей его сложности.
Я хочу сказать, что никто и никогда
не сможет представить себе всей сложности
человеческого мозга.. И я не верю,
что кто нибудь когда то сможет
выяснить, что происходит в человеческом мозге.
Они пытаются выяснить, в каком участке
мозга локализуется совесть..
Не сознание, это другое (похожее звучание слов на англ.)
У меня грязная совесть.. У меня чистая совесть..
Это отличается от выражения: я осознаю что-либо, или я знаю о чем то..
Так где она расположена? Они стараются
локализовать её.. Нейрофизиологи, путем разных экспериментов..
Мое мнение - они никогда не найдут этого
Т.к. это качество человека относится
к человеческому существу, как к единому целому
а не локализуется в каком-то особом участке мозга..
И не имеет значения как долго они будут искать..
Мы, Гомеопаты - на сотни лет впереди
в понимании здоровья и болезни
в сравнении с нынешними знаниями материалистической медицины..
Вот почему, если вы хороший Гомеопат,
то вы быстрее и точнее поставите диагноз пациенту..
чем с помощью всевозможных анализов, которые
вам приносят.. Я покажу вам пациентку, которую смотрел в Берлине..
Я там проводил семинар, и мне представили случай
маленькой девочки. Её мать - врач.
Она сказала: моей девочке ставят
болезнь Стилла. Это ювенильный ревматоидный артрит.
При этом опухают и деформируются суставы.
Я посмотрел её и спросил кто установил
этот диагноз. Она сказала - 3 госпиталя в Германии..
Я захожу в класс, собираясь провести анализ
случая.. мать тоже сидела в аудитории..
И я сказал: Мне очень жаль, но это
не болезнь Стилла. Она спросила: а что это?
Я ответил, что не знаю названия этого синдрома,
но это какой-то наследственный и очень тяжелый синдром,
и, насколько я понимаю ситуацию, ребенок
не проживет более 7 лет. А девочке было 1,5 года.
Мать подошла ко мне после и сказала:
Да о чем вы говорите!? Я повторил, что не знаю этого синдрома,
Но совершенно точно, что это не ревматоидный
артрит, а нечто наследственное, и гораздо более тяжелое..
Она снова провела обследование ребенка
в 3-х стационарах. И в одном из них установили правильный диагноз.
Болезнь Фарбера.. для тех
кто разбирается в медицине..
это дефицит особого фермента: ceramidase
В справочниках написано.. когда я вернулся,
я прочитал - такие дети доживают до 7 лет..
То, что я сказал было просто невероятно,
поскольку я сам тогда не знал этого синдрома..
И тем не менее, я смог понять, что человек
с такой болезнью не должен прожить более 7 лет..
Благодаря Гомеопатии все эти годы.. 12 лет
она получала Гомеопатию.. ребенку сейчас 13.
Я не знаю, как долго она еще проживет. Она/nприкована к инв/креслу. И деформации ещё заметны..
но, конечно, не в той степени, как это было..
раньше она не могла даже говорить..
Я покажу вам фотографии ребенка, чтобы вы понимали..
Но почему Гомеопат может поставить диагноз,
когда все лаборатории и все знания
специалистов не помогли им понять
различие между болезнью Стилла и чем-то другим..
Это была не болезнь Стилла. У нее был
деформирован нос, т.к. данная её болезнь поражает хрящевую ткань..
и хрящи разрастаются, и разрастаясь,
приводят к фантастическим деформациям..
И человек не может
использовать руки, и не может говорить..
Я возвращаюсь к идее того,
что вы будете видеть здесь..
Когда вас учат в университете, как вести
опрос пациента, на самом деле вас не учат ничему..
Однажды вот в таком же классе, как этот,
я сказал им: вы ничего не знаете о Гомеопатии..
А это были врачи.. Ок, побеседуйте друг с другом,
и покажите мне, какую информацию вы соберете..
И у каждого было по 2 строчки:
у пациента были головные боли, ещё что-то..
была рвота в возрасте 10 лет.. тонзиллит..
Видите, что произошло? Вы обратились к своей памяти,
к тому, что вы знаете из медицины..
и вы применили эти знания при опросе пациента..
Что это? Собака?..
Кто то из нас eggastrimithos? (чревовещатель?)
Знаете, что есть люди, которые умеют говорить животом?
мне кажется, что кто то из присутствующих
этим занимается)).. Нет?
Я сказал им.. я научу вас кое чему на этом курсе..
Чему именно?
Тому, что мы называем Материя медика.
Но вот вопрос: возможно ли, чтобы
человеческий мозг помнил всю информацию..
все 12 томов Материи Медика?
Это возможно?
Между прочим, 12-й том моей
Материя Медика Вива скоро будет издан..
И если хотите, можете делать заказы
т.к. дней через 20 он уже выйдет..
Я вам могу сказать, какие там лекарства:
Iris, Hepar, Hyoscyamus, Ignatia, Iodum, Hypericum..
В этой Материи Медика данные лекарства
описаны в очень подробном виде..
включая их базовые, главные характеристики,
примерно по 2 страницы у каждого лекарства..
Итак, информация, которую вы должны помнить огромна..
Как все это удержать в голове? Это невозможно!
Что на самом деле вам необходимо запомнить,
это лишь несколько основных пунктов, мы называем их
ключевыми симптомами лекарств..
И если вы сможете держать в голове ключевые симптомы,
то это уже будет великолепная информация...
Проблема в том, кто тот человек,
кто скажет вам, что есть главное
в каждом лекарстве?
- Вы
Понимаете, только человек с большим опытом,
может передать вам знания.. Который скажет,
..во многих случаях Йодум я видел
этот, этот и этот ключевые симптомы..
То есть, вы должны получить
правильную информацию о лекарствах. От кого?
Проблема в том, что сегодня мы не имеем лицензированных школ..
Любой человек может открыть школу, без проблем..
Что в них преподается? Я не знаю..
Но не существует единых стандартов преподавания
в так называемых "школах" гомеопатии..
До тех пор, пока вы не выучите правильную Материю Медика,
вы будете набивать себе голову информацией,
которая, по сути является мусором.. и вам надо будет
выкинуть все это из головы, чтобы иметь возможность
поместить туда правильную информацию впоследствии..
Это огромная проблема в нашей науке..
Я скажу вам кое что.. некоторые факты..
Когда я практиковал в Афинах, и со мной вместе
ещё много врачей.. Что мы использовали?
Реперторий Кента и Материю Медика Бёрике,
и Материю Медика Кента, в основном..
Вам даже сложно представить себе, каких успехов мы добивались,
используя эту информацию..
Почему? Потому что я передал своим ученикам
те знания, которые сам накопил уже за 15 лет к тому времени..
Я указал им ключевые моменты
и они научились распознавать,
где случай Меркурия, а где Калькарея или Пульсатилла..
По каким признакам можно отличить одно от другого..
Поэтому, когда Билл Грэй... кто знает Билла Грэя?
А кто знает Роджера Мориссона?
Оба этих американских врача учились у меня в Афинах.
Билл Грэй приехал в 1976 и пробыл 2 года до 1978..
Он сидел рядом со мной, как и другие врачи, и я попросил его,
когда каждый пациент приходил на повторный прием,
Я попросил Билла спрашивать их на английском: "Как дела?"
И 99% ответов были: "Намного лучше!"... Греки, в основном, понимают
английский и способны ответить..
Через пару месяцев он сказал мне:
-Я больше не хочу сидеть рядом с тобой, т.к. это уже рутина
я знаю, что когда они приходят, то все говорят одно и то же: "намного лучше.."
Почему?
Поскольку информация по Материя Медика,
которую мы имели, была правильной информацией..
Вот почему вы имеете хорошие результаты..
Возвращаясь к идее специалиста,
у которого есть определенные знания..
Если вы врач, то вы знаете медицину..
А теперь вы добавляете знание Материи Медика..
И тогда вы смотрите на пациента
уже совершенно по новому, под другим углом зрения..
Вы задаете вопрос: "Как на вас действует сквозняк?"
..."нет проблем".. Вопрос исчерпан..
Другой скажет: "Сквозняки! О Боже, я не могу терпеть их!"
Третий ответит просто: "не люблю сквозняков"..
Опыт научит вас, что у каждого симптома
есть степень его интенсивности..
Именно эта степень интенсивности приобретает важность,
т.к. если пациент скажет вам
"Я вообще не переношу сквозняков!"
то о каких препаратах вы будете думать?
-Kali-carbonicum, Lobelia, Hepar, Silica..
Тут есть 3 очень сильных лекарства:
Rhus-t., Calc-p. и Cimic.. В каких случаях?
Если сквозняк действует на их шейный отдел..
Не только... (сам сквозняк).. Будьте внимательны!
Поскольку тут необходимо четко дифференцировать..
Если сквозняк действует человеку на поясницу,
то это уже не столько Cimic.
а больше Kali-c, или Calc. carb.
Калькарея фосф. сильнее всего страдает в какую погоду?
Как только растаял снег.. Такая погода,
когда сыро и холодно... Это убийственно для Кальк. фосф..
Есть много лекарств, которые страдают от холодной сырости..
Одно из основных какое?
Дулькамара! Правильно.. Но она каким образом будет страдать?
При смене тепла на холод?
Нет, где в теле?
Коленные суставы
Суставы.. да.. боли в суставах нарастают.. Ещё что?
Вы увидите, что ещё у них поражается кишечник,
страдает живот.. и возникает диарея..
Поэтому, если от охлаждения и промокания,
особенно ног (стоп), возникает диарея, тогда лекарство
уже не Рус токс., и не Калькарея и не Калиум карб..
это Дулькамара..
Но если пациенту хуже, очень плохо от сквозняков,
но лучше во влажную погоду, от сырости..
Гепар сульф., Кали карб., Нукс вом... кроме того Каустикум, конечно..
У Каустикум улучшение в сырую погоду.. В чем?
Он скажет, что у него больше энергии и меньше болят суставы..
Как это возможно, когда перед вами пациент,
и у вас выделен всего час, чтобы разобраться с ним..
Как можно ускорить этот процесс?
Как быстрее найти правильное лекарство?
Необходимы определенные навыки..
И прежде всего, вам необходимо знать
ключевые симптомы Материи Медика... это самое первое, что надо знать..
Вот почему я спросил, кто из вас прошел полный курс..
Поскольку там я давал все ключевые симптомы..
Невозможно дать вам все ключи на таком семинаре,
как этот... поскольку это не семинар первого года обучения...
У нас сейчас идет цикл усовершенствования..
Многие из вас ждут разбора нового пациента,
чем мы сейчас с вами и займемся..
и мы посмотрим, сможете ли вы увидеть лекарство..
Иногда лекарство настолько сложно найти,
что даже весь класс..
..возможно даже ни один человек в аудитории
не сможет найти правильное лекарство... Почему?
Поскольку есть разные уровни знания Материи Медика..
хотим мы этого или нет, но это факт..
Индийские книги пахнут..
Если вы понюхаете книжку, то понимаете, что она из Индии..
Когда вы приезжаете в Индию, то там особым запахом пропитано всё..
И если вам не нравится этот запах, то лучше туда не ехать вообще..
У меня есть знакомый гинеколог, теперь профессор..
Он рассказал, что как то приземлился в Бомбее..
в аэропорту, и он сказал: "Я вышел ненадолго, забежал обратно,
и решил, что никогда не буду путешествовать по Индии из-за этого ужасного запаха.."
Тем не менее, когда я был в Индии, я был счастлив..
Я никогда не был так счастлив в своей жизни...
Люди в Индии - это настоящие люди...