Мы должны быть очень осторожны еще в одном:
мы не должны говорить с пациентом обо всем,
что мы можем видеть или наблюдать..
Мы спрашиваем и говорим только о том, что необходимо
для ясного понимания предмета разговора...
Мы не должны увлекаться умозаключениями,
которые могут правильными, а могут быть и нет..
Мы можем наблюдать что то у пациентов
но наши умозаключения могут быть ошибочны..
Главное, что для меня необходимо, это иметь
достаточно симптомов для назначения..
На моих приватных приемах пациенты иногда
сердятся на меня.. Три минуты и уже выписываете лекарство?!
Я отвечаю, что мне достаточно.. Мне не нужно
копаться в вас  и анализировать вашу душу...
Вы видите это на видео.. Когда я смотрел её,
она вздыхала и плакала.. и я сказал: Игнация! Достаточно! Следующий..
Я не спрашиваю, что там с твоим мужем, сидел ли он
справа или слева.. может лучше если бы он сидел слева и т.д..
Это ненужная игра воображения.. Вы видите
лекарство, сомнений нет - ок, переходим к следующему..
И особенно, когда вы даете комментарии о пациентах вслух..
Невозможно, чтобы мы были все одинаковые,
чтобы все мы нравились друг другу..
Так не бывает! У каждого свои приоритеты, а в чем то мы похожи..
Джордж, мне он не по душе... Я не имею ввиду, что вы вслух
высказываетесь:"Мне нравится или не нравится этот пациент.."
Не в этом дело, но если вы даете комментарии
то они часто основаны на том, что вам нравится, а что нет..
Этот человек не нравится вам.. Почему?
Потому, что вы не понимаете его..
Вы представляете себе, как бы вы поступили на его месте..
Раз он поступил не так, значит он поступил не правильно..
Это не правильная логика!
Честно вам говорю: я никогда не осуждал никого из тех,
кто приходил и рассказывал мне ужасные истории
Я не помню ни одного случая.. (чтобы я так поступал)..
Я люблю.. Передо мной кто то, кто нуждается в моей помощи..
Если бы я мог.. у меня просто и времени нет выразить свои чувства..
Ну ладно, что случилось, то случилось.. Но судить хорош кто то, или плох,
этот убил кого то, а этот - насильник, или массовый убийца...
вы можете воображать на эти темы сколько угодно..
Пациент называет симптомы Сульфур - прими Сульфур
Другой выдает симптомы Сепии - прими Сепию..
Так что будьте внимательны.. Я наблюдал
в других группах.. не в вашей.. в вашей этого не было..
но на других открытых семинарах, которые я проводил
люди слишком активно критикуют тех,
кто приходит на публичный разбор..
очень важно оставаться деликатными и говорить только то,
что необходимо для объяснения своей
точки зрения, и не более того..
Вы можете быть очень наблюдательным человеком
и у каждого замечать недостатки, особенно, если вы Сепия..
Будучи Сепией, поскольку вы эмоционально отстранены,
вы способны правильно оценивать окружающих..
..если вы в состоянии Сепия.. нет эмоций,
вы смотрите объективно, и видите истину..
Вот почему про Сепию говорят,
что она язвительна.. Это значит, что она легко
определяет ваши уязвимые точки и говорит о них..
Если говорить о случае Михаэля, то это не так, поскольку
Сепия не является его конституциональным средством..
Это первое лекарство, которое ему показано
вследствие событий в его жизни.. Он был другим человеком,
но были стрессы, оказавшие на него
негативное воздействие.. и он стал Сепией..
Мы даем Сепию, убираем это негативное наслоение,
и под ней проявится следующее лекарство..
Поэтому, у него нет всех характерных особенностей Сепии..
У него и не должно их быть..
Поскольку, если подлежащий слой - Фосфор
который стал Сепией.. у него не будет этого..
Фосфор, напротив, очень доверчив, верит всему, что перед ним..
Почему? Так как у него много эмоций..
Если вы говорите с ним эмоционально,
то он верит вам.
Истинная Сепия остается холодной, наблюдает, и точно
знает ваши слабости. И в момент стычки с вами
она ранит вас очень глубоко.. Поскольку знает ваши
уязвимые места.. Это характеристика Сепии.. Мы разбирали Сепию?
Нет? Тем не менее, вы уже понимаете Сепию все глубже,
и вы увидите эти вещи, когда будем разбирать Материю Медика..
Вы сказали, что никого не осуждаете.. Но я заметила,
что дважды в случаях разводов (в анамнезе), вы спрашивали
по чьей вине..
чья это была ошибка.. кто виноват..
но если кто то виноват, значит вы обвиняете, осуждаете его..
Если это не так, то зачем вы спрашиваете?
В чем смысл, какова цель таких вопросов?
На разборах я стараюсь продемонстрировать вам
ментально - эмоциональный образ пациента. Это моя цель..
Мне необходимо максимально деликатно показать вам
ментально - эмоциональную структуру
пациента, которого мы с вами лечим,
чтобы вы могли приобретать опыт..
Что значит - чья вина? Ваша или ваша?
В чем смысл такого вопроса?
Есть разные уровни таких вопросов и смысл на них разный..
Прежде всего я хочу понять
когда перед вами сидит человек, которого
вы видите впервые и совсем не знаете..
дает ли он вам объективную информацию.. Или
рассказывает байки? С помощью такого типа вопросов
вы более или менее можете оценить
правдивость и всей остальной информации..
Если человек категоричен: "Моя жена не права!"
тогда вы думаете о лекарствах, которые ведут себя подобным образом..
и тогда вы понимаете суть лекарств..
Я не говорю: "Это твоя ошибка! Нет!"
Я лишь хочу понять, способен ли человек быть объективным..
Возможно ли быть объективным?
И тогда я доверяю той информации, которую он дает мне..
Информация не надежна. "Если я на конференции,
то я потею и ощущаю дискомфорт.. я должен
оставить работу из-за этого..
..на конференции у меня чувство, что меня оценивают.."
Что это значит? Насколько это может быть объективно?
Вы будете это рассматривать как неуверенность в себе?
Всё зависит от точности информации..
Информация должна быть верной и объективной..
Вы не представляете себе, как часто один и тот же
пациент говорит различные вещи. Спрашиваете так -
говорит одно..
спросите по-другому, выдаст другую информацию..
Не осуждайте, не говорите ему: "Ты лжешь!"
Вы лишь помечаете себе, что информация,
которую он дает вам не объективна..
Ага, минуточку... мне надо быть
поосторожнее с этой информацией..
И при этом, моя репутация зависит от того
поправится он или нет! И не столько моя репутация,
сколько ваше вдохновение..
Поскольку в итоге если вы увидите результаты,
вы скажете: "Гомеопатия - это здорово!" Но если я буду
ошибаться, назначать поверхностно
"Ок, примите это лекарство, прими это, это.."
и буду ошибаться, то каким будет ваше впечатление обо мне...
да ладно обо мне - я умру в конце концов.. но о Гомеопатии?!
Нет, я не так выразилась.. Я хотела спросить о том,
кто первый разорвал брак и ушел.. выяснить то, кто ушел..
А у кого хватило мужества остаться и пытаться справиться с проблемами..?
Это не важно.. Я говорю о том, что не могу
копировать ваш способ беседы с пациентом,
также как вы не сможете копировать мой..
Факт остается фактом, что вам нужны надежные симптомы, /nна которые вы можете опереться..
Мы говорили в его случае..
Я думал - ревность это или  нет? Он сказал: "Я ревнив",
но я все равно сомневался..
Он сказал это не так, как мне хотелось бы услышать..
Его жена, когда я спросил ревнив ли он,
подтвердила: да.. примерно так.. Ага..
И мне надо было разобраться в этом... это не осуждение,
это анализ, в целях достижения объективной истины..
И я подумал, что возможно он избегает общества,
вследствие своей ревности..
Поскольку я видел такие примеры раньше..
Когда ревность очень сильна,
они защищаются: не ходи!
Нет-нет! Не ходи туда! У меня голова болит!
Как только они чувствуют, что вы идете туда,
где можете встретить кого-то, кто вам понравится,
у Лахезис будет головная боль!
у них будет развиваться лихорадка, они будут
делать любые вещи, только бы не идти..
Не идти туда, не быть здесь, не идти сюда..
и в результате вы становитесь асоциальным..
Так ли это в нашем случае? Это лишь способ
провести правильный анализ..
У меня проблема при беседе с пациентами..
Когда вы беседуете, это не только информация..
которой делится с вами пациент.. Но вы сами
наблюдая, становитесь частью происходящего..
Например, как у нашего пациента Аурум.
Когда мы разбирали его, большинство прожили
его жизнь вместе с ним, и я тоже..
мы все боролись с нашими собственными
эмоциями, которые охватывали нас..
Что лучше? Вообще не браться
за таких пациентов? Или как поступать?
Пациент это любой человек, который пришел
и сидит перед вами.. Вы не можете манипулировать им,
и диктовать ей (или ему) как вести себя во время интервью..
Человек сам решает как рассказать вам о себе..
Вы лишь воспринимаете информацию и оцениваете её..
Вы не можете сказать  себе: надо вести расспрос так или так,
не позволяя пациенту рыдать, или наоборот,
спровоцировать рыдания.. Я никогда не делаю ничего подобного..
Я позволяю любому рассказывать о своих симптомах
и выражать чувства так как ему удобно..
Я не говорю пациентам: "Не плачьте!",
или "Не делайте того или этого!"
Или, наоборот: "Позвольте своим эмоциям выйти!"
Был неверный перевод, так как смысл вопроса в другом:
Каждый человек - личность, и при опросе пациента,
оценка его реакций и ощущений
это всегда внутреннее ощущение самого врача..
И уследить за собой, чтобы всегда быть объективным
просто невозможно..
Это возможно, и сложно, но не невозможно..
Я говорил уже, что мы должны быть объективны
сидеть подальше от пациента,
отстраняясь от его эмоций, насколько это возможно..
Тогда наша оценка будет правильной..
Если же мы вовлекаемся в эмоции пациента,
то вероятнее всего, наша оценка будет ошибочной..
Поскольку в какой то момент вы чувствуете жалость,
в другой момент - печалитесь, потом радуетесь..
"Она мне нравится"... потом вы начинаете
испытывать сексуальные чувства и т.д..
"Я тоже нравлюсь ей.." Тогда забудьте!
Забудьте о правильной оценке! Вы должны быть
объективны.. Ваш пациент - это ваш пациент, и только..
Я работал с пациентами в Афинах, где со мной работали
и другие врачи.. Некоторые из них как раз были такого типа,
оказывали очень теплый прием пациентам,
всегда утешая их..
Садитесь пожалуйста! В чем ваши проблемы? и т.д..
И людям это нравится.. Пациенты такое любят..
Большинство пациентов этого доктора не выздоравливали
и все равно возвращались и возвращались к нему,
несмотря на отсутствие улучшения..
Несколько таких случаев... Они проявляют столько
любви к пациентам.. И пациент чувствует:
"Доктор любит меня!"
Врач привык проявлять свои чувства..
Забудьте об оценке!
Я был в курсе, т.к. в конце концов его пациенты
не выздоравливали и приходили ко мне..
через месяц или 2, или 6, или через год..
Ничего не происходит, и пациент приходит ко мне..
Чьи пациенты приходят ко мне через год,
не чувствуя улучшения?
его пациенты.. У кого при этом больше всех пациентов?
У него. Почему? Потому, что он сочувствует пациентам..
Если вы будете сопереживать пациенту, то у вас
будет полно клиентов, но вы не станете успешным врачом..
Хочу вернуться к случаю ревности...
Я только поняла, почему мы не смогли это четко увидеть..
Потому, что Лахезис очень сильно подавляет себя..
И он подавляет даже самый главный свой симптом..
И перед нами Лахезис в квадрате, но при этом
он даже сам не осознает этого..
Он рассказал нам то, что мог рассказать,
И потом мы должны были уже разобраться сами,
что он настолько Лахезис, что смог подавить..
даже самый сильный (симптом) Лахезис..
Теперь мне понятно почему мы часто не видим симптомов,
а ведь мы привыкли считать,
что у Лахезис нам необходимо видеть ревность..
Но когда я спросил его, он ответил: да,
Он ответил прямо, не уклоняясь..
Но бывает ответ "да", а бывает "даааа!"...
И есть разница! "Даааа!" - то есть: "Я понимаю,
что ревнив.." Или: "О, мой Бог! Я крайне ревнив!"...
Но когда я его спросил: вы ревнивы? Он ответил: да,
и заронил этим во мне некоторые сомнения,
потом его жена
ещё больше усилила эти сомнения..
И я сказал себе: что происходит? Надо подумать..\что то тут не так..
Я хочу всегда быть в согласии с самим собой,
когда делаю назначение.. Я назначаю лекарство на основании
этого и этого.. И эти симптомы должны быть четкими..
И тут вот такая ревность...
И я сказал себе: ладно оставим это пока..
Потом я снова подумал о ревности и попросил его
рассказать больше об этом.. И он ответил: да, это так..
Я избегаю общества, поскольку ревнив..
Такое признание - 100% гарантия Лахезис..
Вы слишком включаетесь в пациента..
А мне нравится, когда мне "не нравится",
-  когда я не вмешиваюсь в картину (симптомов)..
Могу ли я ещё спросить о правилах интервью?
Вы говорите, что мы должны быть очень наблюдательными,
и одновременно следует быть отстраненными..
Но человек, который приходит к нам как пациент,
и рассказывает нам иногда
такие личные вещи, которыми возможно никогда
и ни с кем не делился, включая даже членов своей семьи..
у него должно быть доверие к врачу..
иначе он не раскроется перед вами..
Хорошо, я открою вам секрет.. Тут есть один секрет.
Я сказал: "отстраняйтесь". Но я не сказал:
"не будьте заинтересованными"..
Будьте очень заинтересованными!
То, что вы услышите - крайне важно!
Но не вовлекайтесь эмоционально!
И я с огромным интересом слушаю,
я очень внимательно слушаю вас. И когда вы посмотрите
на меня, вы скажете: я интересен ему...
Но я не вовлекаюсь в ваши эмоции..
Если это не какой то уж слишком
животрепещущий случай..
Как в её случае, например, было очень сложно
не включиться.. И я включился в её эмоции,
и я отметил это..
Очень редко такое происходит со мной, и очень
в незначительной степени.. Не так что вы плачете,
и я плачу с вами вместе, мы обнимаемся и рыдаем вместе..
И происходит целительный кризис!
Не знаю, может какие то сумасшедшие
психотерапевты этим занимаются..
У меня был пациент, которому я дал Медорринум.
Он до того 15 лет проходил психотерапию, с психологом..
То есть в течение 15 лет..
происходило все это сумасшествие: делай то,
делай это... И в последний месяц (после Медорринум),
пациент говорит: я чувствую себя лучше..
И знаете почему? Я позвонил своему психологу,
и тот сказал мне изменить упражнение..
которое я делал прежде.. Я спросил:
Что за упражнение?
Когда я просыпаюсь утром,
я не должен вскакивать с постели, а все делать
медленно: повернуться направо, потом встать,
выйти на солнце, расслабиться, прикоснуться
к земле.. И когда я уже заземлен..
пациент заземлился.. тогда можно идти на работу..
Отлично! 15 лет он мучился со своей тревогой
и с симптомами начинающегося рассеянного склероза (РС),
с симптомами паралича... и все это сохранялось..
И теперь за месяц... А, он позвонил сразу психологу
и сообщил: Дж. Витулкас дал мне лекарство!
И тот ответил: "Очень хорошо, прими, конечно..
Но какое ты сейчас делаешь упражнение? Нет-нет!
Ты должен просыпаться постепенно, сначала повернуться
налево, а потом направо, потом расслабиться...
и только после вставать... Это что так важно?!
Абсолютно! И теперь пациент рассказывает мне,
что его психолог
утверждает, что наконец нашел для меня
правильное упражнение, и что поэтому мне лучше..
Я сказал: Дааа..., очень хорошо...
В следующий раз, когда наступит рецидив,
повернитесь налево, потом направо,
и потом расскажете мне, что произойдет..
Пациент возмущался: Почему!?...
Я был так зол на него! Ведь я 15 лет говорил ему,
что он не дал мне правильного упражнения..
возможно, он просто использовал меня..
Я ответил: Не думаю..
Он вернулся к психологу и спросил его: Почему
только сейчас ты дал мне верное упражнение?! Тот парировал:
"Только теперь я сам понял, какое оно должно быть..
Только сейчас, после 15 лет психотерапии,
вдруг случайно, как раз в тот месяц, когда я назначил пациенту
Медорринум 10М, и поэтому стало значительно лучше,
именно тогда психолог и дал верное упражнение!
Мы сталкиваемся со всем этим..
Я посмотрел его, это заняло 1,5 часа
На лекарство и до свиданья... ты свободен..
Но ему нужен контакт.. И с психологом он общается
и тот говорит ему что это так... Значит, что он, психолог его исцелил..
Почему? Потому что психолог интересуется им..
А я нет, я не интересуюсь им после.. Я сделал свою работу,
Я сделал всё, что считал необходимым для пациента,
и оставляю его в покое.. свободным.. Делай все, что
считаешь нужным. Это уже не моя забота..
Хотите пациентов? тогда каждый день звоните:
Как вы?.. Повернитесь направо.. налево...
Когда я слышу такие вещи: О, Господи!...
И мы сталкиваемся со всей этой чепухой!
Кстати, как раз сейчас он пытается связаться снова со мной..
Но это пока невозможно для него..
Подождем.. Посмотрим, что там произойдет
с этим "налево" и "направо"..
И у меня был еще один пример..
Этот человек никогда не посещал ни одной моей лекции..
Греческие врачи учили Гомеопатию
только прослушивая лекции.. Многие из них
не знали английский..
И они добивались успеха, становились хорошими врачами.
Этот не посещал лекций никогда. Лекция начиналась
в 20.00 и заканчивалась в 23.00
Около 22.50 он появлялся, сидел минут 10,
потом мы все уходим.. И у этого врача было море клиентов..
Хотя и сейчас, спустя 25 лет, кто-то сидит рядом
и делает назначения для его пациентов. И все равно
у него куча клиентов.. много пациентов,
Потому что он очень милый с клиентами,
хотя результатов у него очень мало...
Он совершенно не знает гомеопатию..