Тот момент, когда человек приходит со своими проблемами..
Вам интересны все детали его жизни?
Он намерен рассказать вам все симптомы, и все события и все ситуации...
Не только симптомы, но все, что с ним происходило с самого детства..
Я жил в таком месте, куда не ходили даже поезда... Пациент вам говорит:
где не было поездов... и там вокруг было много куриц..
Я конечно немного преувеличиваю, но примерно
так и происходит.. Что вы будете тут записывать?
Как так происходит, что он или она хотели бы рассказать нечто важное, но не говорят этого? Почему он не рассказывает?
Потому, что у него нет контакта с вами.. Он чувствует: вот я - вот врач, и нет контакта.. Буду ли я раскрываться?.. А фактически "раздеваться"?... Можете ли вы раздеться перед абсолютно посторонним человеком?
Очень мало кто способен на это, и если вы это можете,
то вам нужен Гиосциамус! Это эксгибиционизм.. Поднять юбку... Гиосциамус..
Но беседа с пациентом - очень интимная ситуация..
Вам необходимо "раздеть" человека... заставить его
обнажиться перед вами..
и он должен ощущать в вас близкого человека..
Иначе вы не узнаете ничего.. Вы когда-нибудь пробовали такое?.. Вижу, что многие пробовали, не все, конечно.. Я имею ввиду связь "на одну ночь"..  Вы находите кого то на ночь, ложитесь в постель и занимаетесь сексом..
Вы раздеваетесь и вступаете в близкие, очень интимные отношения.. Но что после этого? Когда вы закончили? Вы ощущаете себя еще более чужими друг другу и более посторонними людьми, чем вначале.. Что я наделал?!!
Вы вложили в эти отношения хоть частичку себя? Ни чуточки! Это была очень поверхностная связь.. И то же с Гомеопатией..
Что у вас? Боли в желудке? Что еще? Ничего? Примите это.. Спасибо.. Выход направо.. Это может быть очень поверхностный, либо, напротив, глубокий контакт..
Когда вам действительно интересно знать:
а нет ли у этого человека, сидящего напротив вас,
ещё каких то проблем, которые могут подсказать верное лекарство?
которые возможно значительно важнее для организма,
чем боли в желудке.. Он может не жаловаться на них,
но вы обязаны выяснить это всеми правдами и неправдами...
..Я правильно выражаюсь?
Главный секрет в том, что.. Вам нужна информация?
Вам необходим контакт с пациентом? Будьте открыты сами!
И будьте готовы слушать, но не осуждать, то что услышите!
Поскольку ваш собеседник всегда поймет,
что вы его осуждаете.. Он немедленно почувствует это,
закроется и выдаст вам только симптомы, лежащие на поверхности..
В то время как вам необходим глубокий контакт с ним, чтобы найти (лекарство).. Не теряясь в хаосе всех историй,
которые он рассказывает вам.. Будьте всегда собраны,
концентрируйте свой ум на его страданиях.. от чего он страдает?..
От чего, на самом деле, он так болеет?
И хватайтесь за информацию..
Тогда информация будет открываться вам..
Вот это очень важно, а это его особенность..
об этом говорилось (на лекциях).. это очевидно..
вот оно лекарство!.. Будьте всегда открыты!..
Я буду показывать вам пациентов..
Но эти случаи записываются, со всем этим оборудованием,
которое вы видите.. много людей вокруг, плюс переводчик,
плюс ассистенты..
Иногда запись ведется прямо в зале, перед всей аудиторией..
Легко ли "раздеть" человека при этом?
Гораздо легче сделать это, беседуя с глазу на глаз..
Вы увидите, что это, конечно, не идеальные условия
для интервью.. Но тем не менее, я покажу вам,
что лекарство можно распознать, и что мы можем получить
достаточно необходимой нам информации..
Если информации достаточно, то нет нужды
вторгаться в жизнь другого человека. Как только я получаю
необходимую информацию, я останавливаюсь..
Потом я могу дружески поговорить о делах, о роде занятий и т.д..
О, мне очень нравится готовить... здорово..
Вы можете говорить о чем угодно, когда вы уже получили
необходимую информацию. Вам не нужно лезть глубже
и рыть, и рыть, и рыть дальше... Мы не психологи..
И, по правде говоря, я не думаю,
что психоанализ, когда человека вынуждают
говорить, говорить и говорить.. дает какой либо реальный эффект..
Я видел многих и многих пациентов, которые годами
разговаривали с психологами..
Последний такой случай.. Я не придал этому значения
вначале, когда впервые назначил лекарство... Она сказала - 15 лет.
Что, все 15 лет вы ходили к психологу? Да.
Как часто? Два раза в неделю.
А почему сейчас прекратила?
Да надоело..
Но ведь ей надоело после лекарства!
После того, как я назначил лекарство, она перестала
посещать психолога.. естественно!
Она скорее всего и сама не осознает,
почему она перестала посещать психолога.
Но я то знаю, что её организм обрел стержень, она сама стала
тверже стоять на ногах.. И ей больше не нужна поддержка..
Например Барита карбоника. Когда  Bar-c поражает
ментальную сферу, то мы видим человека,
которому нужна опора в ком то другом..
И она не отцепится от психолога, или психоаналитика,
Она приклеивается к нему, и будет очень зависима от психолога..
И вы увидите у Бариты многолетнюю историю психотерапии..
То же самое, когда вы видите ребенка, который не может
оторваться от матери слишком долго.. Я не говорю о возрасте 1-2-3-5-6 лет..
Но когда ему 10, а он цепляется за мать, 12-15 - всё цепляется..
Уже в школу ходит.. Это огромная проблема для Бариты -
оторваться от матери.. То же самое - от психолога.
Я понимаю, что говорю о сложных вещах и, возможно,
несколько утомляю вас, но когда мы начнем
разбирать пациентов, вы сами всё увидите..
Но я чувствую, что то, что я говорю вам, очень важно. Я чувствую, что все мы сегодня движемся не в ту сторону.. Слишком много интеллектуализации...
Слишком много интеллекта, и не хватает сердца.. А.. вы израильтяне и средиземноморцы.. ок..  Нам нужно уметь сочетать, уметь видеть вещи своими сердцами..
Когда жена сидит рядом, а вы задаете вопрос мужу:
любите шоколад? И она говорит: я обожаю шоколад!
Если вы слушаете сердцем, то вы чувствуете,
что это сильный симптом.. Вы боитесь смерти?
О! Я очень боюсь смерти!..
Интеллектуал вам ответит: когда придет твое время,
я спрошу у тебя то же самое, и ты скажешь мне..
Это не оценка (симптома). Яркий симптом  -
когда вы запоминаете навсегда, что у нее этот симптом..
И когда она приходит снова через год или два,
И я буду помнить то, что она рассказала мне когда то,
потому, что это очень важно! Есть пациенты,
которых я видел лишь раз (на первом интервью)..
и через 10 лет он снова приходит.. Я могу не вспомнить
его в лицо.. Но если я вспомнил его лицо,
то я помню и то, что это случай Игнации..
и я вспоминаю симптомы, которые у него были когда то..
Понимаете, какое впечатление его симптомы оказали на меня?
Я смотрел тысячи и тысячи пациентов. Как я могу их всех помнить?!
Потому, что моё сердце открыто, несмотря на то,
что я выгляжу очень собранным, и даже отстраненным,
когда смотрю пациента. Вы увидите, как я беседую с пациентами,
как я напряженно думаю и думаю,
поскольку на мне лежит ответственность..
Ведь человек пришел к вам не поболтать, или
приятно провести время.. ему необходимо правильное лекарство.
Я никогда не забываю об этом, но я открыт в своем сердце
одновременно, пока мой ум занят напряженным поиском..
Мы не можем говорить...
Например, кто то ходит в церковь 5 раз в неделю.
Когда я слышу такое, я переспрашиваю:
Что-что? 5 раз в неделю в церковь? Зачем? Почему так часто?
Это утешает меня.. Вы видите "религиозность".
Является ли это патологией и насколько?
Хотя формально, когда мы слышим, что пациентка
5 раз в неделю ходит в церковь, это не симптом..
7 раз в неделю в церковь - ищете в репертории..
5 раз в неделю.. а вот, наверное, лекарство..
Не существует таких вещей..
Мы видим болезненную религиозность у пациентов, это да.
Мы иногда видим болезни ума, приобретающие вид религиозности..
5 раз в неделю в церковь? возможно..
Возможно, но не всегда! Поскольку если человек монах,
или это человек, занимающийся медитацией и т.д.
тогда это не является болезнью..
Но мы считаем это болезнью, когда он ходит
5 раз в церковь и проводит там по 3 часа...
А потом что делаете? Потом съедаю сэндвич..
Потом гуляю в саду.. А потом что делаете?
И так вы исследуете, чем он, или она занимается,
и выясняете, что ничем.. А сколько вам лет? 36..
Это нездоровое состояние. Если человек ничем не занимается,
не способен работать, при этом ходит в церковь и
проводит там все время - это проблема!
Надо с этим разобраться.. И не имеет значения,
что он жалуется: кожа моей головы слишком жирная..
У меня был пациент.. может быть Vassilis Gegas вам рассказывал..
Это был его пациент и он жаловался на жирную кожу головы..
В то время я делал назначения всем пациентам (Центра)..
Я читаю: "жирная кожа".. еще несколько симптомов
и назначаю: Туя.. В следующий раз он рассказывает,
что кого то хочет убить, и что у него ощущения, что
кто то сзади него, и что вся полиция его разыскивает,
а он прячется то там то здесь.. Я спрашиваю: Что это?
Это же сумасшедший! Ты не понял этого,
поверив, что у него жирная голова,
и что он пришел полечить именно это..
Что это такое?! Еще один случай.. дайте мне ещё 3 минутки..
Я расскажу эту историю, т.к. она хорошо иллюстрирует
наши проблемы при беседе с пациентом и при оценке симптомов..
Это был пациент также нашего Центра,
которого вела врач- женщина. Я прочитал, что
у него головная боль справа, что то еще, но там
не было симптомов: "замечательно выглядит".. "приятный" и т.д..
одни похвалы пациенту..
Я посмотрел на возраст - 25 лет, парень
"очень высокого роста".. "симпатичный".. А врач - женщина..
И головные боли справа, и нигде не работает.. 25 лет..
Я отправил ей бумаги обратно и сказал:
лучше разберись с ним хорошенько..
ты флиртовала, а не работала с пациентом..
Пациент тоже отвешивал ей комплименты:
Какая вы замечательная и т.д. Она действительно
была хорошенькая.. Она в ответ тоже говорила,
что он милый.. и т.д..
Я предостерег её: будь аккуратнее, за этим
может скрываться психопатология, вызови пациента еще раз..
Когда она снова с ним пообщалась, то сказала мне:
"Да, точно, это сумасшедший!"
Конечно, сумасшедший! Но ты так увлеклась им,
Слишком включилась сердцем, но отключила мозги..
в данном случае..