Я хочу рассказать сегодня о некоторых вещах,
о которых никогда ранее не говорил в таких группах,
как эта, кто приезжает сюда, в Академию..
Поскольку главная цель вашего пребывания здесь
посмотреть как на практике применяется Гомеопатия,
настоящая Гомеопатия, как я бы выразился..
И многие из тех вас, кто приезжал сюда до сих пор,
выражали удивление по поводу той Гомеопатии,
и той тактики беседы с пациентом, которые
практикуются здесь..
Мой способ общения с пациентами весьма специфичен,
и я никогда раньше не объяснял, почему я так делаю..
И сегодня я хочу объяснить вам то, что вы будете
наблюдать в ходе приема пациентов..
Но прежде чем я расскажу вам это, я хочу сказать,
что если обычный врач будет беседовать с пациентом,
например, когда ему звонят, и говорят, что
у пациента высокая температура, и его знобит..
Он не гомеопат.. обычный врач - терапевт,
и он идет смотреть больного..
На что он обратит внимание?
Что он спросит?
Ему первым делом необходимо понять,
что происходит..
Может это пневмония? Или мочевая инфекция?
Или нечто еще более опасное?
И его вопросы пациенту, в соответствии с этим,
будут направлены на то, чтобы выяснить причины
этой лихорадки..
Как он делает это? Используя свои знания,
полученные им в ходе обучения в мед. университете,
..потом в ходе интернатуры, а потом когда он
сам уже работал по своей специальности..
Врач опрашивает пациента на базе своего багажа знаний..
Возьмем другой пример. Пациент приходит
с какими то психологическими проблемами к психиатру,
который использует метод Адлера и анализирует
комплекс неполноценности, проблемы с общением,
поведение пациента и т.д..
чтобы понять не кроется ли причина проблем в
его неуверенности или в дефиците контактов и т.д..
Что он для этого делает? Он опрашивает пациента,
исходя из знаний, полученных в рамках своей специальности..
Интересно ли ему есть ли у пациента жажда?
Выясняет ли он жаркий пациент или больше мерзнет?
Его вопросы нацелены на то, чтобы втиснуть пациента
в рамки уже имеющихся у него знаний,
для того, чтобы назначить соответствующее лечение.
Если этот психиатр - последователь Фрейда,
и он считает основой всего сексуальное поведение,
то он будет вести опрос в соответствии с тем,
что знает, для того, чтобы выяснить, был ли
у этого мальчика или у этой девочки травматический
опыт в детстве, связанный с их сексуальным
поведением, или с комплексами,
связанными с сексуальной сферой..
Если это последователь Юнга, то он
попытается выяснить подсознательные вещи,
и какое они имеют значение для психики данного пациента..
коллективное бессознательное и т.д.. сны..
Возьмите другую специальность. Кто то
сломал локоть и обратился к ортопеду..
Ортопеду не интересно есть у вас психологические
проблемы, или какие то другие проблемы..
Он делает рентген, видит перелом, рисует схему,
как накладывать лангету, или куда болты вкручивать и т.д...
Таким образом, каждый из этих специалистов
хорош или нет, или даже очень грамотен,
с точки зрения тех знаний,
которые они приобрели, и в соответствии с тем,
как хорошо они умеют применить эти знания
в каждом конкретном случае..
И они выполняют свою работу достаточно хорошо,
или очень хорошо, или даже отлично.. и т.д.
А что Гомеопаты?
Вы наверняка это уже изучали.. я также учу этому,
что необходимо исследовать каждый случай
максимально полно..
Вы должны позволить пациенту говорить,
рассказать всю свою историю целиком..
не вмешиваясь, не задавая вопросов,
или задавая лишь минимум вопросов..
И, в конце концов, пациент откроет себя
вашему взору..
Однажды я провел эксперимент в группе новичков,
которые только начинали изучать Гомеопатию
и ещё ничего не знали..
Я спросил: сколько среди вас врачей?
Оказалось прилично - около 40% врачей, остальные - хиропрактики и т.д..
Я сказал, ок.. проведем эксперимент:
Вы беседуете друг с другом, и потом
показываете мне ваши записи,
и по вашим записям я пропишу лекарство каждому..
Знаете что получилось?
Когда я получил результаты, оказалось,
что все написали на основе своих прежних знаний,
без учета гомеопатической сути случая..
В итоге, было абсолютно невозможно
найти лекарство кому либо..
Врачи описывали медицинский анамнез:
в возрасте 6 лет перенес пневмонию.. в 17 лет
была инфекция, получал антибиотики..
в таком то возрасте было то-то и то-то..
И это называлось гомеопатическим интервью..
совершенно бесполезная информация..
Так что же было упущено в этих интервью?
Многие из них были врачами и изучали правила
опроса пациента, как надо это делать правильно..
и они описали в деталях, что происходило.
Полную историю болезни.. Но что было упущено?
Было упущено то, что мы называем "гомеопатическим интервью"..
Приведу другой пример: вы знаете, что в Афинах
у меня есть Центр, где работают врачи (гомеопаты)..
около 30 врачей..
Они беседовали с пациентами, а я делал назначения..
врач давал мне историю пациента, а я выписывал рецепт..
И была одна доктор, которая беседовала с каждым пациентом по 3 часа..
В 10.00 заходит один пациент, в 13.00 второй и т.д.
И она всегда выдавала мне по 30 страниц информации..
И я никогда не мог найти лекарство.. Никогда..
из 30 страниц текста!
Кто виноват? Учитель, который не объяснил ей
как правильно беседовать с пациентом..
Поэтому пока вы здесь, вы должны научиться,
как правильно опросить пациента,
и при этом за минимальное время..
Поскольку в практике врач располагает
определенным временем. Ему не заплатят
за 3 часа опроса..
Никто не оплатит ему это.. Но если вы не знаете
как правильно проводить интервью,
вы потеряетесь в большом количестве
бесполезных деталей..
Как же нам избежать этого? Именно это я и собираюсь объяснить вам..
И вы увидите как я сам это делаю,
и вы должны понимать, что происходит, когда
я провожу опрос пациента..
Поскольку здесь, как я уже говорил, вы будете
смотреть пациентов, в основном.. Мы будем обсуждать
дифференциальный диагноз, и другие вещи,
некоторые теоретические моменты..
но, в основном, будем смотреть больных, вы будете
следить за ходом опроса, и за анализом каждого случая..
Вот это то, что вы увидите..
Но вы удивитесь, особенно те, кто приехал впервые:
Почему Джордж так часто вмешивается в ходе опроса?
Почему я вмешиваюсь, и что значит правильный
профессиональный опрос? Вы хотите стать профессионалами..
и вы хотите смотреть пациентов, и получать результаты..
Как я говорил, все другие специалисты
опрашивают пациентов в соответствии
со своими университетскими знаниями..
Возникает вопрос, что необходимо знать,
чтобы дифференцировать,
случай Пульсатилла перед нами, или это Фосфор, или это Аргентум нитрикум?
Какими необходимо знаниями обладать,
чтобы вести опрос правильно?
С самого первого момента, когда пациент
сел перед вами и начал говорить,
уже самая первая информация заставляет
нас думать об определенных лекарствах..
И кому легче найти лекарство? Ответ прост:
тому, кто обладает наилучшим знанием Материи Медика..
Мы начинаем смотреть пациента, имея те или иные
знания Материи Медика в наших головах..
не в руках, конечно (оговорился)..
Чем лучше мы знаем Материю Медика (ММ),
тем больше вероятности, что в голову придет
идея тех или иных лекарств.. немедленно,
после первых же вопросов..
И тот подход (к опросу), который вы увидите здесь,
это подход, основанный на знании ММ..
Вы знаете, что у меня (под рукой) есть Экспертная
Система (VES).. Анжи, которая сидит рядом,
и заносит симптомы в VES (в Радар)..
Но я не всегда смотрю в VES, очень часто я пишу
для себя лекарство с самого начала интервью..
Но опрос продолжается, и я продолжаю
расспрашивать пациента в течение
отведенного на это часа..
Иногда я меняю в конце свое назначение,
но часто я не меняю его..
Это значит, что уже в самом начале расспроса,
вы можете знать правильное лекарство,
если хорошо знаете ММ..
Конечно VES (Vithoulkas Expert System) будет
помогать вам, даст вам какие то идеи, и конечно,
реперторизация абсолютно необходима..
Конечно, у нас есть сегодня инструменты,
помогающие найти лекарство.. Но если вы сами
не изучили глубоко ММ,
вам будет очень сложно принять решение...
Вы всегда будете теряться,
особенно если перед вами сложный случай..
Если вы хорошо выучили 10 препаратов,
то большая часть ваших назначений
будет состоять из этих 10 препаратов..
Я гарантирую! Я вам уже рассказывал, что у меня
были ученики, которые вели пациентов..
И один из них 60% пациентов давал Natrum Muriaticum.
И утверждал, что добивается результатов..
Конечно же, у вас будут какие то результаты.. Почему?
Потому, что Гомеопатия может лечить человека в целом,
а может лечить отдельные симптомы этого человека..
Мы имеем возможность изменить один симптом,
или два.. Мы можем это делать..
Легко! Но истинное, "центральное" лекарство,
способное изменить уровень здоровья человека,
мы его не увидим..
И что ещё может произойти? Не только это..
Мы запутываем случай - от первого лекарства ко второму,
затем третьему, четвертому и т.д..
некоторые люди дают 3 лекарства в один день,
4-5 лекарств в один и тот же день..
Принимайте 10 лекарств каждый день..
и в конце концов вы скажете, что  ваши головные
боли уменьшились..
Да, головные боли стали меньше,
но состояние здоровья в целом осталось прежним..
Никакого реального улучшения..
Истинное исцеление, как вам известно,
начинается с того момента, когда мы видим
проявление закона исцеления у пациента..
У нас есть такие законы,
и большинство из вас знакомо с ними..
Мы должны видеть перемещение симптомов
в физическое тело.. если это
ментально- эмоциональные (М/Э) проблемы, т.е. симптомы,
то они должны перемещаться в физическое тело..
Если же симптомы..
физические, то они перемещаются наружу,
на периферию - на кожу и слизистые..
Чтобы заявить, что мы добились успеха в каком то
случае, мы должны видеть такое перемещение симптомов.
Симптомы должны перемещаться
с более глубоких уровней на периферические..
От М/Э уровней к физическому..
То, что вы увидите здесь, это опрос на базе знаний,
в данном случае - на базе моих знаний..
Часто вы не будете понимать почему я спрашиваю
то или это.. Часто, наоборот, мои студенты знают,
почему Джордж задает этот вопрос,
Он думает о Медорринум..
или: он думает об Аргентум нитрикум, скорее всего..
И люди знающие могут понять смысл всех моих вопросов..
Лишь иногда, когда речь идет о малом средстве,
возможно это и бывает сложно, и вы не догадываетесь..
Но я буду объяснять, когда захожу в класс,
я буду рассказывать почему я решил дать это
лекарство, а не другие..
Таким образом, это очень важно, если вы хотите
стать профессионалами в Гомеопатии,
выучить ММ правильно..
И тут возникает большой вопрос:
А что значит "выучить ММ правильно"?
У нас 12 томов ММ Аллена, 12 - Геринга.. Вы скажете:
да с какого черта он нам говорит про это?!
Мы что, должны наизусть 12 томов выучить!?
Это невозможно..
Я помню, что когда я стал говорить об идее
основных признаков лекарств и т.д.
Я помню вал критики, и разные группы,
которые объединились против этого..
Одна из таких групп называлась "группа Дулькамара"
или что то в этом духе.. А нет: "Сепия - группа"..
Там был лидер и около 10 членов..
в этой группе Сепия.. Я спросил: И чем занимаетесь?
Один из моих студентов вошел в эту группу,
и докладывал мне, что они там делали..
Он рассказал, что они снимают комнату на всех,
и с утра до ночи в течение 3-х дней живут там вместе,
и изучают Сепию. Как вы учили Сепию?
Каждый изучал разную ММ, и потом мы
в группе соединяли в одно всю информацию
из различных ММ..
Три дня они изучали Сепию... Я спросил:
Ну и какой вывод?
Какие симптомы вы посчитали основными?
Ответ был, что никаких итогов или выводов нет.
Были только симптомы, симптомы..
и симптомы.. Каждый выписал тысячи симптомов..
И что тогда считать случаем Сепия? Если теперь
вам надо на деле определить, распознать
Сепия перед вами или нет, то вы теряетесь и не можете..
Какие главные вещи вам надо держать в голове
и хорошо запомнить про Сепию?
Если у вас этого нет,
то какого черта, как вам выучить 3500 симптомов Сепии?!
И это только Сепия! А у Сульфур 5000 симптомов..
А Калькарея? Полная путаница!
Но вот проблема: кто вам скажет, какие симптомы основные?
Если кто то, у кого нет достаточных знаний, /nзахочет научить вас ММ, как часто и происходит..
Что он расскажет вам?
Он прочитает ММ перед лекцией и
доложит вам список всех симптомов Сепии..
и у вас будет такой же хаос в голове, как у него..
Действительно научить вас может только
человек, обладающий большим опытом..
И не только обладающий опытом, но чей опыт
подтвердил свою эффективность на практике..
То есть когда это обеспечивает результаты..
Вы должны получить эти знания от учителя, который знает
о чем сам говорит..
Иначе вы запутаетесь. Один учитель скажет одно,
другой - другое.. Так и появляются все эти фантазии..
Я прочитаю вам лекцию про фантазии
очень интересный предмет..
Вы можете фантазировать на любые темы,
обо всем на этой Земле.. Особенно на благодатном
в этом плане поле Гомеопатии, поскольку она изучает
человеческие существа, которые не статичны,
являются живыми сущностями.. на них вы можете
легко развивать всевозможные теории и идеи..
Проблема с этими фантазиями, которым вас научили
в классе - когда вы начинаете практиковать,
сможете ли вы вообще применить их в практике,
и дадут ли они вообще какой либо эффект?
Вот в чем проблема. И поэтому все зависит
от того у кого вы будете учиться, чтобы сказать потом:
Да, теперь я знаю Гомеопатию.
Проблема Гомеопатии в том, что у нас нет Университета.
У нас нет стандартизированной информации..
Любой может стать преподавателем, любой может
заявлять все, что душе угодно, и каждый имеет право
слушать каждого и говорить при этом:
О, Джордж, почему бы не отпустить все и пусть всё
движется своим ходом? Когда нибудь что то из этого и получится..
Нет! Ничего из этого никогда не получится! Будет
все больше путаницы, путаницы и еще раз путаницы..
и в конце концов, люди разочаруются
и откажутся от Гомеопатии..
Вот что произойдет! И ничего более!
Вам следует быть лояльными, когда вы
слушаете разборы пациентов, и оставаться
только лишь наблюдателями..
Старайтесь понять. что я делаю, когда беседую с пациентом..
Иначе, если вы будете поглощены своими мыслями
в ходе разборов, вы полностью пропустите смысл..
В такой же группе как ваша, был один американец,
который после каждого анализа ходил и всем говорил,
что Джордж ошибся..
и что лекарство такое то.. Когда пациент возвращался
и докладывал о результатах, он само собой затыкался,
тогда он уже молчал.. Но после каждого разбора
он говорил, что Джордж неправ, а он знает лекарство..
Кто был на моих лекциях в Celle в Германии?
Помните врача из Франции?
Там было 3 человека из Франции..
И один из них, врач, утверждал, что определяет
верное лекарство с помощью антенны..
от автомобиля.. Он взял антенну от радио,
от машины.. отломал её..
Я назначаю лекарства пациентам,
и ко мне приходят люди и рассказывают:
Знаете, этот парень из Франции всем говорит,
что Джордж неправ, что лекарство не верное..
смотрите.. я могу найти лекарство с помощью антенны..
Я сказал, что это очень интересно, и спросил,
какое лекарство он дал этому пациенту..
Он сказал Вератрум Альбум.. А для другого? Опять Вератрум..
Около 80% пациентов у него были Вератрум Альбум..
Я сказал, очень интересно.. иди сюда,
Я хочу посмотреть как ты ищешь лекарства..
Мы подготовили весь антураж, положили
на стол все лекарства, он вытащил антенну..
чтобы определить лекарство..
вот таким образом он это делал..
Он провел антенной над всеми лекарствами:
Вот твое лекарство! Я посмотрел: Вератрум Альбум..
Тогда я попросил его: у меня есть сложный пациент,
мог бы ты помочь мне с ним?
Вератрум Альбум.. Я сказал ему: спасибо большое..
Я подумал, что парень не вполне здоров..
На следующий год, а я кажется, каждые 6 мес.
приезжал в Целе, если правильно помню..
каждые 6 мес. возвращался туда.. И через 6 мес.
я вижу тех же двух женщин - докторов, а этого нет с ними..
Я спросил Колетт: что случилось? Почему он
не приехал, наш "Вератрум"? И она ответила,
что он уже лежит в психбольнице..
Они закрыли его.. Я сказал: бедняга..
Мы пытались полечить его гомеопатией,
но это было невозможно, и они заперли его в больнице.
Очень печально видеть, что такие вещи
происходят в нашем гомеопатическом сообществе..
И вы должны все очень хорошо понимать,
и быть прагматиками.. Вы же хотите практиковать
Гомеопатию,
и получать результаты.. Тогда вам нельзя витать в облаках!
Мы занимаемся наукой: испытываем лекарства,
получаем информацию из прувингов, применяем
на этой основе лекарства на пациентах..
наблюдаем результаты.. чего мы добиваемся,
применяя лекарства.. проводим наблюдения.. и т.д..
Все остальные теории... Когда я слышу, например,
что один "учитель" из Голландии утверждает,
что на самом деле нет нужды сейчас проводить
испытания.. А что надо делать?
Просто помедитировать, и используя свое
воображение, понять какие симптомы возможны
у данного лекарства..
Я спрашиваю: у вас все в порядке с головой,
когда вы говорите такое?!.. "Джордж, ты просто
консерватор, ты уже старый, и т.д..."
Вы, что не понимаете, что если вы такие вещи
говорите в аудитории: Я произнесу
перед всем классом название лекарства, и прошу
всех прислушаться к себе и вообразить
возможные симптомы этого лекарства..
130 человек в аудитории, у вас будет прувинг
каждого, 130 прувингов.. Ведь у каждого свое
собственное воображение!
И каждый выдаст вам свою версию лекарства,
вы что не понимаете этого?!
"Нет, ты просто узко мыслишь..
ты не понимаешь..
И всякая подобная чушь.. которая побудила
английскую прессу к жестокой атаке на Гомеопатию..
Мне пришлось даже написать статью в ответ..
Кто-нибудь из вас знает об этой статье о Гомеопатии?
Кто-то читал её? Лишь единицы.. Я думаю, что вам
полезно было бы прочитать её, поскольку вы откроете
для себя, что вы, оказывается, не знаете многих вещей,
которые происходят в Гомеопатии,
и которые являются абсолютной глупостью..
У кого есть эл. почта, оставьте, мы вышлем вам статью...
Кто либо хотел бы задать вопрос?
Относительно правил гомеопатического интервью..
Кто из вас раньше слышал о том, что необходимо
позволять пациенту
выговориться и рассказать самому все, что он
считает нужным? Кто уже слышал об этом ранее?
Так это же в Органоне написано..
Да, это есть в Органоне.. очень хорошо..
Но Органон был написан в те времена,
когда не было столько сумасшедших пациентов,
как в наши дни..
И не только это.. Я вам расскажу.. Может быть,
кто то из вас вспомнит этот случай..
Я смотрел пациентку и в какой-то момент..
у неё были проблемы с матерью..
и она начала рыдать, и рассказывать
обо всех этих вещах и т.д..
В течение получаса я дал ей возможность
говорить, изливать всё своё горе и т.д..
Потом я сказал: всё, хватит! Ответьте
теперь на мои вопросы.. 1-2-3-4 вопроса..
И я заканчиваю беседу.. Захожу в класс..
А там сидели две подруги, одна из которых встает,
и говорит: Джордж, я просто вне себя от гнева!
Поскольку мы знаем, что вы всегда относитесь
к пациентам с большой мягкостью, а с этой
женщиной вы вели себя
очень грубо и жестко.. Почему вы так поступили?
Потом кто то еще встал и обвинил меня в том же..
Я сказал, ладно, сдаюсь..
Но если бы я позволил ей говорить 3 часа,
то в итоге, я никогда не смог бы найти лекарство
для неё..
И пациентка не была бы излечена..
Очень важно было, что и она сама, пациентка,
призналась что была крайне обижена тем,
как я разговаривал с ней.. Но через 6 мес,
когда она пришла повторно, она сказала:
Мне значительно лучше!
Потому, что я смог найти лекарство, конечно же!
Остальное не важно.. Поскольку аллопаты часто
обвиняют нас..
вы так милы с вашими пациентами,
гладите их по головке.. поэтому вы лечите
с помощью плацебо - эффекта..
Ну хорошо, но ведь часто мне приходилось
вести себя очень резко с пациентами, поскольку
я волновался, что не получу нужной информации..
которая скрывается за всем тем, что они рассказывают мне..
Да я понимаю, что у вас проблемы с вашей матерью..
я все понимаю..
Она оскорбляла и унижала вас.. и т.д..
Я всё это понимаю, мне не нужно больше деталей этого..
У вас были проблемы с матерью, я это усвоил..
и я не нуждаюсь в дополнительной информации..
Я пришла домой к маме.. она лежала на диване..
её ноги торчали из-под одеяла..
Я попыталась укрыть ей ноги одеялом..
бла-бла-бла...
И я сказал: все, стоп! Поскольку все в классе
разбегутся, поскольку не выдержат.. Я сам
могу много чего вынести, но не студенты же..
Студенты могут терпеть, но всему есть предел..
Вы не можете заставлять всех сидеть и слушать
все эти детали..
которые не имеют никакого отношения к проблеме..
У вас есть вопросы? У вас нет вопросов,
или вы боитесь их задавать?
В начале все побаиваются спрашивать,
думая, что я задам им жару..
Не бойтесь. Можете задать любой вопрос.
Можете спросить: Сэр, в Органоне Ганеман пишет:
дайте пациенту выговориться.. и т.д..
Да, но пациент во времена Ганемана говорил:
У меня болит правый локоть и левая коленка..
И Ганеман прописывал ему Агарикус..
Почему? По причине диагональности..
Но когда кто то приходит к вам сегодня,
и рассказывает клинику Агарикус, то это будет
абсолютно иная картина..
Я вам скажу.. если вы не знаете ментальной картины
Агарикус.. той тяжелейшей тревоги, страха смерти,
которые он производит..
страх умереть, и особенно от рака..
Рак - слово, которое они не могут даже вымолвить..
Обычно Агарикус скажет о раке так:
"Они умерли от этого, ну сами знаете..
Он умер от этого.. От чего?
Ну вы сами знаете.. Нет, не знаю..
И вы не заставите их произнести: "рак"..
Произнести слово "рак" просто невозможно
для пациента с такой патологией Агарикус..
Вот такие казалось бы мелочи.. Когда вам
приходится заставлять пациента произнести слово "рак"..
Тогда это указывает вам на самое главное,
на сердцевину, на внутреннюю суть пациента..
Вы, конечно, можете прямо спросить его
боится ли он рака..
Но вы получите ответ типа: мммм...
вы не услышите прямого и четкого ответа..
Но вы должны держать в голове образ того,
как Агарикус реагирует на идею рака..
понимать тот чудовищный страх, которым
охвачен пациент.. и тревога, она просто катастрофическая..
Если вы не знаете этого образа Агарикус,
то попробуйте, позвольте ему свободно говорить..
И он будет говорить и говорить.. Еще интересно..
Я наблюдал, что пациенты Агарикус почему то считают,
что все окружающие люди умирают именно от рака..
Почему? Потому что... Ведь когда вы слышите, что
кто то умер от рака, то на следующий день
обычно уже забываете об этом..
Но для Агарикус идея, что кто то умер от рака...
Вы спрашиваете: это ваш родственник? Нет..
Ваш друг? Нет.. А кто? Почему вы так переживаете?
Но у меня товарищ, а это его друг, и он в 42 умер
от рака..
И это застревает в его мозгах настолько,
что целиком захватывает человека..
Вот такая тревога у Агарикус, такого типа..
И когда вы видите такого пациента,
отмечаете детали, как он выражает свою тревогу..
Но вы же должны знать!
Кто то должен рассказать вам об этих вещах..
Кто то должен описать вам тревогу Агарикус,
чтобы вы могли немедленно сказать:
Достаточно информации, не надо больше,
Я задам вам лишь некоторые необходимые вопросы..
На прошлом семинаре вы задавали больше всех вопросов..
-Пациенты, которых вы смотрите здесь, очень
часто люди знающие Гомеопатию..
и они были раньше у других гомеопатов..
Они знают чего ждать..
Мы видим.. или я вижу многих в Англии,
у кого неверные представления о Гомеопатии..
и они не доверяют.. Что вы скажете таким пациентам
при первой встрече о Гомеопатии,
и о процессе лечения, чтобы вселить в них уверенность,
чтобы они не отходили от Гомеопатии?..
Хороший вопрос.. Ответ: не знаю..
Почему я говорю - не знаю? Во-первых,
речь идет об англичанах, а не о греках..
Грекам не надо ничего объяснять..
Он пришел, чтобы вы его вылечили, сел перед вами,
А пришел, потому, что слышал от 10 разных людей,
которые обращались к Джорджу: Я вылечился.. И я вылечился..
Он сидит перед тобой, его слегка потряхивает..
И все, что мне надо спросить, я спрашиваю его..
Англичане значительно более пытливые люди..
их ум работает значительно более сложно.. ум, который
очень и очень замысловато устроен.. И они могут
думать на трех уровнях одновременно..
С подобными людьми следует разговаривать,
учитывая их национальные, расовые особенности..
Я не могу вам дать совета относительно пациента,
кто приходит с большими сомнениями в Гомеопатии
Если вы скажете ему: Я вылечу вас!
Это будет абсолютно не правильно.
Если вы скажете: Я не уверен.. Это также
абсолютно неправильно. Это я знаю точно.
Но если вы скажете: Прежде всего я хочу
выслушать что вас беспокоит, а потом я скажу,
смогу ли, или нет вам помочь.. Тогда человек
успокоится и расскажет вам свою историю..
Кроме того, можете предупредить: я буду
задавать вам некоторые странные вопросы,
но мне это абсолютно необходимо,
чтобы найти вам лекарство..
Например я буду спрашивать любите ли вы яйца..
Вам может казаться, что это не относится к делу,
но для нас это очень важно знать, т.к. желание
яиц означает,
что ваш организм не усваивает кальций,
а в яйцах много кальция, поэтому
организм нуждается в яйцах..
Усвоение кальция очень важно для вашего
организма, вот почему у вас, кстати, остеопороз..
конечно, если возраст пациента позволяет вам сделать
такое предположение.. Тогда пациент скажет:
О! Этот доктор все знает..
Такой подход нужен, вероятно, в Англии..
Грекам не надо ничего разъяснять..
Но англичанам, возможно, это необходимо..
Англичанину вы объясните: если я
спрашиваю вас, например, высовываете ли вы
стопы из под одеяла..
О, да! Я высовываю ступни из под одеяла!
Сразу записываете.. уже есть симптом №1..
Но вы объясните, что научно доказано,
что температурным регулятором всего организма,
являются большие пальцы ног..
Большие пальцы ног регулируют температуру тела..
И если t тела поднимается выше
определенного предела, то человек
высовывает стопы, чтобы охладиться
и снизить t организма..
Вы можете приводить примеры такого типа,
но никогда и никому не обещайте:
Я тебя вылечу!
Это правило №1..
Никогда не обещайте: Я тебя вылечу!
Конечно, иногда вы столкнетесь с пациентом,
который охвачен сильной тревогой..
в какой то момент..
он звонит вам в панике: "Я умираю!
У меня то-то и то-то, и я сейчас умру!
В такой момент вы должны быть очень
уверены в себе, и сказать: "Не волнуйтесь,
я дам вам лекарство. Все будет хорошо.."
Ведь его трясет от страха во время таких
приступов паники, и ничто не в силах успокоить
такого пациента..
Если вы скажете с уверенностью в голосе:
не волнуйтесь, я дам лекарство и это вам поможет.. ок..
В такой момент это допустимо.. Но лишь в такой момент..
Поскольку эти пациенты обычно попадают
в неотложку и им ставят инъекции
с валиумом и подобными лекарствами,
чтобы успокоить пациента.. Вы не хотите, чтобы
такое случилось, вам надо продолжать лечение..
Иногда в ходе лечения вы даете
неправильные лекарства..
1-2 неверных средства, и вдруг, внезапно..
вы видите полную картину тревожного лекарства..
Такого как Арсеникум, Фосфор, или Агарикус,
или Нитрикум Ацид..
Тогда вы назначаете верное лекарство,
и с этого момента человек начинает,
по-настоящему выздоравливать..
И он скажет через 3 года..
..поскольку люди с такими глубокими
расстройствами, когда ментальная сфера..
повреждена очень глубоко..
нужны годы, пока вы сможете привести их в порядок..
и они почувствуют себя хорошо: "Ок, теперь
я твердо стою на ногах.. Раньше меня
болтало как лист на ветру, я как в другом мире жил.."
В конце концов они скажут вам: "Я опять
чувствую в себе стержень.. Я прочно стою
на земле.. " Они используют такие выражения..
Когда вы слышите от пациента такое,
спросите его: Вы помните как было до лечения? ..Да
В сравнении с тем, что сейчас? Да, я помню..
Это значит, что ваше лечение было
по-настоящему успешным..
Не знаю, ответил ли я на ваш вопрос? Не до конца..
Да, но.. Я вынуждена рассказывать им несколько
больше о процессе лечения. И мне интересно..
что вы им говорите в самом начале лечения?
В начале я уж точно не буду говорить о высоких
потенциях, энергии лекарств.. ничего такого,
что не совсем ясно и хорошо известно..
Следует приводить в пример известные факты.
Например, известно, что яйца всмятку..
содержат много кальция в легко усваиваемой форме.
Или - стопы являются регуляторами t тела..
Об этих фактах можно прочитать.. И я использую
эти вещи, чтобы понять как работает ваш организм..
И если мне удастся подобрать вам лекарство,
скорее всего, вы почувствуете себя лучше..
Так говорить более правильно..
Вы не давите авторитетом: Я доктор, вы пациент.. Я всё знаю и т.д..
А что вы говорите им относительно
возможного обострения?
Это другой хороший вопрос.. Вы задаете
очень хорошие вопросы..
В моей практике, когда я вижу обострение
на лекарство.. и пациент звонит мне
по телефону и рассказывает, то я немедленно
понимаю, что это именно обострение, а не что-то еще..
И если это обострение на лекарство,
то первое, что я ему говорю: "Великолепно!"
Очень хорошо! Очень хорошо?
Да, очень хорошо! Просто замечательно!
Да, мы ждали этого обострения,
через несколько дней вы будете чувствовать
себя прекрасно..
И в одно мгновение вся тревога и страх уходят,
и он спокойно ждет несколько дней.. Затем наступает
улучшение, и они приходят со словами:
"Вы спасли мне жизнь.."
Вы и сами видите такое на практике..
Но если вы дали 2-3 неверных лекарства
в течение 3-х мес., и на 4-й мес. пациент
звонит вам в панике,
а вы думаете, что эта паническая атака
является лекарственным обострением, и
говорите ему, что это очень хорошо..
"Потерпите и паника пройдет.." Тогда вы nобнаружите своего пациента в неотложке..
Совершенно точно, они не могут справиться с этим..
В такой момент, для того, чтобы организм смог
выдержать этот приступ,
тяжелейший приступ страха.. Им нужна
полная уверенность..
Скажите тогда: Не волнуйтесь, я дам
вам лекарство, и ваша паника пройдет..
Я из ЮАР, и если вы не поймете мой акцент,
я буду говорить медленнее..
Если вы будете говорить медленно и четко,
тогда вас все поймут.. точно..
Некоторые гомеопаты, с которыми мне
доводилось встречаться, утверждают,
что если вы даете человеку неверное лекарство,
то ничего не произойдет..
И они сами дают одно неверное лекарство
за другим и говорят: все нормально,
когда вы наконец найдете
правильное, вы приведете пациента
в порядок.. Что вы думаете по этому поводу?
Да, я должен кое что прояснить вам..
Подобная точка зрения частично справедлива,
и часто на самом деле, вы даете лекарства,
а они никак не действуют.. Но с другой стороны,
возьмите людей,
которые занимаются якобы "прувингами",
когда от одной дозы С30 они выдают по 1000 симптомов..
Это две крайности, которые
не являются истиной.
Истина где то посередине..
Иногда неверное лекарство будет
давать частичный эффект..
Иногда неверное лекарство даст..
прувинг, вызывая 1-2 своих симптома..
Часто, в большинстве случаев,
неверное лекарство не даст эффекта вообще..
Но иногда будет первое, а иногда второе..
Но, в любом случае, никогда лекарство
не будет давать такую кучу симптомов, как
в прувингах Джереми (Шера).. или у...
это же все воображение..
Не забывайте никогда, что следует
принимать во внимание такое свойство
человека, как самовнушение..
Вы должны оставаться очень критичными
в этом плане.. Поскольку, когда вы дали лекарство,
а пациент приходит и говорит, что у него
возникло множество симптомов вследствие этого..
Обычно психически больные люди
склонны приписывать все свои симптомы
вашему лекарству..
И вы должны понимать, что всё это
лишь самовнушение, и что это не связано с лекарством..
Поскольку если вы будете записывать
все симптомы, которые пациент выдает вам,
якобы от лекарства, то вы запутаетесь..
Но никогда вы не должны позволять себе
говорить: Ок, прими тогда другое лекарство..
еще другое, еще, ещё... 100 лекарств..
У меня было несколько таких пациентов,
которые уже приняли более 100 лекарств из нашей ММ..
К тому моменту, как они приехали сюда
И все равно я умудрялся вытащить их из этого..
Это очень трудно..
Поскольку такие случаи очень запутаны..
Так что это не так всё просто:
Лекарство (неверное) ничего не вызовет..
Нет, оно может изменить симптомы
и запутать случай..
Хочу, чтобы вы прояснили кое-что/nКогда мы говорим о ментальных симптомах,
.. ведь пациенты
ощущают дискомфорт во время первого визита..
Особенно, если это индусы!
Да, я сама из Южной Индии..
Они в замешательстве, если мы
спрашиваем про психику.. И только,
возможно на 2-3 приеме,
они приоткроют свои психические симптомы..
Как нам быть в таких случаях?
Должны ли мы давать лекарство уже
на 1-м приеме, еще не имея всех симптомов?
Как лучше поступать?
Да, это так, и когда я жил в Индии
я сталкивался с этой проблемой.. Если вы
опрашиваете женщину и задаете вопрос:
все ли в порядке у вас с сексом?
Она немедленно убежит: О чем вы спрашиваете!?
Невозможно представить себе, чтобы
индианка отвечала на подобные вопросы..
Но очень хорошо для индусов, что в целом,
как раса, они значительно более здоровы,
нежели европейцы или американцы..
И поэтому, очень редко у них
развивается ментальная патология..
В основном симптомы у них физические,
и поэтому, вы можете давать лекарства
на основании физических симптомов.
Но если случайно кто-то страдает
паническими атаками, то он скажет вам об этом.
Но не спрашивайте их о сексе. О месячных?
До какого-то предела.. Регулярно идут?..
Да, регулярно, регулярно..
Что значит регулярно? Да все нормально..
Но если вы хотите подтвердить
Платина пациентка, или Сепия.. Забудьте!
Все нормально.. все нормально..
Я всегда защищаю Индию, это вы знаете..
Индусы - удивительная раса,
сохраняющая этику
в области эмоционального общения,
настолько прочную, что это и сегодня
позволяет им сохранить устойчивость браков,
и у них очень мало разводов.. Я не знаю
как в последние годы. Но в 60-х, когда я жил в Индии,
развод даже представить себе было невозможно..
Почему?
Потому что и мужчина и женщина свой
первый сексуальный контакт имели
только после свадьбы..
Это идеальное условие для сохранения брака.
Если у одного из партнеров было много связей..
а обычно у мужчин бывает больше такого опыта..
то женщина будет страдать, т.к. мужчина
постоянно будет смотреть по сторонам..
Но если для них обоих это впервые,
то даже в условиях когда родители создают
им пару, брак будет крепким, и они будут
получать удовольствие от секса..
Вы сомневаетесь: Как они могут
получать удовольствие?
Но это на самом деле так..
Спросите европейцев или американцев,
которые начинают заниматься сексом в 12-14..
Да что ты можешь чувствовать
в этом возрасте?! Они же ничего не чувствуют!
Они не дожидаются превращения
в зрелую женщину, которая выходит замуж,
и потом наслаждается этим до конца жизни..
Вместо того вы испытываете удовольствие
1-2-3-5 раз, 20 раз, 100 раз.. но после этого
вы "мертвы" - вас уже ничего не интересует..
Вы уже ничего не чувствуете:
Все одно и то же..
И спать с этим или тем - какая разница..
А потом: А не попробовать ли мне что-то нестандартное?
Индусы, как и южно-американцы
гораздо в большей степени сохраняют
культуру и этику (этих отношений)..
Мы же разрушили все, что можно..
все ценности.. ничего не осталось..
Вы знакомы с моими взглядами..
Я ведь не религиозен, так?
Я принимаю любую религию..
Но то, чему я учу вас - это опыт того,
как человек может стать счастливым.
К сожалению, мы чрезмерно пользуемся этой функцией (сексом)..
Можете ли вы поделиться своим опытом/nотносительно быстро действующих и
медленно действующих лекарств?
В соответствии с моим опытом
не существует быстро
или медленно действующих лекарств.
Нет такого в принципе.
Не существует и таких вещей,
как острые и хронические средства.
Что точно существует - если лекарство показано,
оно сработает быстро, если не показано..
вы будете думать, что видимо, надо подождать..
Это не потому, что лекарство медленное,
мы можем видеть отсроченные реакции,
а по причине организма пациента..
Если организм ослаблен, то и
реакция на лекарство наступит с задержкой..
Но это не по причине лекарства..
Я видел случаи Аконита, хотя его считают
лекарством лишь для простуд.. А я давал его
в случаях глубокой психо-травмы,
в случаях паники, возникшей когда-то 10 лет назад..
Я давал Аконит, и пациент
становился свободным от всего этого..
Потом вы видите следующее лекарство,
само собой.. т.к. в таких случаях, когда
мы говорим о малых лекарствах..
смысл в том, что мы устраняем
один уровень болезни в организме,
верхний слой лекарства..
вы освобождаете организм от этого (слоя),
и подлежащая патология проявляется более четко..
Вы устраняете проявления этого чудовищного страха..
У нас тут в Греции было землетрясение,
и большая часть зданий была разрушена..
И эти люди, некоторые из них..
они испытывают такой шок во время
землетрясения, который остается с ними на всю жизнь..
И если вы хотите вылечить этого человека,
и видите, что он Калькарея карб., и даете её,
но эффекта нет, либо он совсем слабый..
Или даете Ликоподиум - эффект минимальный..
Тогда вы берете симптомы шока, психотравмы,
т.к. пациентка говорит вам:
когда я слышу слово "землетрясение",
я вся дрожу! Это либо Аконит, либо Гельземин,
либо Страмониум, или Опиум..
Вы даете одно из этих лекарств, а после
опять даете Калькарею карб., т.к. она теперь
на поверхности, и теперь она работает превосходно..
Да, теперь я могу дать Калькарею...
Поскольку шок отпечатался на организме..
возникает как будто печать травмы,
какого бы рода она ни была.. и лекарство (первое)
должно быть нацелено на этот верхний слой,
который дожидается вас, чтобы вы определили
его и дали верное лекарство (Аконит в д.сл.)..
Вы сказали, что когда вы начинаете опрос,
то уже после 1-го или 2-го вопроса,
начинаете думать о лекарствах..
Это на основании того, что у вас есть
дополнительная информация о пациенте?
Или это из того, что нам всем выдают - описание случаев?
Вот как тут следующий пациент, которого
мы будем смотреть - нам выдали листочки..
тут можно думать о некоторых препаратах..
Знайте, что я никогда не смотрю ничего
заранее. Я не хочу знать заранее что-то такое,
чего не знаете вы..
И я не знаю ничего, из того, что тут
написано.. И когда я начинаю смотреть пациента,
я нахожусь точно в том же положении, что и все вы..
Соответственно, я не читал и этот случай,
и не знаю, о чем вы говорите, касательно
следующего нашего пациента...
Да я хотела поинтересоваться,
не выдаете ли вы пациенту опросник
перед приемом?
Нет. Вы хотите спросить правильно ли,
чтобы пациент заранее заполнял опросник,
до того как мы встретимся с ним?
Да.
Нет, думаю, что это плохая идея..
Поскольку это может дать вам
неверное представление.. Можно не увидеть
самого главного..
Поскольку сам пациент не понимает,
что его главная проблема - страх рака.
Он считает, что главная проблема -
боль в правом подреберье. И если
боль пройдет, значит у меня не рак..
Но он не напишет вам: "Я в ужасе
от мысли, что это рак, когда у меня
болит в правом подреберье.."
Вы упускаете суть случая, если поступаете так..
Я бы хотела сказать кое что о пациентах,
которые приходят к нам впервые..
Я знаю, что большинство из них
сомневаются, поможет ли им Гомеопатия..
Я прошу их почитать книгу
"Гомеопатия - медицина нового Человека",
прежде чем они приходят ко мне.. Тогда
все они понимают, что является важным..
знать для гомеопата, и тогда, даже уже
на первом интервью большинство из них
говорят мне: "То, что я вам рассказываю,
я никогда и никому ранее не говорил..
Поскольку они уже..  Были в курсе?..
Да, и я думаю, что это хороший способ..
Я тоже думаю, что это хорошая идея..))
Вы наверное не ожидали от меня это услышать.. (шутка)
Я практикую в Лондоне, и я поступаю
точно также.. Я всегда даю всем своим пациентам
одну из ваших книг, и настаиваю, чтобы они прочитали,
и даже не приходили ко мне пока
не прочитают её.. Я выдавал им каждому
по одной, поскольку они были отпечатаны
в Индии, и стоили по 20 пенсов за штуку тогда..
Сейчас я выдаю им почитать, и прошу вернуть..
Спасибо большое! Одну мою книгу
сейчас печатает известное греческое
издательство.. Это новая книга,
"Суть Гомеопатии", которая уже переведена
на английский, и она скоро будет издана..
Она будет короче, чем "Гомеопатия -
медицина нового тысячелетия".
И в этой книге я высказываю мысль,
о которой я не хотел ранее говорить публично..
Но сейчас, мне кажется, самое время сказать всё..
И то, что я там пишу, в этой книге,
и иллюстрирую примерами, что наше поведение в обществе,
наше сексуальное поведение,
наше поведение вообще,
напрямую связано с нашими болезнями..
Это означает, что у вас есть тот
или иной характер, вас называют таким
или сяким.. но причина этому - ваши гормоны..
Этому причина - ваша патология:
из-за плохо работающего желудка
вы ведете себя так или иначе..
И общество должно понять сегодня,
что пока мы не найдем систему (терапии),
которая способна возвращать
баланс организму, как единому целому
общество будет идти в направлении
от плохого к ещё худшему..
У нас уже жестокое общество,
и мы не знаем почему..
Люди проявляют жестокость, но если
вы спросите их почему, то они скажут,
что точно не знают сами..
"Это что-то внутри меня.." - как у Каустикум
или Аргентум нитрикум, которые импульсивны..
и хотят запустить бомбу в правительство
или пойти к дому правительства
и снести его до основания,
из-за неравенства, из-за несправедливости,
по причине того или этого..
Точно также, если ребенок берет пистолет
и убивает одноклассников..
Дитя 10 лет берет пистолет и убивает!!
Что это такое?! И никто не говорит,
что ребенок болен!
И мы все, как общество, обязаны уметь
выявить его болезнь заранее, до того,
как он пойдет убивать..
И не только выявить проблему у ребенка,
но и найти путь её устранения..
Вы можете понять теперь,
насколько все более и более важной
становится Гомеопатия, и особенно
для европейцев и американцев..
Она становится все более и более важной!
Для индусов и южно-американцев опасность не так велика..
более сбалансированы те люди,
которые сохраняют принципы морали в обществе..
Когда мораль попирается,
ломается барьер внутри нас,
тот барьер, который существует
благодаря тому,
что называется нашей совестью..
Как только мы заключаем сделку
с совестью: "А, подумаешь..."
-мы ломаем барьер..
И как только барьер сломан,
всё дьявольское выплескивается наружу..
Больше ничего нас не останавливает..
Видите, насколько это важно!
Я написал статью о совести и
о самосознании, о различиях и
о значении этих терминов..
Возможно, я переведу её на английский..
Я написал её для одного журнала..
Но я уверяю вас: если вы
хотя бы раз совершили сделку
с совестью, назад пути уже нет..
Все темное высвобождается..
Никаких барьеров..
У нас был случай недавно..
Гомосексуалист, которого зарезали
ножом насмерть, когда он вышел снять кого-то
Очень известный актер..
Поскольку в Греции известные люди
- это только актеры. Никто больше не известен..
И он каждый вечер выходил на улицу,
находил себе мальчика, и имея все,
что можно иметь, договаривался: ты сделаешь это,
сделаешь то.. за это получишь столько то..
В конце концов он сказал кому-то,
что ты ничего от меня не получишь..
тот пошел на кухню, схватил нож и зарезал его..
Этот человек, он жил в постоянном аду,
т.к. все барьеры были сломаны..
конец.. уже ничего его не могло остановить..
Он все делал открыто, поскольку все
и так знали, чем он занимается..
Он даже не пытался делать секрета
из этого: Я знаменит, я могу делать все, что хочу..
Он шел на улицу, цеплял кого-нибудь..
Ок, я плачу тебе столько, а ты делаешь это..
Я помню, что видел его как-то и сказал:
Этому человеку нужна Тарентула..
Если бы он получил Тарентулу..
Он так спешил во всем, что бы он ни делал..
Состояние тревоги.. это было заметно,
и беспокойство.. ужасное беспокойство..
Я сказал: Тарентула! Если бы он принял Тарентулу,
то возможно, его гормональная система..
которая заставляла его постоянно
искать подобных отношений, могла бы
вернуться к балансу и успокоиться..
он стал бы более адекватным в обществе..
Видите как важна Гомеопатия!?
Невероятно, чрезвычайно важна!
И в то же время, именно потому,
что она так нужна, вокруг нее так много помех..
Представляете себе, если система
кристально чиста, как легко помехи могут разрушить её..
Огромное количество помех извне..
и мир не может осознать значение этой системы..