Kje je težava?
Poskušal bom povezati zgodbo. Simptomi zaradi katerih prihajam, so stari
15 let. Začelo se je kmalu po rojstvu mojega prvega otroka.
Rodila sem zvečer, zjutraj pa sem se znašla v neznani sobi in v glavi
občutila praznino. Stala sem tam, se šla stuširat
in nisem vedela, kaj pravzaprav delam tam; ob postelji sem imela
zajtrk in le sedla sem in zrla v praznino.
To je trajalo kakšno uro , nato so se vrata odprla, vstopila je sestra in rekla
ali ne želim videti otroka. Rekla sem si, seveda, rodila si, in od tedaj
so se mi ponavljale tovrstne izgube spominov. Pozabila sem iti po otroke
v šolo...Imam 4 otroke in situacija se je poslabšala ob vsakem porodu. Do
naslednjega poroda sem okrevala, a se je po porodu zadeva ponovila.
Prisotne so bile tudi težave z izbiro besed in govorjenjem; uporabljala sem napačne
besede in nisem mogla nadzorovati jezika. To se je sicer izboljšalo, a delam kot tolmač
in kljub tem težavam sem kot tolmač morala delati 8 ur na dan
in to brez napake. Ko sem prišla iz kabine, se je vse skupaj ponovilo.
Ali ima anemijo? Ne.
Tretji simptom je bil ta, da nisem imela občutka za tla.
Včasih so se mi zdela ovalna, nisem znala presoditi razdalje.
Zdelo se mi je, kot da se zemlja približuje nosu.
Nisem mogla hoditi in nisem repoznavala barv. Po porodu je bilo res dramatično
a to stanje se vrača v blažji obliki, ko sem čustveno razburjena.
Nenadna izguba spomina po nosečnosti. Ali je kdaj imela pretres?
Nevrološko so me pregledali.
Prvi nevrolog je rekel, da imam v možganih embolijo, a se s tem nisem strinjala,
saj se mi zadeva ponavlja ob čustveni vznemirjenosti. Šla sem do drugega nevrologa
ki je rekel, da imam narkolepsijo, saj EEC pokaže stanje spanca v budnem stanju.
Torej valove kot v spanju.V določenem trenutku se težko fokusiram, plavam v neki
praznini. Ponovno se mi je zgodilo pred par dnevi, ko sem zapuščala letališče Duesseldorf;
šla sem čez kontolo in se vsedla na stol; nenadoma ni bilo več ničesar
Enostavno ne mislim. Sem popolnoma brez misli.
Gre za popolno praznino, totalen nič.
Nič. Tudi z mnenjem drugega nevrologa, ki je diagnoziral narkolepsijo se nisem strinjala
zato sem obiskala tretjega nevrologa, ki je menil, da ger za latentno
depresijo, ki se vedno pojavi po porodu.
A šlo je za spremembo v encefalogramu. Ali so naredili encefalogram
le med epizodo, ali tudi izven nje?
Težko reči. Namestili so mi elektrode in morala sem sedeti
Takoj, ko nimam obveznosti, ko se v kaj ne prisilim,
padem v to stanje.
Tako lahko se to zgodi?
Med predavanji, ko je par minutni odmor, se mi to zgodi.
Le sedim in strmim predse in nič ne vidim in nič ne slišim.
Nikoli nima slike?
Vidim, a ne mislim. Zadnjič se mi je to zgodilo med
telefoniranjem. Bila sem na telefonu in rekla, seveda bom pogledala
in v trenutku, ko sem to rekla, sem pozabila, Ostala sem na telefonu in fant na drugi strani
je čakal, jaz pa sem to pozabila in le ostala na telefonu
ob tem pa pozabila, da telefoniram.
Je torej odložila telefon?
Ne, ostala sem tako in nenadoma zaslišala glas in se ustrašila.
Potem se je torej spomnila?
Ja, spomnila sem se, Nvrologi ne govore o slabem spominu ampak o
pomanjkanju koncentracije.
Ali je zdravnica?
Zdravilka.
Kaj je delala pred tem?
Bila sem simultana tolmačka.
Ali se je preveč naprezala? Je izgorela v naporu?
Prvič, ko se je to zgodilo, je bilo v stanju izčrpanosti.
Kdaj se je zgodilo prvič?
Po porodu.
V kateri starosti?
Spomni se stvari iz preteklosti. Po porodu nisem imela težav.
2 meseca po porodu sem šla prevajat
in se morala naučiti  200 besed v dveh jezikih čez noč.
S tem nisem imela težav.
Ali se je to kdaj zgodilo med vožnjo?
Ne, ker sem takrat zbrana. Nikoli ko sem pod stresom.
Mora se sprostiti, da se to zgodi.
Da.
Se občutek, da gre za ovalna ali razbita tla ogosto ponovi?
Ne, ne pogosto, le v določenem čustvenem stanju.
Na primer, ko poberem sestro na letališču ali ko se poslovim od prijatelja.
Bila je poročena z moškim, ki ga je ljubila, potem sta se razšla
Ali se je ponovno poročila?
Poročena sem bila 25 let.
Nisem vprašal koliko časa je bila poročena, vprašal sem nekaj drugega.
Ali ima zdaj dober odnos z možem?
Da.
Ali sanja?
komaj.
Se ne spominja sanj?
Ne.
Ali ima kdaj sanje, ki se jih spominja, žive sanje?
Ne, a vedno gre za isti vzorec. Ko imam prav oseben dan, potem sanjam,
da sem nekaj, kar nujno potrebujem izgubila in da tega ne morem najti.
Nato se prepotena zbudim.
Prebudi se s strahom?
Mokra in prepotena.
Torej je to, kar izgubi zelo pomembno?
Čevlje na primer.
Še kaj drugega?
Odkar pomnim sem utrujena in napade
utrujenosti imam čez dan. Včasih sem tako brez energije, da komaj pridem
domov. V avtu se vozim domov in se panično ustrašim, ko zagledam
rdeč semafor, saj bo to podaljšalo mojo pot do doma za 1 1/2 minuti in ko pridem domov
me ne moti, da otrokom okrog rečem, naredite si nekaj za jest, jaz grem počivat.
In potem takoj zaspim. Običajno med 1 in 2 uro popoldne.
Je vedno tako?
Vedno.
Je preverila delovanje ščitnice?
Vedno je bilo mejno.
Ali ji je toplo ali hladno?
Vedno zmrzujem.
Ali jo bolj zebe, ko se nenadoma zbudi?
Da.
Jo zebe?
Ja, zebe jo.
Je pedantna?
Zelo sem neurejena. Le pi delu ne.
Drugače pa je...ali je to zato, ker nima dovolj energije ali je tak njen karakter?
Oboje.
Je menstruacija redna? Je pred menstruacijo razdražljiva?
Nič od tega. Pozabim, ko pride.
Pride podnevi, ali ponoči, ali karkoli od tega?
Ne vem. Vem le, da se za dan ustavi, potem pa se spet na novo začne.
Vedno.
Prekinitev menstruacije. Zaprtje?
Ne. Le paziti moram, kaj jem. Ne prenašam npr. ogljikovih hidratov in
če pojem krožnik špagetov, ne morem hodit niti 10m. Moram leči in zaspim.
Slabše je z ogljikovimi hidrati. Še kaj?
Špageti, kruh. Ko jem meso postanem razburljiva. Svojo hrano sem omejila na sveže sadje
in zelenjavo.
Ji je to všeč?
Ja, in surovo ribo.
V Nemčiji ješ surovo ribo?
To jedo na Japonskem in v Duesseldorfu je veliko Japoncev zato to lahko ješ v
Duesseldorfu. Dobro shajam s tem.
Žejna?
Ne zelo.
Potenje?
Na žalost ne. Včasih naredim mali preizkus in dam v posteljo
tople steklenice zato, da bi se prepotila, saj je to edina možnost, da se naslednje jutro
prebudim spočita in sveža.
Kaj naredi?
V posteljo da steklenice napolnjene s toplo tekočino, se pokrije in prepoti.
Potenje izboljša počutje v jutru, ki sledi.
Torej ji potenje dobro dene?
Ja,a sicer se nikoli ne potim.
Torej se mora pregreti, kot v savni. Kako se počuti čustveno?
Včasih boljše, včasih slabše.
Menjava razpoloženj.
Ste izsušeni?
Malo.
Ne hudo. Se kdaj jezik lepi na nebo?
Ni tako hudo, je pa suh.
9 let se že zdravim homeopatsko. 2 leti s posameznim homeopatom
a homeopatska zdravila mi ne pomagajo. Edino zdravilo, ki mi je nekoč pomagalo
je bilo Phosphoric Acid.
Kaj pa vam je naredila Phosphoric Acid?
Kar naenkrat sem imela na hrbtu krila in nisem mogla več hoditi, le tekla sem.
Ne vem sicer, če je tu kakšna povezava, a popila sem požirek coca cole, šla ven in
v dveh dneh je bilo, kot bi padla nazaj.
Ponovno sem vzela, a mi ni pomagalo. Od takrat sem vzela več zdravil, ki pa iso delovala.
Ali je Sepia delovala?
Ne. Tudi leta Natrium Muriaticum niso. Helleborus.
Ali ima zaupanje vase?
Odvisno. Tu ne.
Pravzaprav vidim, da ga ima preve. Ali je je česa strah? Strah pred nevihto, strah
pred temo, strah pred smrtjo.
Strah pred finančnim zlomom.
Koliko soli uživa?
Normalno.
Ali ima rada limono?
Ne.
Je nemirna?
Zelo.
Kaj pa dela? Hodi gor in dol? Vzame telefon in hodi z njim?
Tečem ali pospravljam.
Vedno v zagati s časom?
Vedno.
Morajo tudi drugi hiteti?
Ne.
Se med nočjo slini?
Koliko vode spije?
En liter.
En liter na dan, 5 kozarcev?
Več.
Kaj krvavi iz nosu?
Ne.
Utrujena, utrujena, utrujena...a nekega dne izčrpana.
Ja.
Se spominja, ali je imela kot otrok težave s kožo?
Ja, na moji levi roki, med prsti.
Kako je to prešlo?
S francosko homeopatijo. Veliko, veliko zdravil na dan.
Kdaj se je začel ta simptom?
Pri 33ih letih.
Ali je imela kdaj prej težave s spominom, manjšo nesrečo pred tem?
Ne.
Kakšne težave je v življenju še imela?
Kronični bronhitis, stalno, celo zimo.
Potem je imela dispnojo, ali veliko kašlja?
Veliko kašlja, veliko mukusa, a nikoli vročine.
Mukozni kašelj z dispnojo.
Brez dispnoje.
In vso zimo tako?
Ja.
Kdaj se pa začne?
Oktobra in traja do marca.
Ali pozimi kašlja?
Ko postane hladno sem kakšen teden utrujena, potem pa, ne vem zakaj, kašljam
kakšne 3 tedne, pa potem 2-3 tedne ne, in potem se spet vse ponovi.
Že nekaj let imam težave z bezgavkami. Pregledali so me a niso nič ugotovili.
Imam utripajočo bolečino, vedno ko sem v stresu, kot posledica alkohola, špagetov
in drugih sovi, poleg tega pa obstaja stalna bolečina, ki se je zavem
v specifičnem stanju, med spanjem.
Kje pa je ta bolečina?
Pod pazduho.
Ali je kdaj depresivna, kdaj pomisli na samomor?
Nikoli.
Ali včasih malo bolj, včasih pa malo manj uživaš? Si zelo razburjena?
Ja, zelo, razburjena sm na tak način, kot bi pila preveč kave.
To stanje se ponovi večkrat na dan.
Razburjenja?
Misli. Kaj želim ali nameravam narediti.
In te misli se vračajo večkrat na dan, tudi v postelji, med spanjem?
Večinoma podnevi. A lahko se porinem naprej, kot če bi spila močno kavo.
To lahko sama naredim. Porinem se.
Kako pa spite?
Dobro.
Lahko spite celo noč ali se zbudite?
Navadno spim dobro, ko sem bila na morju nisem spala , ampak potem
sem se pomirila
Kako s epočuti na morju?
Ne tako dobro?
Kako pa spolnost?
Bolj slabo.
Preveč je utrujena. Kaj pa želi delati, ko se ne počuti dobro?
Želi sama kam iti, sedeti v drugi sobi?
samo spati. Vedno spati.
Kakšen je vaš karakter?
Zelo neuravnovešen. V določenih situacijah sem lahko zelo agresivna.
V katerih situacijah?
Ko sem soočena z avtoriteto.
Je vzela Causticum?
Ne.
Najprej moram udariti.
Udariti z besedo?
Da.
Kako reagira v prepiru, ali če ima argument?
Pri nekaterih temah se ne morem zadržati
in takrat vztrajam za vsako ceno
ne glede na to, kako me udari.
In katere teme so to, politika?
Če je kdo ravnal nepravično.
Ali ima rada sladkarije?
Ne.
V nekaterih situacijah sem blizu solz, npr. v prejšnjem terminu
je bilo zadnje popoldne zame tako težko, da sem tokrat splanirala let nazaj tako, da odletim že v petek opoldne.
Ne želi biti več prisotna popoldne?
Zakaj? Ker je ločena od prijateljev)
Ja.
Ne prenaša ločitve, slovesa.
Problem je ločitev.
Če vidiš koga trpeti si zelo sočutna? Zelo trpiš?
Vedno slabše je.
To poletje je bilo res hudo.Skorajda nisem prenesla pogleda na otroka
ki so mu iz noge jemali trn.
Mislila sem, da bom omedlela.
Ali misli, da bo omedlela, če vidi kri?
Navadno ne.
Če trpi njen otrok, kaj pa potem...?
To težko prenaša.
Ko pozimi kašlja ji tudi uhaja urin?
Ne, le ko se smejem.
To je pa velik problem.
Ja, to je poplava.
Kaj naj naredimo?
Pri njenem primeru moramo razumeti, kaj se dogaja.
Moramo vedeti za diagnozo, da bi lahko prognozirali primer.
Blažja šibkost v nogah lahko ne pomeni nič, lahko je začetek multiple
skleroze ali pa začetek amiotrofne lateralne skleroze.
Prognoze so med sabo popolnoma različne, zato je strategija za ponavljanje (odmerka) zdravila
v smislu pričakovanih rezultatov popolnoma različna.
Zato je zelo pomembno, da v vsakem primeru razumemo patologijo.
Nikoli n moreš biti povsem prepričan, saj je organizem kompleksen stroj
z milijoni in trilijoni funkcij.
Kakšna je patologia tega primera? Imamo določena dejstva.
Najprej, blokada, vse gre stran.
Nato okvare na encefalogramu, ki kažejo ritem spanja.
Ali razumete to?
Encefalogram kaže, da spi, ampak ona ne spi.
Budna je a odsotna. Kaj je patologija? Patologija je narkolepsija.
Narkolepsija je stanje, v katerem se organizem od časa do časa izklopi in zaspi.
Potem pa pride nazaj. Ampak ne v njenem primeru. Kaj je torej patologija?
Ali mi lahko kdo da idejo, kaj bi lahko bila patologija?
Zberite vse informacije, ker želite poznati zdravilo in patologijo.
Vprašanje, ki si ga v tem primeru zastavljam je, ali je patologija posledica
čustvenega šoka, avtomatskega izklopa organizma, da se le to neha spominjati
Nočem si zapomniti na pod zavestne nivoju, ker če jo vprašaš na zavestnem
novoju, bo rekla, ničesar nočem pozabiti, je tako?
Na podzavestnem nivoju hoče telo nekaj pozabiti in potem pride do fenomena
ali do simptoma s prisotno patologijo.
Kaj bi lahko bila patologija?
Če bi lahko imeli patologijo, kaj bi to lahko bilo?
Delovanje možganov in srca, ki je podobno tistemu, ki se dogaja med spanjem.
To nam pravi encefalogram.
To je ena možnost patologije. Delovanje, ki se zgodi, podobno tistemu
ko zaspimo.
Tretja možnost je, da zaradi disfunkcije določenih organov, jeter
ali ščitnice, pride do težav s spominom, kar lahko privede do resne patologije.
Kaj se zgodi v tem primeru? Rad bi razumel. Ko dam zdravilo, pričakujem
določene stvari.
Ali je kdo tu, ki...poslušajmo. Rad bi slišal mnenje
psihiatra ali nevrologa, ki je dal mnenje včeraj in ki mislim, da je
zelo dobro.
Iskal sem ime sindroma v angleščini, ne vem, kako se imenuje, a
diagnoza je sindrom sfektivne izgube tonusa.
Všeč mi je njena diagnoza. Zato bi rad v tem primeru vedel njeno mnenje.
V tem primeru nimam diagnoze in sploh ne vem, za kaj v tem primeru gre.
Osebno mi je ta primer zelo težak in težko bi mi bilo izbrati zdravilo.
Moral bi videti EEC in EEG in mislim, da bi morali EEG posneti v različnih
časih oz. situacijah, ne le en EEG.
Ne verjamem, da gre za narkolepsijo in tudi ne verjamem, da gre za možgansko obolenje.
Bolj verjamem v vašo drugo možnost, da gre za proces, ki poteka podzavestno
a to je moje osebno mnenje.
Vemo, da se je stanje začelo ob prvem porodu a mikoli nismo vprašali kakšen
je bil porod, kako ga je doživela? To bi bilo moje zelo pomembno vprašanje.
Poskusila bom odgovoriti a vprašanje. Najprej o mojem rojstvu, verjetno je bila to nočna mora
ki je trajala več dni in več noči. Poznam vsako podrobnost.
Večkrat se me je neuspešno poskušala znebiti z iglami.
In to mi je sama povedala.
Tudi moja sestra je bila rojena, ker abortus ni uspel. Nikoli si nisem želela otrok.
Nesmiselno se mi je zdelo rojevato otroke v tak, svet. Če že, bi otroka posvojila.
Poleg tega me je bilo zelo strah izgubiti otroka, tega ne bi preživela.
Prvi porod mojega otroka je bil induciran, saj sem bila čez rok
in nisem imela popadkov, cervikalna regija je bila ozka, nisem se odpirala, dobila
sem infuzijo, nato pa sem želela epiduralno anestezijo.
Drugi porod je bil hitrejši, tretjega pa je bilo konec v pol ure, a simptomi
so ostali isti. Po porodu sem šla na stranišče.
Tudi po četrtem porodu sem šla na stranišče in tega nisem nikomur povedala
in potem sem pozabila, da sem tam. Edino česar se spominjam je bilo talno gretje
in bilo je prijetno sedeti tam.
Zanimivo. Da bi lahko naredil prognozo
če dam zdravilo, da vem, kaj pričakovati, si moram odgovoriti na vprašanje.
Želim odgovoriti kaj se dogaja v fiziologiji in patologiji. Kaj bi se lahko dogajalo.
Ne morete vedeti, koliko nevrologov jo je preiskovalo.
Lahko imamo le idejo, ni treba, da imamo gotovost.
Vendar morate narediti krvne preiskave, saj govori
o stalni bolečini v bezgavkah, ki se navadno javlja po zaužitju alkohola.
Mislim, da morate v tem primeru izključiti hematološko krvno bolezen.
Ti "blackout" stanja trajajo že 15 let, težava z bezgavkami pa le 4-5 let.
Torej to ne more biti povezano, lahko pa je posledica tega kar se pač dogaja.
Zanimivo je bilo, ko je rekla, da ima bolečine v bezgavkah po zaužitju alkohola.
Je to res? Kako to veste?
Lahko gre za Hodking-a, v tem primeru so obolele bezgavke
lahko boleče. Gre za ti. B simptom.
A le v primeru Hodgkina, ne v vsakem primeru alkoholizma.
Bolnico je treba vprašati kakšno je bilo njeno mentalno stanje med prvo nosečnostjo.
Kakšno je bilo njeno emocionalno in mentalno stanje.
Imeti otroka je bila moja razumska odločitev. Bila sem že precej v letih in mislila, da
nekaj zamujam. Nosečnost je potekala v redu. Sploh nisem imela problemov
le malo sem se zredila, a tega ni nihče opazil in bila sem radovedna.
A gre še za nekaj drugega, za prvo opažanje ob paralizi.
Paraliziranost je beseda, ki jo veliko uporabljam. Npr. zadnje poletje, ko se je začela inkontinenca
sem se smejala. Vedno se to zgodi z mojo sestro in vedno ji rečem
ustavi se, ustavi se, paralizirana se. Moj obraz je bil paraliziran s smehom in kar teklo je od mene
solze, urin, vse.
Pogosto imam v stresnih trenutkih, ko komu ne zaupam
paraliziran obraz, krč obraza.
Rahlo lahko premikam le ustnice, lahko jih odprem in zaprem, ne morem pa se več smejati.
Zelo dobro. Torej analiziramo primer iz notranjosti proti zunanjosti.
Zame primer obstaja v različnih dejstvih.
Eden od njih je, da možgani zaspijo. Drugi je nenadna utrujenost.
Tretje dejstvo je splošna utrujenost. Četrto dejstvo je, da se stvari dogajajo, ko je
sproščena, ko se trudi skoncentrirati, se stvari ne zgodijo. Predvidevam torej, da je to kar se dogaja
v psihološkem smislu to, da greš spat, ko si zaspan.
Vendar kljub utrujenosti poskušaš ostati buden, zato verjetno
kri nekaj sporoča možganom preko krvnega sistema.
V njenem primeru gre za točko v kateri arterije obupajo, so paralizirane in
kri le teče in jo drži budno. A ne hrani celic in sinaps
in zato se ne spomni kje je in kdo je.
Gre za stanje med budnostjo in spancem, zaradi, tu se strinjamo, lokalne paralize
arterij.
To seveda govorim v povezavi z zdravilom, ki ga po mojem mnenju
potrebuje.
Še posebej, ko govori o uhajanju urina ko se smeji.
Pa tudi ob njenem protislovju, ob odporu do avtoritet in potrebi da avtoriteti
zadane udarec.
Zato pridem do sklepa, da je problem funkcionalen, a na dokaj globoki ravni.
Ne gre za anatomijo, ne gre za veliko patologijo. Zato ob zdravilu, ki ga predpišemo
pričakujemo ozdravitev primera le do določene mere.
Kar pomeni, da iz resne izgube kraja in časa dogajanja, preidemo na minutna dogajanja
ko arterije enostavno odpovedo do paralize, kot opisuje.
Arterijam in mehurju moramo dati tonus.
Menim, da gre za funkcijsko težavo, saj opisuje različna dejstva.
Lahko se npr. učim zelo hitro, lahko si zapomnim dva jezika.
Ko je pod pritiskom, torej, ko kri teče, ni težav.
Ko pa je organizem bodisi zelo utrujen ali relaksiran pride do težav.
Simptomatika njenega primera vodi k zdravilu Causticum.
In to relativno močno.
Torej lahko upate, da se znebite tega nesmisla.
Ste to že kdaj slišali? Ne, to je prvič, da slišim za tak simptom.
Nisem ga še srečal, a menim, da ga lahko sestavimo.
Tudi v Materii Medici ni opisan tako, kot se pojavlja tu.
V Materii Medici opisuje paralizo lokalnih organov, larinksa, glasilk, mehurja.
Gre pa za paralizo arterij možganov.
Naredite analizo. Vidite?
Izguba spomina, težave govora, občutek praznine, šibkost spomina za to, kar je potrebno narediti
nenadna šibkost, nenadna zmrzljivost, manj škrobnate jedi.
Vseh 21 simptomov, kašelj pozimi, ne prenese, nepravičnosti,
odpor do sladkega. Odpor do sladkega postane v njenem primeru pomemben, saj
Causticm običajno, v 90% primerov ne mara sladic.
Nehoteno uhajanje urina...vse napeljuje na Causticum, izključite druga zdravila.
Tako lahko smo sestavili vse te simptome, kko je možno, da v 9 letih...
v 9 letih in pri 5 homeopatih
ni bilo moč poiskati tako enostavnega zdravila.
Koliko vas je predpisalo Causticum?
Koliko točk temu primeru?
Ne veliko. Če ne bi vprašal zadnjega vprašanja, bi dal več točk.
A zadnje vprašanje, ki sem ga postavil pred razredom zmanjša število točk.
Počakajte, da pridete do težkega primera, takrat dobite 100 točk.
Ne potrebujete dodatne potrditve. Ko pridete na idejo, da gre za funkcijsko
paralizo in ko veste kaj to pomeni. Ko se spomnite
pripombe, ki sem jo zadnjič imel z Uto...
Poskočila je...kar pomeni, da je resno vzela to, kar sem povedal.
Prejšnjič je bilo to tako močno, da jo je to rešilo.
Rekel sem, imamo zdrailo in potem je bilo vse enostavno.
Nemudoma sem povezal njeno reakcijo s tem, kar je povedala.
Povedal sem, Causticum bo skočil na cesto in te bo poskušal podreti zato, ker si udaril osla.
Ubil te bo, poskočil, če narediš nekaj, za kar meni, da je nepravično.
Ne more se zadržati, ne prenese nepravičnosti.
To je beseda. Ne maram krivice. Ali kdo mara krivico? Do sebe ali do drugih?
Mislim, da ne. A Causticum pri tem pobesni.
To je to.
Kot motor.
Ne moreš ga ustaviti. Imam video primer človeka, ki na cesti pobesni, ne glede na dejstvo, da
gre za vključenost močnejšega, ki ga lahko udari.
Pobesnel bo in udaril, ker gre za občutek krivice.
Zapomnite si to za Causticum. Pogosto vprašamo, ali ne marate krivice?
To je to. Dober primer.
Razumem, da je paraliza pri Causticumu stopenjska.
Ni stopenjska ampak lokalna. Kar pomeni, da lahko paralizira le del organizma.
Nekatere obrazne živce, trigeminus, glasilke.
Katero potenco bi dali v tem primeru?
CM? 50M? 10 M? 1M? 200?
30? 12?
200.
Zakaj?
Ker je organizem izčrpan. Kar naprej je izčrpana.
Visoke stimulacije sploh ne bi čutila. Potenca 30 bi bila prenizka, potenca 200 pa
ji ustreza; opazujemo, kako jo prenaša, odmerek lahko eventuelno ponovimo.
Morda bo par mesecev brez simptomov, morda se bodo ponovili.