Prejšnje leto septembra sem pri vas ob 4.55 dobila Causticum C200.
Šla sem nazaj v dvorano na predavanja in ko so se ta začela, sem imela
občutek, kot da hladen veter piha čez dvorano, prepih.
A potem mi je bilo jasno, da bi šel prepih v eni smeri.
A druga roka je bila topla, v dvorani pa ledeno mrzlo.
Hlad je šel vzdolž hrbtenice do temena.
To je trajalo cca 3-4 minute. potem semimela občutek, da sedim
pod valom pritiska. Neznanski val pritiska, ki je prihajal od zgoraj
in me je pritiskal na sedež. Kot v dvigalu, ko se to nenadno dvigne.
Imela sem občutek, da ne bom zdržala, a lahko sem premikala roke in noge.
Obnem sem imela močan sunek vetra v glavo, ki je trajal kakšnih
15 minut, potem pa je ta val pritiska počasi pojenjal.
Ko se je to zgodilo prvič po 15 letih je šlo za nekaj, česar nisem poznala.
Imela sem prazne možgane. Spoznala sem, kako sem živela zadnjih 15 let.
Ob tem sem po telesu spet začutila toploto. Prijela sem soseda za roko in ta mi je rekel, da
sem topla. Ko me je par dni kasneje mož pričakal
na letališču je rekel, da sem vroča in da imam verjetno vročino.
To je bilo prvič, da sem v življenju čutila toploto, vročino. To je bil prvi dan.
Bila sem utrujena in ko sem tistega dne jedla večerjo, sem opazila, da ne prenesem
mastne omake na solati. Morala sem očistiti vsak paradižnik.
Vso mastno hrano.
Naslednjega dne sem se zbudila z velikim mozoljem pod mojim desnim očesom, ves obraz
je bil posejan z malimi mozoljčki in to je trajalo kakih 4-5 dni.
Vsak dan, vsako jutro, se je kak mozolj premaknil in po 5 dneh
se je pojavila bolečina.
Kot ognjemet. Včasih tu, včasih tam, brez reda.
Brez sistematike.
Pretežno v udih?
Ne, povsod. Najprej v desni polovici prsnega koša, pa spet v sklepih, kolenih, rokah.
Bolečina v kolenih je bila stalno prisotna, odkar mislim, da je Causticum deloval.
In moč delovanja Causticuma povezujem s prisotnostjo bolečine.
Obenem so se poslabšale moje težave z vidom. Dogajalo se mi je, ko sem sedela.
Šl je za nekaj, česar prej nisem poznala. Sama sebi sem rekla, kakšen potres je zdaj to?
Potem sem šla nazaj v Nemčijo in ta teden, po Causticumu,
se ta občutek teže dejansko zmanjšuje.
Po dveh tednih se je ustalila v nogah in to tako hudo, da sem komaj še lahko delala.
Ob zeleni luči na semaforu sem komaj lahko prečkala cesto.
Morala sem ustaviti avto, da sem lahko prečkala cesto, pri tem, da sem oseba, ki
je n nogah od jutra do večera, a to ni več delovalo.
Moji otroci so bili začudeni, saj sem navadno skočila, ko so me poklicali
iz drugega nadstropja, prav tako sem navadno skočila, ko je zazvonil telefon ali zvonec na vratih.
V pogonu sem bila od jutra do večera. In to ni več delovalo.
Pravzaprav je Causticum naredil to, kar psihoterapevti niso v 9 letih.
Potem je moja 9 letna hči rekla, sovražim Causticum.
Ta občutek teže v nogah je vztrajal približno 3 tedne. Medtem sem dobila bradavice, a so
te kasneje izginile. Nekega jutra j vse minilo. Spet sem lahko tekla, bila sem živčna,
razdražljiva in eden mojih otrok je rekel, da se obnašam kot odvisnica. 3 dni sem se počutila tako.
Najprej sem pomislila na to s čim sem antidotirala zdravilo. Potem sem se spomnila, da je
zdravilo začelo delovati zelo hitro, torej bo naglo tudi prenehalo. Nekaj časa nisem mislila na to.
A zdaj spoznavam, da sem zelo vplivala na zdravilo.
Nekoč npr. je billa pred našo hišo nesreča. Malo punčko je povozil avto.
Slišala sem glas zavor in stekla ven ob misli le kje so moji otroci.
Videla sem otroka pred avtom, videla, da to ni moj otrok, a bila sem
paralizirana. Po taki situaciji sem v naslednjih dneh spet postala hitra.
Pozneje sem vzela ponovni odmerek zdravila in ugotovila, da zdravilo
deluje, čeprav sem mislila, da že dolgo ne deluje več.
Ko sem npr. imela dober primer, ki je bil uspešen za bolnika v moji praksi in sem
to povedala družini, so se te streljajoče bolečine povrnile.
Pomislila sem na to, kaj bi to lahko bilo ali s čim sem antidotirala zdravilo?
Moram reči, da so bili prvi tedni s Causticumom zame kot počitnice.
Nisem se učila, nisem nič delala, nisem vlagala truda, le počivala sem, kot na
počitnicah. In to je zelo nenavadno zame, saj se rada učim. Ko sem delala kot prevajalka
sem se za šalo čez noč naučila 100 besed.
Kar želim vedeti je, kaj se je zgodilo z njo po tem, ko je dobila zdravilo.
Kaj je z njenim nevrološkim stanjem?
Ni ga več
Tega niste rekla, to ste pozabila povedati.
Res je. Takoj je izginilo. Problemi z vidom so se nekaj časa poglabljali, potem
po enem tednu pa so upadli.
Težave z govorom so trajale še kakšne 3 - 4 tedne, potem so prešle.
Potem sem antidotirala zdravilo s primerom, ki je bil res dramatičen.
Bolnika sem zjutraj poklicala, slišala slabe novice in ko sem obesila telefon je bilo
konec.
Od bolnika?
Dobila je absces na tonzilih. Mislim, da sem ga suprimirala.
Ona je rekla, da ga je suprimirala
V eni sekundi je bilo vsega konec.
Kaj se je zgodilo?
Vse je bilo spet normalno in nevrološke težave se niso več pojavile.
Nisem omenila, ker se mi nizdelo pomembno, a imam kronični bronhitis.
Po 2 tednih pride bronhitis, imam ga recimo 3 tedne, potem
traja 3 tedne da preide, da izkašlam ves mukus in potem
se spet pojavi nov bronhitis. Tri tedne potem, ko sem antidotirala zdravilo
sem začela kašljati in to ni bilo običajno.Običajno sem prej
dobila rinitis, pa vnetje grla in šele potem se je pojavil kašelj.
5 dni sem imela blažji bronhitis, ki je potem prešel.
Brez zdravila.
To je dobro. Zdaj veste zakaj.
Mesec dni kasneje sem imela spet prehlad in tokrat se je začelo z rinitsom in vnetjem grla,
ki mu je v enem tednu sledil bronhitis. Bili smo sredi decembra in
bila sem v hudem stresu.  Hudem zato, ker sem bila jaz neznosna.
Sodelavec je prenehal delati v moji pisarni in zame je bila to drama.
Ponovila sem C200. Spet sem začutila močan piš, kot veter v glavo, a ni
bil tako izrazit. Čez nekaj ur so se pojavile bolečine.
To je trajalo cca 4 tedne in zdravilo je imelo težave, saj sem bila v hudem stresu
ko sem morala najti novega sodelavca.
Ko so bolečine prešle, sem nekega dne prišla domov v napadu utrujenosti
in takrat sem vzela 1M. To je bilo februarja.
A ves ta čas se niti enkrat niso pojavili nevrološki simptomi?
Šlo je samo za akutne težave in za stres?
Ja. Mislim, da se kroglice niso raztopile, ko so se začele bolečine.
Takoj.
In to je trajalo kake 3 s in po 3 s se je bolečina ponovila.
Ko sem vzela 1M sem postala malo počasna, a to je postopoma izzvenelo do Velike noči.
Od Velike noči ugotavljam letardijo možganov. Stvari delam avtomatsko.
Pred kratkim se mi jezgodilo naslednje: šla sem po nakupih, nič kupila, a sem se
kot vsi drugi postavila v vrsto. Ko sem prišla do blagajne nisem imela v košari nič,
saj nisem nič kupila, a tega sploh nisem opazila.
Preden sem začela jemati Causticum so se mi take situacije dogajale 3 krat dnevno. In ugotovila sem,
kako stopenjsko izzveneva, motnje pa so prešle.
Imela sem kronični cistitis a tega sploh nisem opazila, saj sem od nekdaj veliko pila.
Pred dvema tednoma nisem mogla veliko piti in zvečer sem si rekla
nič.
Mislila je, da bo prišlo do cistitisa a se ni pojavil.
Sploh ne. Zdaj pijem približno pol litra tekočine na dan in nič se ne zgodi.
Še ena stvar, ki je nisem omenilaje ta, da imam nizek krvni tlak.
Od nekdaj?
Ja.
Po Causticumu je krvni tlak malo narasel ali je ostal isti?
Merila sem si ga pred tednom dni in takrat sem imela 110 / 70.
Zelo dobro. Je srečna?
Absolutno. Kaj pa drugega. Z mojo utrujenostjo je mnogo bolje.
Včasih čez dan se mi zgodi, da ne morem nič več, moram
v posteljo in v Februarju preden sem ponovila odmerek 1M se mi je to zadnjič zgodilo.
Zdaj lahko shajam brez spanja popoldne in to je zame nekaj povsem novega.
Še ena stvar ki ste me jo vprašali, pa je nikoli nisem omenila.
Vprašali ste me, če kdaj zgubim kakšno kapljo urina, ko kihnem ali ko se smejim, pa sem rekla, da to ni
stvar kapljic, ampka gre za izgubo pol litra tekočine. Moja sestra me je obiskala in tudi ona
ima isto težavo in to se mi vedno dogaja kadar sva skupaj.
Od Velike noči dalje pa mi uspe, da pridem na stranišče pravočasno. Potreba po odvajanju
urina sicer še obstaja, a je mnogo bolje.
Kaj razume pod tem, da ji urin ne uhaja več?
Redko ji uide, navadno pride do stranišča preden ji uide.
Na novo pa se mi je pojavilo nekaj drugega; stiskam zobe.
Ne more sprostitit čeljusti?
Lahko to naredim zavestno, a avtomatsko spet stisnem zobe.
In tega prej nisem počela.
Zelo deskriptivno, zelo dramatično. Hvala.
Nimam kaj povedati. Vse je povedala sama.
Nivo 3, zgornja plast, poglejmo kaj se zgodi ko pridemo do tega nivoja. To je zelo dobra ideja.
Se spomnite, da je, ko sem analiziral njen primer, sedela tu.
In ko je mislila, da sem Uto užalil, ker ni pravilno
prevedla. Potem sem se moral opravičiti, ker je bilo to tako resno.
Rekla je, poslušajte. Fino je videti, kaj Causticum čuti, misli
ko vidi krivico. Ne more se zadržati in napade.
Rekla je, ne veste, čez kaj vse smo šli in to sem si zapisal,
se spomnite?
Dober spomin imate. To je bila pika na i njenega primera. Počakajte.
Od zadnjič ni imela zdravila. Causticum C1000 pred enim letom?
Ne pred enim letom sem dobila C200 in potem ponovila odmerek z 1M.
Ko sem bila zadnjič tu sem povedala, da imam občutek, da se mi spet
ponavljajo stanja praznine. Potem sem šla domov in po 1-2 tednih se mi je zgodilo
sledeče.
Z avtom sem šla  po otroka v šolo, se ustavila,
šla iz avta, prijela otroka za roko in šla z njim nazaj do avta.
Potem sem šla v avto in pustila otroka na pločniku.
Otroka sem videla v ogledalu, a nisem odreagirala.
In kdaj se je tega zavedla?
Ko je prišla domov. Hvala Bogu so otroci tega vajeni in pridejo
domov s kom drugim, a še istega dne sem šla na kliniko in vzela 1M.
In takoj je izzvenelo. Sekundo po tem, ko sem vzela 1M, sem dobila bradavice.
Dobila sem jih tudi po tem, ko sem vzela C200. Nastale so okrog oči, potem pa so
po 2-3 tednih izginile, ravno tako kot ko sem vzela odmerek C200.
S C200 in z 1M prvič in drugič? So zdaj še prisotne?
Ja, zdaj so ostale. A ni hudo.
Je to vse? Niso le na pol zunaj?
Ne, pojavijo se na začetku in potem zginejo. Torej so bile polno razvite nekaj časa
zdaj pa so kar se tiče razvoja v spodnji tretjini?
Mislite v 1/3 polne velikosti?
Ja. Potem je prišlo poletje in poleti se ni zgodilo nič novega.
Konec poletja pa sem ugotovila, da je zgodilo nekaj neverjetnega.
Povedala sem, da je moj mehur med smejanjem zelo šibak.
Če se spomnite sem omenila, da se je moj mehur ob smehu, ne glede na to, kje se je to
zgodilo; v restavraciji, trgovini, na cesti, takoj popolnoma izpraznil.
Ugotovila sem, da je bilo to prvo poletje brez inkontinence, še boljše pa je bilo dejstvo,
da je izzvenel tudi histeričen smeh.
Mislila sem, da je mehur še bolj šibek, spet sem čutila potrebo po odvajanju urina
ko sem si umivala roke, a zdaj nisem več inkontinentna.
Šele zdaj vidim, kako pomemben je bil ta smeh in kako pogosto je do njega prišlo.
Ko je nekdo povedal šalo, sem se 2 do 3 krat zasmejala
in polulala v hlače.
KO je nekdo že dwswtič omenil samo eno besedo šale, se je vse takoj ponovilo.
Včasih je zadostoval že samo pogled.
Če sem se v spanju smejala in se pri tem zbudila, sem se skoraj zadušila.
Se spomnite šale?
Ne, brez razloga. Včasih sem imela sciatic-no bolečino in sem se smejala zaradi bolečine,
dokler niso solze v potokih tekle z mojega obraza.
In ta smeh se je končal. Po drugem odmerku 1M-
Danes ne morem razumeti, da se mi ta inkontinenca ni zdela problematična.
O tem problemu nisem nikoli govorila. Niti nisem imela občutka sramu; bilo je kot
če si obrišeš nos.
Zelo zanimivo.
Ob koncu poletja sem nenadoma dobila velik herpes a brez prehlada.
Običajno se mi namreč herpes razvije ob prehladu. Tokrat se mi ni.
Je kaj naredila?
Čez nekaj tednov sem imela prehlad, a tokrat brez herpesa.
Šlo je za hud prehlad  in poseben je bil v toliko, da običajno v družini najprej
zbolijo otroci, en za drugim in jaz sem navadno zadnja, ki zboli. Tokrat
sem zbolela na začetku, skupaj z otroci.
Tokrat imam prehlad brez bronhitisa. To je novo odkar jemljem zdravilo.
Dvajset let nazaj so mi diagnosticirali kronični bronhitis.
Danes je situacija sledeča: spet imam praznino v glavi. To ni občutek kot da bi nekaj
pozabil. Če čutim, da sem nekaj pozabila je to OK, saj grem nazaj in
pogledam, kaj sem pozabila. To je občutek popolne dezorientacije.
Ta trenutek vam na primer ne morem povedati ali je poldne ali popoldne.
Danes sem bila v situaciji, ki se stalno ponavlja v različicah.
Stala sem v sobi, popolnoma oblečena in morala sem pomisliti kaj naj bi zdaj naredila.
V roki sem držala kjuč in moj pogled je šel od ključa k vratom.
Ključ sem vstavila v ključavnico in vrata zaklenila od znotraj.
Potem sem se spomnila, da sem želela iti na Akademijo, hotela sem odpreti vrata in ugotovila,
da sem jih zaklenila. To je tipična situacija.
Ne morem povezati dveh situacij.
Kot npr. ko stojim na bencinski črpalki in mi nekdo reče, da je tank prazen in da
na tak način ne bomo prišli domov. Rečem ja in ostanem tam, s
praznim tankom; vidim signal, vidim bencinsko črpalko ampak ne čutim povezave.
Poleg takšnih stanj sem imela resne "black - out" -e, a ti se niso vrnili.
Tudi motnje vida, ko se je zemlja pre mano premikala in nisem mogla hoditi
se niso vrnile.
Le če hodim po tleh, ki se svetlikajo se počutim nesigurno.
Kot zadnjič, ko je deževalo in sem bila malo negotova.
V govoru delam napake, vedno zvečer, ko sem sproščena.
To so napake, ki jih že poznam in gre vedno za podobne
besede, kot npr. če hočeš reči Digitalis pa rečeš Vegetalis.
To se je vrnilo 21. Avgusta, lahko vam povem natančen datum.
Kaj se je pa zgodilo? Je šlo za kak stres, ki se je zgodil pred dvema dnevoma?
Ne.
Kdaj pa je prišlo do erupcije?
Pred poletnimi šolskimi počitnicami. Približno 4 tedne po tem, ko sem zaužila odmerek.
Ali je bilo kaj takega kar jo je razžalostilo, npr. da otroku ni šlo v šoli?
Takšne majhne stvari?
Majhne stvari se stalno dogajajo, nič posebnega.
Pritoževala sem se nad hudo utrujenostjo, še posebej v odmoru med opoldanskim kosilom in
4 uro popoldne. Gre za čas, ko se še vedno počutim utrujeno, a je dosti bolje.
Kar se ni popolnoma nič spremenilo je neprenašanje kuhane, tople hrane.
Ko sem prišla sem, sem jedla le surovo, nekuhano hrano.
Poslabšanje ob topli hrani.
Potem sem pomislila, da bo Causticum to že uredil in sem počasi ponovno začela jesti normalno.
In ponovno so se mi pojavile težave z bezgavkami, ponovno se mi je začel absces pod zobmi,
moja spodnja veka je bila zatečena in težave z bezgavkami so se tako poslabšale
da sem se ponoči zbudila z bolečino in nisem mogla več spati na boku.
Potem sem šla postopoma nazaj na surovo hrano.
Ima rada surovo hrano?
Ja, a življenje na otoku zame pomeni grško solato
brez sira zjutraj, opoldne in zvečer, vmes pa grozdje. In to je to.
Ima rada sadje?
Ne posebno.Težko mi je povedati kakšno jasno modaliteto glede hrane, ker sem tako
sfrustrirana glede diete. Vmes bi rada jedla kaj drugega.
Ali se ji poslabša ob nečem toplem česar ne mara?
Če na tržnici kupim pražene mandlje, tkoj dobim
alergično reakcijo. Nos se mi zapre. Edina modaliteta glede hrane, ki jo lahko omenim
in je zelo jasna, je moja želja po ostrigah. To željo imam od nekdaj in ko sem jo ozavestila
sem nekoč med obrekom pojedla 70 ostrig. Drugič pa 50.
In potem ji ni bilo slabo?
Ne.
So bile kuhane?
Surove z limono. Čista želja.
Ko moja družina je ostrige, grem od krožnika do krožnika in popijem vodo, ki ostane od ostrig.
Po prvem odmerku Causticuma sm popolnoma izgubila željo po spolnosti in to je trajalo
mesece.
Se je zdaj vrnila?
Malo. Ne gre za averzijo. Le ne zanima me in ne razumem
za kaj pri vsem tem gre.
Jo je to prej zanimalo?
Nikoli se moškemu nisem približala kot levinja, a bilo je bolje.
Kar mi je všeč in kar se je verjetno zgodilo po prvem odmerku Causticuma je dejstvo,
da nimam več občutka, da moram hkrati plesati na različnih porokah,
kot pravimo v Nemčiji. Zlahka rečem ne in česa ne naredim.
Prav tako sem nehala delati tisočere plane. Pripadam namreč vrsti ljudi, ki
konstantno vlaga inciative.
Pretežno socialne?
Ne le te, a običajno jih ne speljem do konca, ker nimam dovolj energije.
Torej je s tem prenehala?
Šlo je za specifično situacijo, ki se ni več ponovila. Študirala sem germanistiko.
Študirala je nemščino? Je Nemka?
Ne, Francozinja sem. Nekoč sem se vozila z avtom in misli so se mi vrtele okrog
specifične gramatične zadeve. Mislila sem si, da bo to predmet moje
promocije v doktorja znanosti.
Promocije?
Za znanstveno publikacijo, na podlagi katere pridobiš doktorat. Včasih bi vse naredila
takoj, poskušala bi  poiskati profesorja na Univerzi,
pripraviti material, začeti pisati. In ob tem, ko sem  tem razmišljala
sem se ustavila sredi prometnega zamaška, ki je trajal približno 20 minut. Ko sem prišla
iz zamaška, je bilo vse mimo. Konec.
In nikoli več nisem planirala česa takega. S takimi stvarmi zlahka
dvignem moj tlak z 80 na 120. Toliko.
Še vedno je tako, a včasih si kaj pozabim napisati.
Ali prenese kaj okrog vratu?
Brez težav.
Povedala je o krivici, da je ne prenaša, kako se pri tem počuti?
To je ostalo nespremenjeno.
Omenila je tudi, da se ji jezik lepi na nebo.
Ja, spomnim se situacije, ko so bila usta suha, a to je izzvenelo.
Kaj pa menstruacija? Omenila je, da je bila prekinjena.
Še vedno je tako, a ko sem vam pred prihodom sem pisala, sem pozabila omeniti, da
se je tok menstruacije zelo skrajšal in sicer na dva dni. Po odmerku Causticuma se je
ponovno vrnil na prejšnje stanje. In se ponovno skrajšal ob ponovitvi odmerka.
Potem se je podaljšal in počasi ponovno skrajšal in ponovno vrnil na normalo.
Kako dolga je bila zadnja menstruacija?
Kratka, dva dni.
Perioda se je začela v začetku septembra?
Ja.
Spet kratka?
Ja, dva dni.
Isto vprašanje; počakamo, ponovimo odmerek ali damo drugo zdravilo?
Na herpes ni dala mazila?
Ne.
Počakati 18, ponoviti 43, drugo zdravilo 1. Višje?
Višje 43.
Strinjamo se, to je pravilni odgovor.
Ima relapse. Potrdi tudi, da gre v relapse. Ne vemo zakaj, pa
vendar; gre v relapse z istimi karakterističnimi simptomi.
Relapsi so vedno blažji, zato je jakost zdravila pomembna.
Zdravilo mora biti močnejše, te male bradavice mora potegniti ven.
Ponovimo simptome. Condylomata, potreba po pogostem uriniranju,
spazmodičen smeh, no to črtajmo, saj ga nima več.
Spazmodični smeh je zanjo značilna rubrika. Erupcije, herpes na ustnici,
moti se v določanju časa, govoru, v prenašanju zvokov, utrujenost popoldne,
topla hrana poslabša, absces zobnih korenin, želja po surovi hrani, želja po ostrigah,
želja po spolni sli, ne prenaša krivice, menstruacija skopa.
Želja po ostrigah in surovi hrani je prisotna?
Ja, trikrat.
Ni želje po surovi hrani.
Poglejmo kolumne. Causticum, Lachesis, zakaj? Pojasnite Lachesis.
Želja po ostrigah je zelo močna, topla hrana poslabša.
Ima nekaj Lachesis simptomov a poslovimo se od Lachesis.
Imamo še zanimivo malo zdravilo, ki ga moramo pogledati. Lycopus pokriva dve njeni
veliki želji. Obe ima Lycopus; surova hrana in ostrige.
Če z repertorija odvzameš surovo hrano ni sprememb.
Torej ima še vedno simptomatologijo, še vedno je v sliki Causticum,
le da v srednjem, boljšem nivoju, a še vedno na Causticumu.
Zato gremo dlje in tokrat predpišemo Causticum 10M.
Ste pred tem že videli željo po ostrigah na Causticumu?
Če bi si zapomnil vsak simptom, ki sem ga videl bi imell glavo kot sod.
Veste koliko novih simptomov bi lahko dodali v Repertorij? Veliko.
Že iz teh 50 primerov bi lahko dodali veliko novih simptomov.
Ti simptomi so bili dejansko zapisani in potrjeni. Ravno včeraj sem naletel na
simptom morske bolezni, za katerega sem naročil, da se uvrsti v Repertorij.
Bil je res močan in jasen simtom in ker spada v totaliteto, ga lahko
oddvojiš.
Ne upoštevajte sindromov, če gre le za en simptom, če gre le za spremembo simptoma.
A če gre za zdravilno reakcijo, ko
jasen simptom jasno izgine, takrat ga vnesete v Repertorij.
Tudi moj mož je na Causticumu in ima neznansko željo po ostrigah.
Res?
Lahko poje 50 ostrig naenkrat.
Ampak, da to uvrstimo v simptom Causticum, mora Causticum ta simptom ozdraviti.
Kar pomeni, da bom to upošteval to kot Causticum sindrom, če bo
pacientka po 2 letih izgubila željo po ostrigah. Le na tak način to lahko pripišemo
Causticumu. Sicer lahko sklepam, da simptom pripada nekemu drugemu zdravilu, ki ga bo
morda potrebovala čez 2 leti. Videl sem že želje, ki zelo počasi izzvenijo.
Želja po mleku lahko traja 2 leti, prav tako želja po soli, dokler bolnik ne reče, da
zdaj rabi manj soli. Gre za navado, okuse, druge pomembne stvari, ki igrajo neko vlogo.
Najprej naj povem, da sem dobro in da je to prvič, da na ponovni pregled prihajam brez relapsa
na nevrološkem nivoju.
Prej je bilo tako, da sem po akutnem stanju vedno šel v relaps, na ta način, da
nisem več prepoznala moje hiše ali da sem zamudila letalo. Od mojega kontrolnega pregleda v maju
na katerem smo ponovili odmerek, sem imela obdobje 4 mesecev s 3 akutnimi stanji,
a brez relapsov.
Naj povem, da zadnjič, ko sem bila tu, nečesa nisem povedala, ker se je
zgodilo le enkrat in si tega nisem zapomnila.
Ko sem šla na sprehod, se mi je razvila huda zbadajoča bolečina v lumbarnem predelu
hrbtenice in nisem mogla več hoditi. Mož me je peljal domov in komaj
sem prišla iz avta, a potem sem si naredila vročo kopel in bolečina je izginila, nanjo
sem popolnoma pozabila. V začetku junija pa so se mi pojavili tenzijski spazmi v rami in v
cervikalnem predelu in to tako hudi, da po 3 tednih nisem mogla premikati glave.
Niti v levo, niti v desno, ne dol, nisem mogla več brati, lahko sem se obračala
le scela, premikala sem se kot kip. Šla sem na pregled k ortopedu, ki mi je rekel
da ne morem nič narediti, saj je vse tako zategnjeno. Še masaže nisem prenesla,
saj je bila tenzijska bolečina tako huda. To je bilo tik pred počitnicami, na katerih
bi morali z avtom narediti 1000 km.
Neke noči sem imela panični napad, kaj naj naredim, saj ne morem voziti.
In ker imam Causticum vedno s seboj sem vzela 3 kroglice. Bolečina je popustila v 10 s
in v naslednjih 10 min sem nazaj pridobila 80% moje zmožnosti gibanja.
Šla sem na počitnice in poskusila počivati, kar z 8 otroki, ki so bili z mano,
ni bilo ravno enostavno, a mislila sem si, da bo zdaj
ko se začne šola in ko otrok ne bo več boljše. Pa je bilo le
slabše.
Nekega dne sem stala v kuhinji in naredila napačen gib.
Ne vem kakšnega in poskusila sem pred kamero ponoviti gib.
Razen rok in nog nisem mogla več ničesar premikati.
Trajalo je nekaj minut, ko sem čutila, kako cirkulacija pada, moje veke so postale težke
in čutila sem, da bom omedlela, če se to nadaljuje. NIsem mogla nikogar poklicati. Nisem
dosegla telefona. In spet sem vzela nekaj kroglic Causticuma, ne vem več koliko.
In takoj sem bila nazaj. Morda je trajalo 1 ali 2 minuti, ko sem
lahko spet dihala, po 2 - 3 minutah so izginili spazmi, glava je bila spet prosta.
In po 5 minutah sem lahko pokončno stala.
Dorzalni predel je bil sproščen, a še vedno sem bila omejena v gibanju.
Lumbarni in sakralni predel sta bila trda kot beton.
Po tem šoku sem šla za 2 uri spat.
Ko sem se zbudila, je bil spodnji predel spet trd, podobno je bilo naslednje jutro,
ko sem bila čisto izčrpana. Želela sem si le nazaj v posteljo.
Vzela sem 50 M in v pol ure je bolečina v lumbarnem predelu popustila, po 1 uri je popustila
tudi bolečina v sakralnem predelu in po 3 urah se mi je vrnila energija.
To je bilo sredi avgusta.
Potem sem se počutila relativno dobro, a stanje se mi je konec avgusta ponovilo.
Hitro, dan za dnem sem zgubljala energijo in nekega dne je bilo tako hudo, da sem šla
že zjutraj nazaj v posteljo, saj niti stati nisem mogla.
A nisem mogla spati, naredila sem si kosilo in upala, da bo tako bolje, a ni
delovalo. Šla sem nazaj v posteljo, nisem mogla zaspati in začutila sem, da to
ni izčrpanost. Zato sem ponovila zdravilo, ki ga vedno nosim s seboj, 10M in po 5 - 15 min sem bila
nazaj. To je bilo 2 tedna nazaj in od takrat sem v redu.
Tik pred odhodom na  Alonissos, sem se prehladila. Prvič letos.
Pred Causticumom je to pomenilo en teden utrujenosti, 6 tednov bronhitisa, potem pa
prehlad, ki je zdaj trajal le 3 dni.
Po hitro minečem prehladu sem imela neke noči napad dražečega kašlja.
Biilo je zelo intenzivno, trajalo je kake pol ure, mislila sem, da mi bo strgalo mukozno membrano. Le pograbila sem mojo stekleničko z zdravilom, jo povohala in takoj je minilo.
V splošnem lahko rečem, da sem bolj lačna kot prej.
Zredila si se 1 kg. Veš to?
Ne tehtam se. In ponoči nisem več tako zmrzljiva kot sem bila včasih.
Po ponavljanju odmerka sem zgubila nekaj simptomov.
Na primer bolečino sklepa, ko sem odprla usta. Žvižgalo mi je v levem ušesu.
Ko se zdaj ob 5ih zjutraj zbudim
sem takoj budna in sveža, a če vstanem sem po pol ure spet utrujena.
Če pa vstanem ob 7ih, sem utrujena.
Verjetno tu in tam.
Gre nazaj spat?
Grem nazaj spat in se zbudim ob 7ih in sem utrujena.
Se spomnite, kaj sem o njeni patologiji rekel na začetku?
Pravzaprav je bilo od nekdaj tako, imela sem te nenadne padce energije.
Tik preden sem šla v globji nivo.
Imam občutek, da bi bila bolje, če bi pogosteje ponavljala.
Po drugi strani pa sem preveč preplašena, da bi ponavljala te visoke potence. Zato nekaj časa
čakam preden jih vzamem in zato imam ta nihanja gor in dol.
Dobro je da počaka, ker potem zdravilo deluje. Slika se pojavi in če bi zdravilo vzela
prezgodaj, morda ne bi učinkovalo.
Hvala.
Ob njenem primeru bi rad rad bi omenil par stvari glede skupin. 1,2,3,4 kje je?
Je tu? Tu?Tu? Tu? Ne? Ja?
Ideja je ta, da imate kljub hudi patologiji na začetku
hudo patologijo v vseh skupinah. Tu je prisoten rak, paraliza
vse.
Prav tako tu. Razlika je v tem, da je tu zdravilo jasno. Zdravilo ostane.
Tu pa potrebujete veliko zdravil.
Ima hudo patologijo centralnega in perifernega živčnega sistema
in zdravilo ostane, ko patologija preide iz centralnega in perifernega živčnega sistema
v muskularnega.
Opisuje mišične krče različnih tipov. Zdaj je torej mišični sistem
prevzel bolezen, fokus bolezni; a zdravilo ostane isto.
Zelo verjetno je torej na tem, zgornjem drugem nivoju.
Kljub temu, da je zgledala kot eden najhujših primerov,
A zdravilo je jasno. Zdravilo ostane in to je dober znak.
A zdaj vidite kako bolj ali manj umestiti patologijo. Na začetku
ste rekli kako naj vemo kam umestiti? Takoj veste kako.
Tu je bolj akutno, imela bo več akutnih stanj. Verjetno je bila prej tu,
zdaj pa tu in morda bo kmalu na tem nivoju. Istega zdravila.
Kaj je torej zdaj vaš predlog? Zamenjati zdravilo?
Zanimivo je, da vidite, kdaj je telo v res dobri kondiciji.
Gre za jasno sliko in zelo je občutljiva za to zdravilo.
Celo smeje se in to je učinek.
Radi bi da bi bilo tako, a nima vsak te sreče.