-Lahko prosim pridete in pogledate? Lahko pridete bližje? Prosim, pomagajte ji.
Tako, vidite oko, samo približajte oko, ne more ga odpreti.
Zgornja veka je otekla, kar precej,
na robovih vek je vnetje
in oteklina izgleda precej edematozna in bolečina...
Oteklina se še ves čas še povečuje, najverjetneje bo dosegla kar...
Se vam zdi, da je vaše oko v redu? Čisto malo ga bom odprl, samo da vidimo.
Ali boli, ko se ga dotaknem?
Oko je v redu, zbadanje je na veki, ali vas boli?
-Ja in v očesu. Bolj na veki.
-Veliko vode izteka.
Če bi bilo oko rdeče in solze pekoče, bi bilo zdravilo Euphrasia.
Vendar oko ni prizadeto na ta način. Ni rdeče, je boleče,
zelo je občutljiva na dotik, oteklina je velikanska,
prisotna je zbadajoča bolečina in torej z neke vrste prepričanjem, ne popolnoma,
lahko predpišemo odmerek Apisa.
-Pred tremi tedni me je doma pičila osa v podplat.
Stopila sem nanjo in najprej sem vzela Apis, bilo je slabše in nato sem vzela Ledum.
Podplat sem tudi namakala v Ledumu in po eni uri je bilo v redu.
-Zelo dobro. Počakajte trenutek.
-Že tako se počutim dovolj slabo, ne želim, da se še poslabša na kakršenkoli način.
-Ja, jasno. Ampak rad bi vedel, ali je imela reakcijo na to oso?
Ali je bila zelo slaba? Ali ji je stopalo oteklo ali kaj podobnega?
-Stopalo je bilo tako oteklo in bolečina je bila tako močna, da ni več mogla hoditi.
-To pomeni, da je imela alergično reakcijo na pik,
torej moramo biti bolj pozorni, kaj bi se lahko zgodilo.
Ker ima zdravilo, ki ji je prej pomagalo v podobni situaciji,
moramo najprej poskusiti s tem zdravilom in ne z Apisom.
-V repertoriju v splošni rubriki (Generals) imamo rane, ugrize, pike, kar je Mezereum
in spet, Mezereum poslabša dotik v drugi stopnji.
Imamo rane, bolečine, pekoč občutek, kar je spet Mezereum.
-Previdni morate biti, ko berete takšne stvari. Morate biti previdni.
To je primer, pri katerem je po piku nastala rana.
Vname se, se odpre in nastane rana.
Mogoče boste kasneje potrebovali eno od zdravil, kot je Mezereum,
vendar pa v tej fazi, ko imamo alergijo in ker so vključene tudi veke,
bi mogoče Apis vseeno deloval.
Vendar v tem trenutku ne moremo dati Apisa, kajti pravi nam, da se je v prejšnji situaciji
z oso zdravila z Ledumom.
Zdravilo, s katerim moramo najprej poskusiti, je Ledum.
Ne smete iti proč od tega zdravila, preden ga preizkusite.
Če ne bo delovalo, bomo videli, kaj bomo naredili, bomo videli popoldne.
Vedno, ko predpišete zdravilo, ki je delovalo in imate recidiv takšne situacije,
ponovno poskusite z istim zdravilom, to je pravilo. Najdite torej Ledum tule.
-Kakšno terapijo je prejemala prej? Ljudje okoli nje so ji nekaj predpisovali, kaj je bilo to?
-Rekla je, da je dobila Apis in nato Ledum.
-Ped tremi tedni je želela vedeti, kaj bomo zdaj, preden jo je osa prvič pičila.
-Ne vem. Je nekaj takega kot mešanica določenih cvetov.
-Bachovi cvetovi, rešilno zdravilo.
-Dobro, katero potenco ste prej vzeli?
-30.
-OK, dajte ji zdaj 200.
-Rad bi vedel, kako lahko ocenimo, da Apis ni bil pravo zdravilo,
kajti prva reakcija je bilo poslabšanje in vemo, da če je zdravilo pravo,
se poslabša
-To je res.
-Kako lahko zdaj vemo, če Ledum....mogoče ni bilo po Ledumu nobene reakcije.
-Ja, seveda. Razložil vam bom.
Odgovor gre nekako takole. Če pacient pove zgodbo, morate tej zgodbi verjeti.
Kar pravite, je popolnoma pravilno. To pomeni, lahko da je Apis poslabšal
in nato sčasoma privedel do ozdravitve.
Zdaj bomo imeli dokaz, kajti ona pravi, da ne želi poslabšanja.
Dejstvo je, da bo vzela Apis in se ji bo ponovno poslabšalo
in imamo lahko isti problem.
Torej moramo zaradi različnih razlogov, tudi zaradi psiholoških razlogov
in zaradi tega, ker je njeno pripovedovanje objektivno, začeti z Ledumom.
Kajti, če ona pravi:"Takoj, ko sem vzela Ledum, sem se počutila bolje."
To torej pomeni, da zna biti res, kar pravi in bomo ugotovili, kako bo Ledum deloval.
Popoldne bomo videli.
Peter, peljite jo nazaj domov.
-Eno vprašanje. Obstaja specifično zdravilo, narejeno iz os...
Lahko poskusimo tudi s tem zdravilom?
-Ne vem.
Če bi bila samo osa, nič posebnega, hitro pozabite na vse. Če pa je ona občutljiva,
pozabite na te enostavne ukrepe.
V takšnem primeru morate res iti globlje in narediti nekaj pravilnega.
Njeno oko se bo torej odprlo z jutrišnjim večerom.
Nisem gotov, ali Ledum deluje, vendar v takšnih primerih bolečina izgine, ko je enkrat oteklina razvita.
Ko je enkrat oteklina razvita, to pomeni, da se ne veča več, takrat bolečina preneha
in se začne zmanjševati.
Do jutrišnjega večera bo njeno oko odprto, ali zaradi zdravila ali naravno, tega ne vem.
To je naravno. Če ga pustite brez zdravila, boste vseeno imeli enak proces.
Občudovanja vredno bi bilo seveda, če bi dali zdravilo
in bi do sedaj oteklina že skoraj izginila.
To, bi lahko rekli, je zagotovo zaradi zdravila. Zdaj pa, kot smo videli, je oteklina
postajala večja in večja in večja, dosegla je točko, ko organizem ne reagira več,
bolečina se nato ustavi in začne se obratni vrstni red. Do jutrišnjega večera...
Še vedno bo videti nekaj otekline, ne bo popolnoma izginilo.
Kaj bi se zgodilo, če bi ona vzela Apis, tega ne vemo.
Ne razmišljajte o tem, da bi bil Apis boljši, ne. Tega ne vemo.