Rad bi prebral. Gre za žensko, staro 35 let, prvi primer, prišla je zaradi napadov panike,
strahu pred smrtjo, enostranske otrplosti, potenja, drgetanja, vrtoglavice in dispneje.
Trpela je tudi zaradi želodčnih težav, plinov in napihnjenosti iz trebuha po jedi,
kar je bilo med 4 in 6 uro popoldne in bolečine v desnem hipohondriju (podrebrju).
Kasneje ni mogla potovati z avtobusom, polnim ljudi, zaradi teh napadov panike.
Ko sem jo vprašal, kako se je to začelo, mi je povedala, da je pred približno šestimi meseci imela
prometno nesrečo in kljub temu, da ni bila fizično poškodovana,
so se začeli ti simptomi paničnih napadov in so se ponavljali 3-4 krat na teden.
Medtem, ko mi je pripovedovala vse te stvari, je pričela nekontrolirano jokati.
Povedala mi je, da ni bila zadovoljna s svojim zakonom in da je njen mož
imel zunajzakonsko afero.
Zelo je potrebovala moževo podporo, vendar je bil on do nje grob.
Splošno poslabšanje na toplem, želi si odprtega zraku, odpor do maščob.
Tu so tri zdravila, kot lahko vidim. Morali bi prepoznati tri zdravila.
Eno je ženska, 35, napadi panike, s strahom pred smrtjo, enostransko otrplostjo, potenjem,
drgetanjem, vrtoglavico in dispnejo.
Ti simptomi kažejo na Aconite. Pravilno? Se strinjamo.
Vendar vidimo tudi trpljenje zaradi želodčnih težav, plinov, napihnjenosti, napetosti trebuha
po jedi, slabše od 4 do 6 popoldne in bolečine v desnem hipohondriju.
Ti simptomi kažejo na Lycopodium.
Niste poznali Lycopodiuma. Zelo dobro, ni pomembno.
Kasneje ni mogla potovati v polnem avtobusu zaradi teh napadov panike.
Za tiste, ki poznate oba, Aconitum in Lycopodium, ta simptom je pogost pri obeh,
Aconitu in Lycopodiumu.
Ampak ona je imela prometno nesrečo in po prometni nesreči so se začeli napadi panike.
To pomeni, da je simptomatologija pričela po prometni nesreči, to je
trenutna simptomatologija, ki jo moramo upoštevati.
Vendar spodaj v poročilu piše, da je začela nenehno jokati.
Zdravilo, ki nenehno joče med posvetom je Pulsatilla.
To je še eno zdravilo, ki ga ne poznate, niste še nikoli slišali zanj.
Torej joče, joče in potrebovala je moževo podporo, vendar je bil on do nje grob.
Pulsatilli je slabše na toplem, želi si odprtega zraku in ima odpor do maščob.
Ker torej niste vedeli, ali je Lycopodium ali Pulsatilla, je odgovor Aconitum
in odgovor je pravilen. Aconitum je v tem primeru pravilen odgovor.
Večina vas je torej uganila, a tudi tisti, ki ste napisali Pulsatilla ali Lycopodium,
boste dobili nekaj točk.
Nekateri med vami ste mogoče razmišljali o Pulsatilli ali Lycopodiumu, a Aconitum mora biti
prvo zdravilo zaradi strahu in napadov panike, ki so tipični
za Aconitum. Ne morete jih ignorirati in iti na globlje ležeče zdravilo,
kar imenujemo globlje ležeče zdravilo, kar je Lycopodium ali mogoče Pulsatilla
zaradi tega pritoževanja nad možem in podobnih stvari.
Z informacijami, ki ste jih doslej imeli, vam dam ta primer.
Recimo, da ničesar ne veste, ničesar ne veste o Pulsatilli ali Lycopodiumu,
Aconitum pa poznate. Če torej napišete Aconitum, dobite 10 točk,
ni potrebno, da napišete tudi Pulsatilla.
Če pa nekdo že pozna Pulsatillo, napiše Pulsatilla, bomo dali nekaj točk (mark).
-Nemških mark?
-Nemških mark, ja, zelo dragocenih mark.
Preden nadaljujem, sem želel nekaj prebrati iz Medicinskega slovarja, Dorland's Medical Dictionary.
Kaj pravi, ker vidim, da niste vedeli, o navidezni smrti.
Navidezna smrt - on pravi: stanje popolne prekinitve telesnih procesov, iz katerega
pacienta lahko ponovno obudimo, ponovno oživimo. To je Dorland's Medical Dictionary.
Navidezna smrt je pravi izraz za "necrophania", to je grška beseda.
Zgleda, da je mrtev, je točen prevod izraza "necrophania".
Popolna prekinitev, to pomeni, da ni dihanja, ni bitja srca,
v tem stanju so lahko dva ali tri dni in jih lahko ponovno oživimo
po treh dneh.
To je fenomen, ki se občasno zgodi.
Ja.
-Imam vprašanje o zadnjem primeru glede Pulsatille. Če damo zdaj Pulsatillo,
kot prvo zdravilo, bi ji lahko pomagalo za tahikardijo?
-Nič ne bi naredila. Pulsatilla v tem primeru ne bi naredila ničesar.
-Samo kot drugo zdravilo morda?
-Mogoče kot drugo zdravilo in nato mogoče Lycopodium kot drugo zdravilo
in Pulsatilla tretje ali obratno, a naj vas to ne skrbi.
Kar me zanima je, ali si z branjem tega primera lahko prikličete v spomin,
kar ste se naučili in to povežete s primerom.
Ali to zveni kot...
Sprašuje o izventelesnih izkušnjah. Pacient je izven svojega telesa,
vendar telo še vedno deluje, ali je to prekinitev
in kje je prekinitev?
Je to zdaj pravilno? Ja.
Kot sem izpostavil z diapozitivi, je lahko prekinitve malo več, več, več
in doseže vrhunec z navidezno smrtjo.
Kaj se zdaj zgodi. Ljudje, ki so videli ta fenomen pravijo, da
obstaja nit, ki povezuje eterično telo.
Opisujejo, jaz tega nisem videl, da ta povezuje eterično telo, kar imenujemo vitalno telo
s fizičnim telesom. Obstaja torej nekakšna srebrna nit, skozi katero življenje prehaja
in povezuje vitalno telo - to pomeni energetsko telo, ki je tukaj
in daje energijo fizičnemu telesu. V smrti je to pretrgano.
To je odrezano in to živi.
Torej je v vseh primerih, kjer imamo odklop, vedno povezava skozi nit.
To razlago so podali ljudje, ki trdijo, da so to povezavo videli.
Nas ne zanima toliko mehanika, kot pa dejstva.
Dejstvo je, da sem izven mojega telesa, telo negibno leži in lahko ga opazujem.
To je dejstvo, ki ga nihče ne more zanikati.
Dejstvo je tudi, da lahko celo, medtem ko spite, nekdo pride in vas premakne
in se ne boste zbudili.
Nekateri ljudje spijo globoko, lahko je nevihta,
celo s topovi lahko streljajo, a se tega ne zavedajo. So kot da bi bili mrtvi.
Obstaja tudi stanje, ki ga imenujemo "katalepsija", v katerem skušate ponovno vstopiti v vaše telo,
a ne morete in se tega zavedate, skušate premakniti vaše roke ali noge in to ni mogoče.
To se imenuje kataleptično stanje. Niste se mogli popolnoma vrniti v vaše telo.
Torej vedno obstaja povezava, dokler ne pride čas smrti.
Do časa smrti se povezava pretrga in vi ste popolnoma svobodni.
Zelo zanimivo je, da običajno med temi fazami posamezniki opisujejo
zelo prijetne občutke.
Bolečin v telesu se sploh ne zavedajo in občutki in videnja so zelo spiritualna,
zelo poživljajoča. Imel sem primer arhitekta, ki je po pomoti odprl plin in je umrl.
V njihovi hiši so imeli plin in odprl ga je, da bi se okopal in njegova mati je videla,
da ga ni bilo ven. Potrkala je, vlomila vrata, pripeljala reševalce
in on je lahko opazoval vse, kar se je dogajalo.
Kako so ga vzeli iz kadi, kako so ga dali v rešilno vozilo,
kako so ga sprejeli v bolnišnico in nato pritiskali na njegova pljuča, da je srce začelo ponovno biti.
Bil je tako srečen, spraševal se je, zakaj mi vse to počnejo? Jaz se tako dobro počutim.
In to se ni samo enkrat zgodilo, dogaja se vedno znova in znova, tako da ne moremo več
v medicini ignorirati teh dejstev.
Če rečemo, da zdravimo humano bitje, moramo vzeti v obzir ta dejstva,
tudi če ne razumemo mehanike, kako to točno poteka.
Kako je ta odklop nit, ki je lahko tako dolga, da pride od Londona do Aten,
to je neverjetno. Kaj se dogaja?
Ali imamo v tej dimenziji druge zakone, v katerih čas in prostor ne obstajata?
Čas in prostor ne obstajata, ker razmišljate o odhodu v Ameriko in ste v Ameriki.
Tu dejansko ni prostora, prostor je izbrisan in ta nova dimenzija, v tem stanju sanj,
kjer poznamo sanje.
Veste, kako v vaših sanjah spreminjate stanja, iz enega v drugo.
Ljudje pa, ki imajo izkušnje...
To pomeni, da sem bil povezan s tukajšnjimi ljudmi, ti gredo v Ameriko, videli so problem,
videli so otroka, kajti otrok je v Ameriki, imel je problem in mati je odšla v Ameriko
in videli so celotno situacijo, kaj se je zgodilo z otrokom in prišla je nazaj in
kasneje prejela telefonski klic, da bi točno povedala, kaj je videla v sanjah.
Ne vemo, kako je. Zdaj nas tukaj zanima samo to, da delujemo na
tej ravni. Ves čas delujemo na energetski ravni, ko uporabljamo homeopatska zdravila.
Torej moramo paziti, kaj delamo. Drugače bo čisto brez učinka,
vzamete zdravilo, ga vržete sem, tja, karkoli.
Biti si moramo popolnoma na jasnem, kolikor je mogoče, kaj počnemo.
Verjamem, da se bo kasneje medicina začela spreminjati in bo upoštevala ta dejstva.
Primer 19. Ženska, stara 50 let, se pritožuje nad bolečino v desni rami.
Zdaj je že dva meseca njena roka skoraj ankilozna (zraslost sklepa). Trpela je zaradi artritisa
več let in prej so bili vključeni različni drugi sklepi.
Vzdihovala je ves čas med intervjujem in občasno jokala.
Zaupala mi je, da je njena soseda umrla in da se je udeležila pogreba
in da se od takrat počuti čudno, kot da bi jo obkrožala njena prisotnost.
Zelo je bila zaskrbljena glede svojega stanja.
Ker jo je zelo strah za svoje zdravje, je kar naprej postavljala veliko vperašanj
glede njenega stanja in ali si bo opomogla.
Želja po soli, maščobah, slabše na hladnem, slabše zjutraj, ko se zbudi.
In vaš odgovor je bil Calcarea carbonica, veliko vas je tako odgovorilo.
Tukaj sem pravzaprav nekaj malega informacij zadržal zase,
da ne bi bilo za vas prelahko in da bi videl, ali ste dojemljivi.
Kajti, če bi vam povedal vse informacije, bi vsak od vas napisal zdravilo in to ni dobro.
Morate biti toej dojemljivi. Je to primer Calcarea carbonica?
Je to primer Ignatie? Je to primer Nitric acid, prestrašenost za svoje zdravje?
Je to primer Calc. carbonica?
Da bi imeli Calc. carbonica, potrebujete nekatere določene pokazatelje.
Če bi bilo v tem primeru napisano, da se poti na predelu vratu,
bi imeli pravico predpisati, z dodatkom tega simptoma, Calc. carbonico,
zaradi prisotne prestrašenosti glede zdravja.
Če bi rekla, da se ne poti in da si namesto soli in maščobe želi sladkarij in jajc,
imate vso pravico napisati Calc. carbonica. Vendar tukaj nimate dovolj simptomov, da
bi predpisali Calc. carbonica.
Ne obsojam vas, mi je žal, ampak zdi se mi, da so nekateri videli druge
pisati Calcarea carbonica in so še sami napisali Calcarea carbonica, ne? V tem določenem primeru.
Ker niste vedeli, kaj narediti, ste vprašali, kaj si ti napisal? Calcarea carbonica,
Calc. carbonica...
Ona ves čas vzdihuje in to je podčrtano. Vzdihovanje ves čas
in si mislite, zakaj ne? Ker je soseda umrla, Ignatia.
Ignatia bi lahko bila zdravilo in lahko napišete Ignatia
in dobite nekaj točk, ne boste pa dobili točk za Calcareo carbonico.
Počakajte trenutek. Ideja je...
To je vaš prvi stik s celotno idejo.
Lahko bi naredil za vas te primere zelo lahke in vsi bi bili veseli. Ni potrebe po tem.
Ideja je, da morate razmišljati in da se morate potruditi
in imetui to v ozadju, informacijo, ki jo imate
in ta primer pred vami, videli boste, kaj je najboljše, kar lahko naredite. To je ideja.
Dal bi vam lahko en simptom več, ker pravi, da je trpela
zaradi artritisa več let in vključeni so bili različni drugi sklepi.
Tukaj je bil omenjen sklep, kateri sklep?
Če vam povem, kateri, vam ne bo treba razmišljati.
Zato sem torej odvzel podatek, kateri drugi sklep je bil prizadet, kajti če bi vam to povedal,
bi najverjetneje večina od vas takoj napisala pravo zdravilo.
Imamo torej prestrašenost glede njenega stanja.
Kaj imam? Prav tako nisem dal sem strahu pred rakom,
saj ga ne boste vedno dobili na ta način.
Sprašuje se, kaj imam? Kaj? In napisano je, da kar naprej veliko sprašuje
glede svojega stanja. Kaj je to? Kaj mislite?
To je razmišljanje in vstopanje v stanje pacienta s to mentaliteto
in še kar naprej postavlja veliko vprašanj? Ali bom v redu?
Kdo je oseba, ki to počne? To je oseba s šibko voljo.
To ni močna oseba. Določene besede niti ne omenijo.
Beseda rak je zanje tabu.
Da bi omenili to besedo, da bi rekli, imam raka ali mislim, da imam raka...
Vprašate, postavite vprašanje: ali se bojite, da imate raka?
Takole bodo šli.
Kar morate tukaj prebrati in kar reši primer, je smrt sosede.
To je soseda, to ni sorodnik, kjer bi bila njena žalost in vzdihovanje upravičena.
Kajti, če bi rekel po hčerkini smrti, vzdihovanje, ja, Ignatia.
Vendar pa po smrti sosede, šla je na pogreb in potem
je začela čutiti mrtve ljudi okoli sebe.
Seveda, če bi vam dal točne besede, ki jih tukaj uporabljam za primer,
vam ne bi bilo treba nič razmišljati. Samo napisali bi ime zdravila in to ni dobro.
Ne skrbite, dobili ga boste. Sčasoma boste dobili sistem, dobili boste občutek.
Ko se boste enkrat naučili teh zdravil, ta zdravila morate preštudirati,
in boste vstopili v psihologijo zdravila in nato ga boste dobili, ne razburjajte se.
Ideja ne sme biti mehanična, biti mora fleksibilna in videti je potrebno skozi informacijo,
kaj lahko naredite s to informacijo, saj vam dajem le omejene informacije.
Ne dajem vam simptomov in simptomov in simptomov, vnesete jih v repertorij in
karkoli že pride. Dajem vam omejene informacije, kaj lahko naredite s temi informacijami?
Nato morate razmišljati, uporabljate domišljijo.
-Nisem napisal Calcarea carbonica, napisal sem Arsenicum album,
vendar s tem nisem zadovoljen, iskal sem nekaj...
-Kje je nemir?
-Kje je kompulzivnost, ne najdem je.
-Kje je pedantnost? Ne morete jih dobiti z informacijo.
Z informacijo dobite tole:"Kaj imam?
Gospod doktor, ste prepričani" To dobite od njih,
informacijo, ki pa ni direktna. Ves čas sprašuje, ali imam raka?
Vsak bi rekel Agaricus. Zelo dobro, a zdaj so stvari malo bolj pretanjene.
Smo naredili Calcareo carbonico?
-Ja.
-Obstaja simptom, ki ga pri Calcarei carbonici nisem omenil.
Obstaja simptom pri Calcarea carbonica otrocih. Povprašujejo o onostranstvu.
Sprašujejo, kaj je angel? Kaj je bog? Kaj je po smrti? Kam gremo?
Takšne stvari.
Tega nisem omenil, ker v tem koraku ne dam celotne informacije.
Informacija, ki sem vam jo dal je bila z Agaricusom.
Omenil sem povezavo z rakom, umiranjem, grobovi, mrtveci, duhovi povsod naokoli, strahovi
in rekel sem, da je to oseba s šibko voljo, ki veliko sprašuje.
Nisem rekel, da bo veliko spraševala, a to morate zaznati skozi informacijo.
To bi lahko torej naredilo Agaricus primer, a mogoče je bilo preveč dela za vas za to popoldne.
-Ne, ni bilo preveč.
-Agaricus je zdravilo za primer št. 19.