Obljubil sem, da se bom srečal z dr. Bennisom iz Nemčije, zelo dobrim homeopatom,
odličnim homeopatom in poslal je primer, ki ga je zdravil,
in ta je zdaj v vaših rokah.
Primer mladeniča, starega 31 let, poročenega in z dvema hčerkama,
ki je prvič prišel na posvet..
Pogledal sem in na prvi pogled je izgledalo, da je primer neozdravljiv,
vsaj kar se tiče homeopatije. Skoraj nič ne moremo narediti s tem primerom.
Ampak ker nisem dobro pogledal, bomo pogledali skupaj
in videli, ali lahko naredimo boljši predpis od predpisov,
ki so že bili dani, to so Alumina, Phosphorus in nato Alumina phosphorica.
Gre za primer diabetesa, ki se zdravi s fiksno količino insulina od leta 1994
in je imel nato krvavitev v corpus vitreum obeh oči, najprej levo,
nato desno od septembra 1996.
Eno leto in pol prej odstop mrežnice.
Imel je torej odstop mrežnice in nato krvavitev v očeh,
kar se je razvilo v 9.mesecu leta 1996.
Ostrina vida se je zelo zmanjšala od septembra 96. Zdaj je levo skoraj slepo in 16 do 24...
Ne razumem, kaj je to.
-Procent.
-Ste prepričani? 16 do 24,6%?
-Ja, to so procenti.
-Moški je skoraj slep.
-Sploh ne.
-16% lahko vidite z enim očesom?
-Deluje.
Iz kliničnega pregleda bi lahko rekli, da je ta človek praktično slep,
objektivni pregled to pravi, vendar pa subjektivno moški pravi, da kar dobro vidi.
-Še vedno deluje, tako da ja, lahko vidi in funkcionira.
-Fant, ki je izgubil obe očesi in dela za ministrstvo za transport,
to nič ne pomeni.
-A še vedno lahko vidi, lahko vidi obe svoji hčerki, na primer in lahko dela
in funkcionira s tem. Gre na delo vsak dan.
-Kaj mislite s tem "lahko vidi"? Lahko vidi oblike ali komajda lahko razloči
ali je to ena hčerka ali druga?
To je to, kar ste mislili. V redu. Rekli smo, da je skoraj slep, nismo rekli slep.
Vsi odgovori pridejo iz njega samo z veliko težavo, zelo nepopustljiv, počasnih gibov,
tudi na najlažja vprašanja odgovarja z veliko težavo.
Tu imamo torej mentalni simptom, ki ga najdemo v repertoriju.
Zdaj greste v repertorij, gledate krvavitve v očeh, kar je patologija.
Nato diabetes. Diabetes in krvavitve so blizu zdravilu,
ki se imenuje Phosphoric acid. Včeraj smo o Phosphoric acid rekli, da imamo diabetes.
Lahko si pogledamo repertorizacijo tukaj. Odgovarja počasi, torej s tema dvema stvarema, ki ju vidimo,
diabetes in počasno odgovarjanje, tukaj vidimo, da je Phosphoric acid zdravilo,
na katerega moramo misliti.
Kot smo rekli, povzroča Phosphoric acid diabetes in tudi to počasnost, počasnost uma,
težko razmišljanje. Kaj je tu simptom?
Odgovori vedno pridejo iz njega z veliko težavo, zelo nepopustljiv, tudi na lahka vprašanja odgovarja
z veliko težavo. Večji kot je pritisk, težje mu je odgovoriti.
Pove nam: "Poznam odgovor, nekaj ključnih besed, vendar se ne spomnim stavka.
Pozablja torej besede, kot Phosphoric acid.
Če v repertoriju poiščete pozablja besede (forgets words), je Phosphoric acid zapisan z velikimi črkami.
Učite se torej Phosphoric acid.
Se spominjate, ko sem opisoval Phosphoric acid sem rekel, da si poskuša zapomniti besedo.
Želi reči besedo "očala" in gleda v očala in se ne more spomniti.
Končno reče:"vi nosite očala", a mora dolgo časa razmišljati,
da se spomni besed. In tukaj dejansko piše: nekaterih ključnih besed se ne more spomniti.
Nobenih čustev jasno ne pokaže.
Jezen je, nekoga hoče udariti, a kar na koncu pride ven, je tiho govorjenje.
Kako bi pogledali za ta simptom? Nobena čustva ne pridejo na površje.
To pomeni, da čustva ne pridejo do površine, ne izrazijo se in moški izgleda tih.
Poiščite rubriko tih. On je navzven zelo tih.
Poglejte v to rubriko. Ste videli rubriko? Kaj spet vidite?
Vidite, da je tu ponovno Phosphoric acid in ponovno zelo močno izražena.
Če bi vam dal ta primer v preiskavo...
Veste, kaj se zgodi, če ne odgovarjate pravilno.
Ne vem, kako je lahko zgrešil to, kajti prvo zdravilo...
Za vse potrebuje čas in priprave, nato lahko dela veliko in dobro.
Če ga kaj preseneti ali mora spontano odreagirati, odpove in se ustavi.
Ponovno ne najde besed.
Nič ne pride iz njega. Zato vse načrtuje.
Pravi, da nikoli ne vstane in si samo misli - da vidimo, kaj se bo zgodilo.
Napisano je, da mora natančno načrtovati, kar počne, saj sicer ne more delati.
To pomeni, da je njegov um zelo počasen, njegova čustva niso prisotna.
Gre za neke vrste počasnost uma, počasnost občutij.
Ne more se spomniti besed, pravi, da ne more. Pravi, da poskuša povedati besedo, a ne najde prave besede.
-Pacient, skupaj z Dr Bennisom, to mi je Dr Bennis poslal.
Ni res, da on nima čustev, ima zelo zelo močna čustva,
vendar jih ne more spraviti ven.Tako je jezen, da bi lahko koga ubil.
To so zelo močna čustva, ki jih ima.
Ko pa poskuša ta čustva na nek način spraviti ven,
medtem ko jih skuša spraviti ven, se vse skupaj konča s tihim govorjenjem.
-Točno. In zato pravimo, da biti tiho ni patologija.
Biti miren in tih je lepo in ni patologija. Patologija je, če niste tihi
in vas bolezen sili, da ste tiho. To je potem patologija.
Pravilno? Ste razumeli? To je to, kar on pravi. Ne more izraziti nobenih čustev.
To je isto. Ni pomembno, globoko v sebi vemo.
Očitno pomanjkanje samozavesti. Poglejte pod pomanjkanje samozavesti (lack of self-confidence).
Phosphoric acid tu ni, strahovi, odvisnost, strah pred odvisnostjo,
da se bo kaj zgodilo njegovim otrokom ali ženi, pred temo in pajki.
So ti strahovi močni ali blagi?
-Odvisnost je zelo močna, drugi strah, ki je zelo izražen pa je strah,
da se bo kaj zgodilo njegovi ženi ali otrokom.
Če na primer vidi svoje otroke, kako tekajo po vrtu, bo to nenudoma povezal
z nesrečo, da se jim bo zgodila nesreča. Pred očmi se mu pojavi slika tega.
-Vstavite strah za druge in pomanjkanje samozavesti, dvakrat podčrtano, oboje.
Strah pred odvisnostjo, tega nimamo kot simptom, vendar tu ni simptom, je dejstvo.
Njega je strah, da bo postal odvisen od nekoga, ki bi ga vodil,
ker sam ne vidi.
-Ampak to je imel on tudi prej, ko še ni bil tako bolan in občutljiv glede odvisnosti,
že takrat je imel ta simptom.
-V materiji mediki ni tega simptoma, a v takih težkih primerih rečem,
to je juvenilni diabetes, vedo, kaj bo v prihodnosti.
Prihodnost je zelo mračna, zelo slaba in dajte strah pred temo enkrat podčrtano.
Ona pravi, da ni tako močno.
Strah za druge, dvakrat. Ni mogel urinirati pred množico ljudi.
Karkoli počne, mora biti perfektno. Če izdela igračo za otroke, mora izgledati, kot da je bila kupljena.
Avto čist, trmast, le stežka ne sledi svojemu planu.
Želi si kruh s sirom in klobaso brez masla, raje ima mrzlo hrano.
Raje ima mrzlo hrano, dajte dvojno. Kruh s sirom, tega nimamo kot simptom.
Imamo kruh in imamo sir, ne pa kruh s sirom.
Glavobol nad levim očesom po naprezanju oči.
Dodajte glavobol nad levim očesom.
Slabše zjutraj, mora kar dolgo sedeti na postelji, preden kaj vidi.
Slabše po spanju, tudi to dodajte dvakrat podčrtano.
Glava boli na čelu, to je bolj pravilno.
To počnem, da bi vam pokazal, da tudi če dodate vse simptome primera, bo najverjetneje
ko ste enkrat dodali močne simptome, ustrezno podčrtane,
repertorizacija vztrajala na Phosphoric acid in bo zdravilo Phosphoric acid.
12 simptomov ste že dodali. Pokažite mi stolpce.
Nux vomica, Phosphoric acid, pokažite mi Phosphoric acid.
Ona ne podčrtuje ustrezno, odgovarja počasi je zelo močno, mora biti 3 krat podčrtano,
samo dodajte 3 krat. Pozabite na besede, to je zelo močno, najmanj 3 krat podčrtano.
Nagnjenje k molčečnosti je tako močno, 3 krat, pokažite mi analizo.
Ni samo Phosphoric acid, vendar ni druge možnosti za analizo tega primera,
ne morete dati drugega zdravila. Zdravilo je Phosphoric acid,
ne glede na to, da ne pokrije vseh simptomov,
a pokrije glavni simptome in glavni simptomi so močni in to je zdravilo.
Tu v tem primeru imate torej dober primer Phos. acid s to razliko,
da je globlje ležeča patologija takega primera tako močna, da je vprašanje,
koliko lahko v takšnem primeru pomagate.
In ker gre za občutljivo patologijo, morate biti previdni s potenco.
V tem primeru morate biti res previdni s potenco,
in kakšna bi bila najboljša potenca zanj? Katero potenco predlagate zanj?
Zelo nizko, kot je 6X ali 6C, srednjo, kot je 30? Koliko insulina potrebuje?
-40
-To je kar precej.
-Kaj pa glede LM potenc?
-Nisem prepričan, da bi se LM potence lahko obnesle v takšni situaciji.
Ne vem, nimam izkušenj, dal sem jih samo nekajkrat.
Poznam potence, kako delujejo v centezimalni vrsti, 1 na 100,
torej bi predlagal v tem primeru 6C, 1/100 6.
-Krvni sladkor je bilo skozi celo njegovo življenje težko obvladovati
in po Alumini je prvič v njegovem življenju lahko uredil njegov sladkor.
-Kaj to pomeni? Rekli ste, da je bil krvni sladkor nestabilen, nihal je gor in dol,
je to res?
-Ja.
-In po Alumini se je ustalil na neki ravni,
je to res?
-Ja.
-Kakšna je raven, na kateri se je ustalil? Zdaj je 40 enot, kakšna je bila prej?
Bila je 50, 60 in nato 20?
-Ravni krvnega sladkorja v krvi se lahko gibajo med 350 in 60.
Torej je 350 veliko preveč in 60 je premalo.
Prej je bila spremenljiva, tudi če so dodajali insulin, zelo spremenljiva.
-Počakajte trenutek. Z enako količino insulina bi bile vrednosti v krvi
različne, ali o tem govorite?
-Skušam povedati tole. Od 1994 je imel fiksno količino insulina,
ki ga dobiva, da bi kontroliral njegov krvni sladkor, a to ni bilo nikoli mogoče.
Nato je po letu 1994 dobil fiksne količine...
-Ne, prvi posvet je bil leta 1996, je to res?
-Ne, tri vrstice nižje, kar preberite.
-Od leta 1994 fleksibilno zdravljenje s pogostimi kontrolami krvnega sladkorja.
To pomeni, da od časa do časa pride do 60 enot
in nato pade do 20 enot insulina.
Fleksibilno zdravljenje pomeni spreminjanje količine insulina, ki jo v določenem trenutku potrebuje,
glede na vrednosti sladkorja v krvi.
V vsakem primeru to kronološko ne sovpada s homeopatskim zdravljenjem.
Kronološko pravi do 1994...in nato fleksibilno zdravljenje s pogostim...
-George, če pogledate v kontrole boste videli, da je imel prej bodisi fiksne
ali fleksibilne odmerke insulina, vendar nikoli ni mogel kontrolirati krvnega sladkorja.
Po Alumini prvič v njegovem življenju
krvni sladkor ni bil višji od 200.
Vedno je bil med 150 in 250, vendar ni nikoli več zares poskočil.
Njeno vprašanje je torej, kaj to pomeni kar se tiče Alumine?
-Preden odgovorim, bi rad vedel, kdaj je bilo zdravljenje fleksibilno,
prihajalo je iz 20 enot insulina na 100 enot insulina ali kaj?
To sprašujem, da bi lahko naredil oceno.
-Bilo je tako, da količine insulina dejansko nikakor ni mogel zmanjšati,
če je uporabljal fiksne odmerke insulina ali če je uporabljal
način s fleksibilnimi količinami insulina.
Edina prednost uporabe fleksibilnih količin insulina je bila, da je
lahko kontroliral krvni sladkor malce bolje in tako piki krvnega sladkorja
niso bili več tako visoki. Tako se količine niso razlikovale.
-Kako je mogoče, da se količina ne spreminja, če je zdravljenje fleksibilno?
Kako je to mogoče? Ne morem tega razumeti.
Fleksibilno zdravljenje pomeni, da vzamete bodisi vsak drugi dan
ali pa različne količine insulina vsak dan, to je fleksibilno zdravljenje.
-V osnovi torej prejema tri različne vrste insulina.
Eden je stari insulin, dolgo delujoči insulin, to je osnovno zdravljenje
in ga prejema ves čas.
Nato za rezanje pikov insulina prejema neko vrsto delujočega insulina
in ta se spreminja od dneva do dneva.
-Kakorkoli, ona sprašuje, ali ta stabilnost pomeni boljšo situacijo.
Nisem prepričan, lahko pomeni tudi slabšo situacijo. Da bi se odločili, ali je boljše
ali slabše, je odvisno od količine insulina, ki ga potrebuje zdaj kot prej.
Če potrebuje zdaj večjo količino insulina, se je celotna situacija poslabšala
in je postala stabilna, ja, vendar je prej organizem poskušal.
Včasih ga zniža, porabi sladkor. In sladkor je padel.
Zdaj ne porablja sladkorja, tako da ne morete reči, ali je bolje, razen če veste,
da je prej potreboval 100 enot in po homeopatskem zdravljenju potrebuje 40 enot.
Potem lahko rečemo, ja, bolje je, zdravilo je delovalo na diabetes.
Ne vem, ali je imel kakšen učinek na njegovo mentalno-emocionalno področje.
V vsakem primeru, ko gledam ta primer in ker želite nasvet, bi brez dvoma rekel,
da bi ta primer začel s Phosphoric acid, šel bi na nizko potenco Phosphoric acid
in jo dajal trikrat dnevno. Nato bi to Phosphoric acid
dvigoval vsak teden za eno potenco.
Prvi teden 6C, drugi teden 7C, tretji teden 8C in tako naprej
in po treh mesecih boste morda izvedeli,
ali daje zdravljenje kaj pozitivnega učinka.
Torej trikrat na dan, 6C, 7C, 8C, 9C, 10C...
Ampak sprašujem se, zakaj to pravim? Najverjetneje je to neozdravljiv primer.
Ker je to juvenilni diabetes in ko imamo juvenilni diabetes
je zelo težko, da bi zdravljenje imelo učinek.
Patologija je zelo globoka, pankreas, Langerhansovi otočki so čisto uničeni,
ne proizvajajo več insulina, kako lahko torej izboljšamo to situacijo?
Nisem prepričan, da lahko to naredimo.
Dovolj zanimivo, se spomnite pri Phosphoric acid, samo dajte nazaj Phosphoric acid...
Diabetes v svojem napredovanju da simptome Phosphoric aciduma.
To je tipična patologija diabetesa, ker prizadene cirkulacijo,
ožilje. Vidite tam? Diabetes.
Imamo elemente, brezvoljnost, apatičnost, brezbrižnost in šibkost
in emocionalno napredovanje na fizične in mentalne ravni.
Šibkost na emocionalni ravni, ki ima učinek na mentalno raven
in ki prizadene tudi fizično raven. Kako prizadene?
Prizadene na točno tak način, kot je opisano v tem primeru.
Bil je torej dober primer za učenje v živo o Phosphoric acidumu.
Se spomnite, opisal sem vam, kako težko je najti besede.
Reče: ne najdem besed. To pove tako jasno, kot bi bral materijo mediko.
Phosphoric acid materija medika je to, kar je povedal.
-Kako razložite jezo, ki ne more priti ven? On je zelo jezen.
-Bodite v tem stanju in videli boste, kako..
-Imam isto vprašanje za apatičnost. To zame pomeni
da ni tam ničesar in da nič ne pride ven, tukaj tam je veliko emocij znotraj,
a ne pridejo ven. To je velik problem.
-Ja, tu v primerih žalosti resnično vidimo to popolno čustveno ravnodušnost.
Žalost odvzame emocije.
Tu imamo patologijo, nimamo žalosti, imamo patologijo, ki pripomore,
a končni rezultat je enak. Ne more izraziti nobenih emocij. Njegov um je zelo počasen.
Ne najde besed, ne more odgovoriti. Greste na repertorizacijo
in vidite vse te simptome zelo močne pri Phosphoric acid.
A vseeno zdaj Phosphoric acid ne bo ozdravila tega primera.
-Kako prepoznam, katero potenco moram vzeti?
-Tukaj gremo nizko zaradi možnosti krvavitve.
Malo stimulacije na ožilje, na cirkulacijo, lahko povzroči nekaj krvavitve.
Stimulirati moramo torej čim manj in počasi.
To je kot da bi nekoga zelo nežno potiskali.
Mogoče lahko potisnemo, nisem prepričan, kajti ko je enkrat organ prenehal delovati,
ga ne morete zamenjati. Ne glede na to, kako močno potiskate.
Nekaj, kar je mrtvo, ne bo nikoli začelo delovati, ostalo bo mrtvo.
Če obstaja kakšna možnost regeneracije pankreasa, mogoče obstaja,
ne vem, samo bog ve.
Nisem v položaju, da bi vedel, a izkušnje kažejo,
kajti poskušal sem pri številnih primerih juvenilnega diabetesa, z malo učinka.
-George, katera so druga glavna zdravila, na katera bi pomislil pri diabetesu?
-Najboljše zdravilo za diabetes je Natrum sulphuricum in zdravila,
ki imajo močno željo po sladkarijah in so istočasno zelo žejna.
Ta so lahko kot Sulphur, Argentum nitricum, Lycopodium. To so zdravila za diabetes.
-Uranium nitricum.
-Uranium nitricum, ja, ko pride sladkor večinoma ven v urinu.
Ko imate urin obremenjen s sladkorjem, je to možnost.
Večkrat sem poskusil Uranium nitricum, a nisem opazil učinka.
Mogoče nimamo dovolj informacij, da bi zdravilo bolj točno predpisali.
Res je, napisano je tako.
-Kaj pa (?). Pogosto ga predlagajo.
-Ne vem.
-Tudi jaz ne vem.
-Videl pa sem enostavne primere diabetesa, ko se je diabetes začel pri starosti 40, 45, 50 let
in so prišli zgodaj, najboljše zdravilo je bilo na začetku Natrum sulphuricum,
Sulphur drugo zdravilo, Argen. nitricum je še eno zdravilo, Lycopodium je še eno zdravilo
in Phosphoric acid, ko so se enkrat učinki diabetesa razširili na vaskularni sistem
in povzročili stanje, kot je tole. To je premočno.
Če si lahko predstavljate napore tega človeka za preživetje, moč volje,
ki jo prakticira vsak dan. Njegov um je popolnoma prazen, ne more sprejemati in reagirati.
Lahko razumete.
Pravi, da pozna odgovore...za vse potrebuje čas in priprave.
Potem lahko dela veliko in dobro. Če ga kaj preseneti ali naj bi odreagiral, pozabite.
Odpove in se ustavi. Ne najde besed. Nič ne pride iz njega.
Ne glede na te pripombe, opisal sem vam, da oseba poskuša povedati besedo,
celo vidi objekt in ne more priklicati besede v njegov um.
Gledam telefon in beseda je čisto izginila iz mojega uma.
In nato poskušajo...telefon. Tako dolgo traja. Gledajo vanje...očala.
Vidite, kako počasno je?
To je tukaj opisano, zelo lepo, Phosphoric acid v materiji mediki.
Ne more biti boljše, ne bi mogel boljše opisati.
Napišete prvo roko in nato, kar je rekel, tiho, pridem ven in sem tiho!
Velikokrat sem rekel, kaj je tiho? Ali ni dobro imeti tišine?
Je dobro, a ko gre za patologijo, ker ste tiho zaradi patologije, potem je to simptom,
to je simptom, to je ta situacija.
Postal sem zelo tih, zaradi patologije, to ni moj slog.
In nato je to sprememba, potem je to patologija.
Kljub dejstvu, da velja za zdravo kvaliteto.
Če je nekdo miren znotraj sebe in se zaradi njegove mirnosti počuti tih in se nikoli ne razjezi,
je to zelo v redu, je zelo dobro, ta raven je zelo zdrava.
Pravi, da je tiho, ker ne more drugače in zaznava globoko v sebi neko jezo,
karkoli že je, čustva ipd.