Par. 88: "Dacă în expunerea benevolă a acestor detalii
nu s-a menţionat nimic în legătură
cu unele fapte sau funcţii ale corpului
sau stări mentale ale bolnavului, medicul îl va întreba
pe acesta ce mai poate adăuga privind
aceste părţi şi funcţii,
sau în legătură cu starea sa mentală,
sau făcând asta el doar va folosi
expresii generale, astfel încât să-i
oblige pe pacienţi să intre în
detalii speciale
în ceea ce îi priveşte."
El spune că dacă nu aţi întrebat sau el
nu a vorbit despre anumite arii
doctorul ar trebui să întrebe despre astfel de arii
în special privind condiţia mentală
şi dispoziţia și pui întrebarea
în aşa fel, la modul general,
astfel încât pacientul să poate aprofunda
singur la aceasta.
Par. 89: "Când pacientul (pentru că ne
vom baza în principal pe descrierea
senzaţiilor făcută de el, excepţie făcând cazurile
de boală simulată) a oferit aceste detalii,
din propria voinţă"
Este foarte important.
Dacă cineva vă va da voluntar informaţia,
acea informaţie o subliniaţi.
Este o informaţie clară deci trebuie să o
subliniaţi şi trebuie să vă bazaţi pe aceasta.
"... din propria voinţă şi răspunzând la
întrebări, a furnizat informaţiile cerute
trasând un tablou perfect
credibil al bolii,
medicul are libertatea şi chiar este obligat
(dacă simte că nu a adunat încă toate
informaţiile de care are nevoie) să întrebe
mai mult, mai precis, mai special."
Dacă pacientul a dat "un tablou
perfect tolerabil al bolii"...
Dacă pacientul a dat un tablou mai mult
sau mai puţin complet al bolii lui,
doctorul este obligat să ceară informaţii
mai multe şi mai precise despre boala lui.
Par. 90: "După ce medicul şi-a
terminat de notat toate aceste particularităţi,
el îşi va nota apoi ceea ce a
observat el însuşi la pacient
şi va stabili câte dintre observaţiile acestea sunt specifice
pacientului în starea de sănătate."
Dacă doctorul observă ceva la
pacient, de exemplu pacientul stă aşezat
tot timpul şi se mişcă şi este neliniştit, face
gesturi, ticuri, îşi închide ochii etc.
el trebuie să îl întrebe: de cât timp
faci asta? Îţi aminteşti când ai
început să fi neliniştit? Când
am început să fiu neliniştit?
Odată am făcut un
experiment cu clasa.
Am spus, v-am predat (medicii
greci) ani de zile şi acum vreau
ca voi să notaţi toate simptomele mele.
Ce aţi observat ca simptome.
A fost un eşec total.
Cineva a observat corect şi
a notat simptomele mele.
Toţi ceilalţi şi-au proiectat
propria imaginaţie.
Cel mai bun mod de a preda homeopatia ar fi
să ai întotdeauna oameni aproape
şi pacientul şi pentru orice
observ, aş putea întreba pe fiecare dintre ei
să îmi spună: ce ai observat?
Uneori vin în clasă şi spun
aţi observat ochii acestei persoane?
Da. Ce aţi văzut?
În ochii lui este o mare tristeţe, câţi
din clasă au văzut tristeţea? Numai 10%.
Dar pentru mine este aşa de evident.
Cum de nu aţi văzut?
Observaţia este o
problemă de detaşare.
Asta înseamnă că doctorul nu trebuie să fie
niciodată ataşat de pacient în nici un fel.
Pentru că aici intră o femeie frumoasă şi
eşti bărbat şi îţi place femeia şi
imediat instinctul tău
natural este să îţi placă persoana.
Din acel moment
uiți de luarea corectă a cazului.
Nu poţi lua
un caz obiectiv.
Vei scrie impresiile tale
despre persoană. Ce drăguţă este...
Odată unul din doctorii mei din Atena, ei
îmi dădeau cazurile lor noaptea
ca să prescriu pe hârtie. Deci am
prescris foarte repede, am citit şi am prescris.
Trebuia să prescriu 30-40 de cazuri la sfârşitul
zilei. Am citit asta, este un tânăr frumos,
(ea este o doctoriţă care arată foarte bine) deci am
înţeles din hârtie că se plăceau unul pe celălalt.
I-am scris că trebuie să reia
cazul şi să nu mai flirteze cu el.
Ea a reluat cazul şi a fost uimită
să afle că acesta era un caz de
depresie maniacală. Acolo unde a fost un caz
simplu a unui bărbat drăguţ care avea ceva prurit
în nas... Nimic! Acolo
nu era nimic în caz.
De ce a venit acest bărbat să fie tratat?
Când a investigat cu adevărat, fiind detaşată
şi observând, ea a aflat că el era
foarte perturbat mental. Aceşti oameni care
sunt bipolari, cazurile de depresie maniacală...
în starea lor maniacală sunt persoane
minunate cu multă fascinaţie pentru alţii
pentru că energia curge şi ei
pot fi atât de expresivi şi pot spune lucruri...
Şi dacă nu te dai înapoi şi realizezi că ei
exagerează pentru că este foarte evident
că exagerează în
expresii, realizezi că sunt
perturbaţi mental.
Deci pentru a lua un caz
bun, trebuie să fii detaşat.
Detaşat nu înseamnă că nu eşti
interesat de caz.
Eşti interesat de caz dar nu
de persoană ca un prieten erotic.
Eşti interesat de pasiunile lui,
bolile lui şi vrei să îl ajuţi.
Dacă mintea este concentrată pe această
linie, nu poţi cădea în partea cealaltă.
Pentru că mulţi pacienţi, în special femei
către bărbaţi, ele încearcă să îl seducă pe doctor
jucând frumos... Ei percep imediat
dacă un doctor le place sau nu şi
apoi îl manipulează. Şi o dată
ce aceştia se implică, un homeopat...
Un medic, nu are importanţă. El ştie că în
ulcerul duodenal trebuie să prescrie acel
medicament şi gata.
Dar pentru un homeopat care încearcă să
înţeleagă tabloul patologiei
unei fiinţe umane, să înţeleagă cât pe profund
este, trebuie să fi cu adevărat în gardă
tot timpul. Şi imediat percepi
că femeia încearcă să te seducă.
Aşa că te descurci,
altfel cazi.
Şi apoi cazi... Aşa cum
îi spuneam lui Frederick...
Vorbeam înainte şi i-am spus
cum este posibil ca homeopatia
în Grecia să meargă tot timpul în sus, cum
este posibil să avem 3 spitale
care fac cercetare clinică cu acordul
medicilor din spitale,
directorii de spitale. Trei
spitale publice fac asta.
Avem o Universitate unde medicii
îşi pot obţine doctoratul.
Cum este posibil ca mass-media,
mass-media care este înnebunită să mă cheme
să vorbesc, ştiţi câte invitaţii am
primit, am spus nu, nu-mi pasă.
Cum este asta posibil ca medicii greci
care în acest moment sunt studenţii mei,
unul dintre ei este Katie, nu au
probleme cu pacienţii lor
în timpul unei asemenea crize financiare în Grecia şi
pacienţii plătesc din buzunarul lor?
Toţi pacienţii greci merg la homeopat
şi plătesc din propriul buzunar.
Ei nu se bazează pe asigurări.
Toţi vechii mei studenţi au devenit bogaţi. Cum
este posibil ca în Anglia
lucrurile să meargă la vale, în Belgia
homeopatia merge la vale.
În America, chiar şi în Germania.
Ei îmi spun că în Anglia mulţi homeopaţi
îşi închid cabinetele, 50%.
Dar unii buni rămân.
Homeopatia se bazează pe prestigiu care
este produs de acei homeopaţi buni
care au rezultate, Cum poţi avea rezultate
dacă faci lucruri nebuneşti,
dacă ai fantezii nebune, dacă te joci
cu pacienţii?
Asta este o ştiinţă pe care eu o consider ca fiind
cel mai înalt câmp al medicinii, care necesită
personalităţi care sunt destul de complete în
înţelegerea lor a suferinţei umane.
Vorbeşte.
Vreau să întreb despre detaşarea
despre care vorbeai înainte, dintre medic şi pacient.
Asta include numai
emoţiile erotice sau şi prieteniile?
Uneori este o problemă şi
doctorul trebuie să se oprească să ia cazul...
Sigur. Să tratezi prietenii este la fel de dificil.
Pentru că prietenul tău vechi are o părere despre tine
şi tu ai o părere despre el
şi nu îl poţi vedea ca pe un caz nou proaspăt.
Asta este de asemenea dificil să îţi tratezi
soţia, copii, mama şi tata.
Asta este o problemă reală de asemenea. Şi
cea mai mare problemă este să te tratezi singur.
Pentru că este foarte dificil să vezi obiectiv
şi să vezi că acestea sunt puncte
care sunt patologice şi nu
aparţin personalităţii.
Am o personalitate, dacă iei
personalitatea mea şi o descrii
pentru că am luat acel remediu, este
complet greşit.
Dar sunt unele puncte în structura
mental/emoţională care au trecut dincolo,
apoi trebuie să
le găseşti sau să le foloseşti.
Să vă pun în testul de
observaţie şi să notaţi simptomele mele?
... care este ceva ce practic am nevoie...Eu
nu văd că aţi dori să faceţi asta.
Ştiu ceva de
ieri; căldura agravează.
Căldura agravează. Dorinţă de băuturi fierbinţi. Asta
este o impresie. Îmi plac şi băuturile reci.
Altceva? Sensibilitate la curent.
Corect, în special când am
o răceală sau sunt într-un acut.
Michael? M-am gândit că
vrei să spui ceva...
O problemă de digestie. Da,
am spus prea mult, de fapt.
Dorinţă de ciocolată. Dulciuri în general
şi carne. Îmi mişc piciorul drept.
Din câte am înţeles ai insomnie
când eşti excitat mental.
În special când am o mulţime
care mă aşteaptă în ziua următoare.
Asta este ceva care am avut
pe tot parcursul vieţii mele.
Numai anul acesta am reuşit să o controlez.
De aceea sunt încă în viaţă, cred.
Dorm destul de bine acum în
ultimele 9-10 luni.
Nu am fost niciodată capabil să dorm când
am avut ceva important de făcut.
Observaţii bune.
Urăşti muştele.
Da, adevărat dar nu până acolo
încât să pretind că o fac, pentru că mă joc cu asta.
O observaţie bună ar fi fost
să pretinzi că nu îţi plac muştele
şi să te joci cu asta. Aceasta
este o observaţie mai profundă.
Pentru că atunci când trebuie să stai
aşezat aici aproape 2 ore...
durata de atenţie a unui creier normal
este de 10 min., apoi te opreşti şi din nou.
Durata normală a unei prelegeri nu ar trebui
să fie mai lungă de 45 minute.
Vă facem să staţi aici - pentru că vrem
să vă dăm cât mai multă informaţie
- 2 ore fără nici o pauză.
Asta este criminal.
De aceea trebuie să spun lucruri care să
vă învioreze, poveşti...
Altfel o lecţie serioasă de 2 ore, toată lumea
la sfârşitul cursului va dormi.
Observaţia nu ar trebui să fie dorinţă
de băuturi calde, deshidratează uşor.
Mă deshidratez uşor
şi am nevoie de lichide.
În 1980 a fost o întâlnire a
tuturor celor
care fac cercetare în
lumea homeopată.
i-am adus pe toţi aici,
aveam un pacient bogat
care a plătit toate cheltuielile lor şi
am avut o discuţie.
În acea perioadă, Alonissos
nu avea feriboturi,
erau câteva bărci
care veneau din când în când.
Mi-am luat responsabilitatea de a invita
oamenii aici şi printre ei
era şi Benveniste.
Am avut discuţii şi într-o noapte pe la
ora 1.00 cineva vine la
mine acasă şi spune: Benveniste are o
criză cardiacă. Şi stă întins în cameră
în Roussoum fără telefon, fără
posibilitatea de avea vreun mijloc de transport
să îl ducem la spital şi Peter
Fisher era aici, el este editor de
homeopatie în Anglia.
El o tratează pe Regină.
Da, acum o tratează pe Regină. Apoi dr.
Elliot era medicul Reginei
care era acolo, apoi dr. Reilly era acolo
şi aproape 20-25 de oameni erau acolo.
Oricum, la ora 1 ei au venit şi mi-au spus
Benveniste are o criză cardiacă.
Este Peter Fisher, dr. Reilly, s-au trezit
şi încă cineva, nu îmi pot aminti, şi
eu am mers şi l-am văzut pe Benveniste
întins acolo, el ştia că avea o problemă
cu inima, era medic
a înţeles.
Avea un infarct, avea dureri
stătea complet nemişcat în pat,
cu durere, ochii închişi; la 1:30 am
întrebat-o pe soţia lui, mi-a dat puţine
informaţii dar
aveam ce puteam vedea.
I-am spus lui Peter şi lui
David: el are nevoie de Ars. 200 CH
Imediat acolo
a fost o reacţie.
Nu se mişca, nu era neliniştit,
unde ai găsit Ars.?
Am spus: nu vedeţi pleoapele. Acestea
tremură, el le-a închis dar
tremură constant. Nu aţi
observat că fiind medic,
el ştie problema, că se află într-un loc izolat,
are un infarct, nu are
acces la nici un spital, deci el simte
că i-a venit vremea şi că va muri
în Alonissos şi stă
complet nemişcat.
Pentru că fiind medic, ştie că în
infarct el nu trebuie să se mişte.
Trebuie să stai liniştit. Nu are importanţă cât de
dureros este, cel mai bun lucru de făcut este
să nu dai de lucru în plus inimii,
deci trebuie să stai nemişcat.
De aceea. Am spus: el are o mare anxietate
legată de starea lui de sănătate, are frică de moarte,
este neliniştit dar neliniştea
apare numai la pleoape, era ora 2:00
ştiam că timpul de agravare la Ars. este
între 1-3 şi i-am dat o doză de Ars. 200 CH.
A luat Ars. 200. Am aşteptat până când
a adormit şi apoi am plecat pe la ora 3:00.
Trebuia să mă întâlnesc cu grupul la ora 9:00
şi am trecut să îl văd înainte de a merge
la grup, să văd cum se simte pentru că nu
avea nici o posibilitate să se mişte.
Era ora 7:30, eu nu dormisem. Am întrebat-o
pe soţia lui cum se simte, ea a spus că încă doarme.
Am spus că aceasta este
un semn bun, nu este mort.
Am plecat şi am venit la clasă unde
ne-am întâlnit şi era o mare anxietate.
În grup nimeni nu vorbea. Toată
responsabilitatea era a d-lui Vithoulkas
el a tratat cazul.
Înţelegeţi situaţia,
nimeni nu mă acuza sau spunea ceva dar totuşi
am simţit greutatea atmosferei.
Între timp el a cerut, când
noi eram acolo
să plece imediat cu prima barcă
a doua zi dimineaţă,
să cumpărăm bilet ca să poată părăsi Alonissos şi să meargă în Volos.
Cred că era în jur de 9:30 când l-am văzut
intrând în clasă să participe
la discuţii. El a spus: mă simt destul
de bine şi nu am de gând să plec.
El avea posibilitatea
de a pleca din Alonissos.
Nu numai infarctul miocardic a fost rezolvat
dar şi anxietatea şi frica de moarte
s-au diminuat. A continuat să stea
până am terminat săptămâna
cu lucrările făcute împreună fără
nici o problemă şi apoi a plecat.
Dacă nu aş fi observat şi
dacă observaţia nu era corectă şi
nu puneam lucrurile împreună, puteam
să îi dau toate remediile exceptând Ars.
Şi se putea termina tragic sau
cu o faimă foarte proastă pentru homeopatie.
Aşa am învățat eu cu maestrul meu d-ul
Hahnemann, am învățat ce să fac.
Când am citit Organonul am crezut că era
cea mai uşoară carte de citit vreodată în viaţa mea
şi cea mai interesantă.
Când i-am întrebat mai târziu pe germani,
studenţii mei, ei au spus că Organon
este o carte foarte dificil de înţeles.
Propoziţii lungi, idei obscure.
Pentru mine a fost incredibil. Am fost într-o stare
de entuziasm când am citit-o.
Şi am citit-o toată
o dată și niciodată după aceea.
Din când în când, când trebuie să predau,
deschid la un paragraf şi poate
voi vorbi. Dar niciodată nu am citit-o aşa
cum fac acum pentru a doua oară.
La început şi la sfârşit ni se
solicită să confirmăm înţelegerea.
Par. 90: "După ce medicul şi-a
terminat de notat toate aceste particularităţi,
el îşi va nota apoi ceea ce a observat el însuşi
la pacient şi va stabili
câte dintre observaţiile acestea sunt specifice
pacientului în starea de sănătate."
Este adevărat că a doua zi l-am întrebat pe
Benveniste despre nelinişte.
El a spus: în interior am fost foarte neliniştit dar
ştiam că nu ar trebui să mă mişc şi de aceea
stăteam aşa de liniştit.
Deci aveţi ocazia să mă întrebaţi
orice doriţi, acum.
Despre Organon, în afara Organon,
orice vă trece prin minte
exceptând un lucru...
Am vrut să întreb: am avut un
subiect foarte interesant cu d-ul. Schroyens
privind subiectul când 2 simptome opuse
apar la un pacient şi în mod normal
am impresia...
Două simptome opuse
la pacient?
Da.
Poţi să îmi dai un exemplu?
În urmă cu 2-3 săptămâni, am avut o pacientă care
mi-a spus că atunci când era vreme rece
şi umedă ea o ura şi avea
dureri în spate şi totul
se agrava de la rece şi umed. După 5
minute mi-a spus că în general are
aversiune la căldură şi nu îi place vremea
caniculară şi este agravată când se află
într-o cameră caldă. Primul pe care l-am văzut a
fost Rhus tox şi apoi Pulsatilla.
Când repertorizez pot merge la asta
sau la ce am spus astăzi la acest punct...
Adevărul a fost în acest caz că am crezut
că nivelul de deasupra era Rhus tox pentru că
frigul o deranja cel mai mult şi dedesubt
era Pulsatilla dintr-o stare mai
veche. Întrebarea mea acum este
acest lucru poate deveni foarte frecvent aşa.
Ai răspuns la întrebare.
Întrebarea dacă asta este frecvent sau nu;
asta nu este frecvent. Dar este un fapt că se poate
să fie agravat de un set de simptome şi
poate fi ameliorat de alt set de
simptome în condiţii opuse.
Asta se poate întâmpla
dar nu foarte frecvent.
Deci vrei să spui că este mai frecvent că
asta există într-un remediu decât
prezenţa simptomelor
opuse.
Nu este neapărat necesar să fie într-un
remediu dar ce este necesar pentru tine este
să evaluezi care este cel mai deranjant
în acel moment şi să îi dai mai multă importanţă.
Şi dacă îi dai mai multă importanţă, îl subliniezi,
atunci cel mai probabil remediul care
are simptomele va apărea.
Subliniat înseamnă să dai importanţă la asta
pentru că pacientul suferă mult
din cauza acestui grup de simptome. Este
un alt grup de simptome totuşi, dar nu
aşa de sever. Asta ar fi
subliniat o dată sau de 2 ori.
Asta poate fi un
nivel de dedesubt de asemenea.
Da. Nu trebuie să fie acoperite
ambele situaţii cu un remediu.
O situaţie va dispare şi o altă
situaţie va rămâne pentru nivelul următor.
Când văd simptome opuse, văd
asta la un pacient care are diferite nivele,
unul de deasupra şi cel de dedesubt
poate apare jumătate de an mai târziu.
Dar cum poţi diferenţia clar când
este cineva care are asta
într-un remediu... sau dacă sunt 2 nivele
deasupra această posibilitate sau numai un remediu
şi celălalt o altă
posibilitate.
Îţi spun. Este o posibilitate ca
ambele situaţii opuse să fie acoperite
de un remediu. Asta
este o posibilitate.
Mai este una, nivelul cel mai de deasupra
este acoperit de Rhus tox şi o dată
ce Rhus tox dispare atunci
celălalt nivel...
sau mai degrabă vă voi da un alt
exemplu care este mai clar.
Dai Pulsatilla şi îndepărtezi
agravarea de la căldură şi în 6, 9 luni
apar un set de simptome
care au nevoie de Silica. Îngheaţă de frig.
Deci Silica va avea grijă
de nivelul de dedesubt.
Uneori pacientul poate spune în
anumite circumstanţe: mă simt rău
când este curent dar totuşi decizi
să dai primul remediu Pulsatilla.
Dai Pulsatilla, apoi dispare. Apoi
vine curentul şi frigul
de dedesubt, dai Silica... Mulţumesc.
Ai dat răspunsul.
Vorbesc în rusă. Am discutat
teoria Psorei a lui Hahnemann
şi am vrut să pun o întrebare
legată de tratamentul scabiei.
Am avut câţiva pacienţi care erau
trataţi homeopat de către mine
a fost un proces foarte lung şi
chinuitor pentru pacienţi.
Dar totuşi după aceea au fost mai bine.
Au fost vindecaţi.
Cât timp a durat asta?
A durat câteva luni. După
potenţa de 50M s-au vindecat.
Dar am citit recent
un articol al lui Burnett
care a fost rugat să reia
teoria psorei a lui Hahnemann.
El scrie că asta este absolut
chinuitorm să tratezi pacienţii cu acest tratament dinamic
în care pielea pacientului ar trebui
să poată fi tratată extern
cu unele unguente...
Ce crezi despre asta?
Scabia este infecţioasă dar infectează persoane
destul de sănătoase. De obicei copii.
Copiii care au constituţii bune
sunt infectaţi de scabie.
Pentru că scabia este un agent infecţios
local, nu dă simptome generale
ca reacţie a organismului şi este
foarte dificil de găsit remediul.
Între timp problema este în primul rând
suferinţa extrem de mare pentru că pruritul
este intens. A doua problemă este că
întreaga familie este în pericolul de a o lua
de asemenea, deci trebuie să lupţi cu timpul
şi trebuie să găseşti repede remediul
şi să o vindeci. Dacă nu îl găseşti, poţi
încerca 2-5 luni, atunci toată familia
va fi infectată cu scabie. Şi scabia
a produs leziuni în diferite locuri.
De aceea, pentru că nu putem găsi
remediul, trebuie să ne bazăm pe dezinfectante
pentru că este o cremă eficientă
pentru scabie care poate ucide acarii.
Nu ştiu cât de mult acest fel de
tratament poate afecta corpul în general.
Cred că îl va afecta.
Cât de mult nu sunt capabil să spun.
Pentru că din nou aceeaşi problemă cu
persoanele contemporane, ele nu pot fi
infectate de acarii. Nu sunt suficient de
sănătoase pentru a se infecta cu acari.
Dar categoric, o dată ce eşti afectat, un copil
care este afectat şi în trecut
ei aveau tratamente destul de puternice pentru asta,
era acum 60 de ani, aveau unguente
puternice pe care le foloseau
şi supresau scabia.
Apoi asta ar produce
miasma psorică.
Burnett cel mai probabil a avut aceeaşi
problemă ca şi mine când am întâlnit astfel de cazuri
că dacă nu găseşti repede remediul
oamenii nu o vor tolera.
ei vor merge şi vor lua remediul.
Privind această întrebare, mă gândesc
ce fel de stricăciuni apar
când ucizi bacteria. Pentru că
local, când avem pielea infectată şi
aplicăm ceva unguente
care vor ucide bacteria,
trebuie să existe un fel de proces inflamator
care nu ne este cunoscut nouă
care va duce la a doua
manifestare psorică.
Nu înţeleg
întrebarea.
Care este mecanismul manifestării
secundare când infecţia primară
este supresată?
Nu ştiu mecanismul intern.
Este aşa de complicat.
Este în sfera infinitului,
procesele din interiorul corpului
care au loc.
Ce nu ştiu este când
tratezi de ex. herpes circinat...
Cine ştie herpesul circinat? Herpesul circinat este un
acari care începe cu un coş
şi apoi acest coş se extinde în cerc
şi pruritul este mare şi se extinde...
Dacă nu îl tratezi homeopat
şi îl tratezi alopat
vei avea categoric
manifestarea psorei, asta înseamnă un fel de
condiţie cronică ce
va fi destul de severă.
Am văzut asta din nou şi din nou.
Dar mecanismul, nu îl ştiu.
3 lucruri. Primul este un
lucru care o să vi-l împărtăşesc.
Este un doctor italian care a făcut
studii despre termenii folosiţi de Hahnemann
precum scabia sau [cuvânt italian] sau lepra şi
ce a aflat este că scabia a fost folosită
ca sinonim al pruritului.
Deci din acest punct de vedere, acutul psorei
este manifestarea cu vezicule mici cu
puroi şi prurit...
Dar în acest fel de a vedea scabia
nu a fost problema clinică,
ci a fost sinonim
cu pruritul.
Deci originea psorei a fost psoriazisul, nu
scabia pentru acest medic italian pentru că
el făcea studii etimologice.
Doctor Angelo Micozzi. Dacă doriţi
vă pot scrie toată explicaţia lui.
El este un necunoscut.
În Italia el nu este.
Nu sunt de acord. Cred
că este complet greşit.
Nu sunt sigur că psoriazisul este o miasmă pur
psorică. Este mai mult sifilitică şi psorică
în acelaşi timp. Scabia este...
ce puţin ce vrea să spună Hahnemann...
Pentru că scabia era manifestă din
vechime. Psoriazisul, nu ştiu.
Intră pe internet şi spune-mi
când a fost diagnosticat prima dată psoriazisul.
Pentru că în studiile lui el a aflat că lepra
era folosită ca sinonim al psoriazisului.
Al psoriazisului?!
Asta este ce a aflat. Noi ştim lepra dar
mai era denumită şi lepra vulgaris
care în realitate era psoriazis. Acolo
era lepra pe care noi o ştim şi
era şi lepra vulgaris
care era psoriazisul.
Prima dată am auzit o astfel de teorie cu
care eu nu sunt de acord iniţial dar...
Şi eu vin aici în Alonissos cu
2 întrebări despre Organon.
Tu crezi că este o modalitate de a
traduce cuvântul "forţă vitală"
într-un limbaj modern.
Ce anume propui?
Este cu adevărat dificil, este o
teorie ştiinţifică despre sistemele complexe...
Ce propun este că forţa vitală reprezintă
toate regulile care guvernează organismul nostru...
Dar nu ştiu...
În înţelegerea mea forţa vitală este o
energie neutră care pătrunde în fiecare
şi pentru că vine prin corpurile
noastre, îi dăm formă şi o folosim.
Este o energie neutră care vine
prin noi, ne animează corpul,
îi dăm o formă prin acţiunile noastre
şi o transformăm din neutră
în altceva care poate fi...
Forţa vitală interacţionează
cu organismul nostru...
Noi spunem că este bioenergie. Este un alt termen
pe care îl poţi folosi dar principalul lucru
este să înţelegeţi despre ce este vorba.
Toată această teorie dacă nu ai
experienţă şi care
este experienţa.
Experienţa este să fi văzut o întreagă
formaţiune de energie care iese din
persoana care moare. Putem dezvolta
lentile sensibile şi în momentul morţii,
când corpul se separă de energie, noi
putem filma acest exod, această externalizare.
Şi apoi oamenii vor spune: da, noi ştim toate
astea. dar înainte de a găsi lentilele corecte
pentru a filma asta, oamenii pot avea
diferite idei despre asta.
Şi ultima întrebare. Ce crezi
despre nota paragrafului 31
unde Hahnemann vorbeşte despre ce credea
el despre dinamica bolilor
şi el a folosit cuvântul
"metafizica".
Par. 31 bine. Îl voi
citi de dragul tău.
"Forţele ostile, în parte psihice,
în parte fizice, la care existenţa noastră
terestră este expusă, care sunt
denumite agenţi ai bolilor,
nu au puterea de a perturba morbid
sănătatea omului în mod necondiţionat;
dar noi ne îmbolnăvim din cauza lor
numai când organismul este suficient de disponibil
şi susceptibil la atacul acestor
cauze morbide care pot fi prezente,
şi să fie perturbate în sănătatea sa, perturbate
şi făcute să se supună senzaţiilor şi funcţiilor
anormale - şi nici nu produc
întotdeauna boli în fiecare dintre noi."
Dacă vreţi să vă explic
asta, vă pot spune astfel.
El spune că forţele inamice, indiferent
dacă sunt materiale sau psihice,
asta înseamnă cauzele naturale ale
bolilor, nu au o putere nelimitată
asupra organismului.
Asta înseamnă că o dată ce boala vine, nu
înseamnă că toţi vom fi bolnavi.
Dar va depinde de structura noastră
dacă vom accepta să fim bolnavi sau nu
şi el vrea să aducă asta în
contradicţie cu substanţele care au
o acţiune nelimitată
asupra organismului.
Asta înseamnă că orice substanţă, dacă o iei în
doze suficient de mari, va produce ceva efecte
asupra organismului. Dar boala
naturală nu are această putere.
Trebuie să ai o predispoziţie
pentru a fi infectat.
Credeţi că acesta este motivul
pentru care antibioticele sunt supresive?
Exact.
Cine vrea să vorbească? Timpul
este într-o dispoziţie meditativă.
Aş dori părerea ta
despre un caz pe care îl am.
Am o femeie tânără care a divorţat,
avea în jur de 45 de ani, care a adoptat un copil
în ciuda opiniei diferite a
prietenului ei şi ea a venit la mine pentru
că scăzuse foarte mult în greutate. Ea
a pierdut peste 20 kg în 2 ani.
Era depresivă pentru că era
presată de mama ei să divorţeze,
prietenul ei nu dorea să adopte
copilul şi să fie tată, deşi eu am gândit
că ceva rău i s-a întâmplat
din cauza palorii ei.
Opreşte-te. Vreau să îmi spui ce
înţelegi tu ca patologie la această femeie
ce poate fi din
descrierea de până acum.
Care poate fi patologia unei femei
de 45 de ani care are un conflict cu
prietenul şi de asemenea probleme emoţionale
cu mama care o presează
să divorţeze de acest bărbat şi bărbatul care nu
vrea să adopte copilul şi femeia
se află
în acest conflict.
Care este cel mai probabil organul
care va ceda şi nu va mai funcţiona?
Corect, tiroida. Cel mai probabil
problema este tiroida.
Suspectez că dincolo de patologia
emoţională ceva era mai profund.
Pentru că m-am gândit la anorexie nervoasă.
Sugerez o examinare a unui psihiatru
şi o examinare
a unui internist.
Psihiatrul a confirmat suspiciunea mea
că dincolo de patologia emoţională
este ceva mai profund.
Patologia nu era numai emoţională.
Internistul care a examinat-o i-a sugerat
şi alte analize de laborator.
Asta este normal. Suspectez
că ceva nu era real.
După câteva luni un pediatru
m-a sunat şi mi-a spus că această femeie
murea de cancer. Fusese diagnosticată
cu cancer în urmă cu 3 ani.
Asta înseamnă că ea a minţit 3 oameni de ştiinţă
şi când ea a adoptat copilul,
avea diagnosticul de cancer şi eu
nu pot înţelege de ce această femeie a minţit
3 doctori... Ea ştia asta şi nu
mi-a spus nici mie nici celorlalţi 2 doctori.
Şi a vrut ca eu să o ajut.
Unde era cancerul?
Cancerul era la sân şi
avea metastaze în tot corpul.
Deci ea ştia diagnosticul.
Dar ea nu mi-a spus, nici
psihiatrului, nici internistului.
Şi acum copilul este în îngrijirea
bunicilor care au 80 de ani şi
72 de ani. Asta înseamnă că acel
copil este victima a toate acestea.
Tatăl a plecat. De ce această
femeie a minţit 3 doctori?
Este foarte simplu.
Ea a vrut cel mai probabil să aibă
copilul şi dacă ea spunea: am cancer,
nimeni nu i-ar fi dat copilul. Nicio
organizaţie nu dădea copilul unei femei
care se ştie că are cancer.
Ea poate muri în câţiva ani.
Dar dacă ea nu avea cancer m-aş aştepta
să fie conflictul în această arie,
care este aria afectată de emoţii.
Helen are dreptate.
Următorul? Încă mai aveţi 35 de secunde pentru
o întrebare. Grecii sunt activi.
Presupunând că o persoană are unele
simptome care sunt acoperite de un remediu
care nu a fost
descoperit încă.
Deci el merge la homeopat şi
dă un remediu apropiat şi apoi
un alt remediu care
este din nou apropiat...
Dacă el este un homeopat bun
încet el poate aduce...
Asta este ce am vrut să întreb. Este acolo
o posibilitate pentru această persoană să fie vindecată?
Da, dar va
lua mult timp.
Chiar dacă totalitatea
nu este prezentă.
Da, cred. Dar îi
va lua mult mai mult timp.