Ea a găsit întrebarea pe care am avut-o privind cafeina din cafea şi
cafeina din ceai. De ce una este foarte activă şi cealaltă nu?
A căutat pe internet unde a găsit răspunsul. Răspunsul este ...
... cafeina este ca adenozina care produce inducția în producerea adrenalinei
şi nu adrenalina, excitând astfel sistemul nervos.
Cafeina din ceai apare dacă infuzăm ceaiul în apă timp de 2 min.,
se face extracţia de cafeină şi astfel ceaiul este un excitant.
În schimb, dacă infuzăm ceaiul în apă timp de 3 sau 5 min., extragem şi
taninul combinat cu cafeina, care inhibă acţiunea cafeinei.
Ceaiul infuzat timp de 3-5 min. sau mai mult nu este aşa de excitant precum cafeaua.
Mulţumesc. Asta a fost o întrebare importantă pentru mine, nu ştiam răspunsul.
Pentru că de multe ori oamenii spuneau ceaiul conţine şi cafeină... Eu spuneam: nu ştiu.
Dar nu acţionează. M-am gândit că era procesul de preparare pentru că noi prăjim
boabele de cafea şi m-am gândit că poate asta activează cafeina până acolo
încât să fie mult mai activă.
Dar ce a aflat ea este răspunsul absolut la problemă.
Dacă îl scoţi în 2 min., ceaiul poate fi periculos.
Asta înseamnă că ceaiul va extrage numai cafeina.
Dacă îl scoţi, nu iese și taninul mai târziu şi ceaiul rămâne
cu cafeina. Asta înseamnă că în 2 min. dacă îl scoţi, cafeina este activă.
Când îl laşi 3-5 min., taninul se cuplează cu cafeina şi neutralizeză
efectul cafeinei. Ea a găsit asta pe internet. Un studiu italian.
De către un homeopat? Nu. Este o explicaţie foarte bună. O pot folosi.
Toată lumea are această traducere a lui Boericke, eu am diferite traduceri şi de când
avem o problemă... Vi se pare dificil de urmărit? Să vedem.
Par. 78: "Adevăratele boli cronice naturale sunt cele care provin dintr-o miasmă
cronică, care atunci când sunt lăsate singure şi neverificate (netratate) prin
intermediul acelor remedii care sunt specifice lor, întotdeauna se vor agrava
în mod continuu..." O boală cronică întotdeauna când este lăsată fără tratament
se agravează şi se agravează.
"în ciuda celui mai corect regim de viaţă fizic şi mental", fără să fie afectat de
cel mai bun mod de viaţă, mental sau fizic.
"şi îl vor chinui pe pacient până la sfârşitul vieţii sale cu suferinţe din ce în ce mai mari.
[...] chiar şi cea mai robustă constituţie, cel mai regulat mod de viaţă şi cea mai
puternică energie a forţei vitale sunt insuficiente pentru eradicarea acestora."
Ce spune el este că și dacă organismul este într-o condiţie bună, asta înseamnă pe
Nivelul 1, odată ce boala cronică a început, va continua până la sfârşitul vieţii
subminând şi degenerând constant organismul.
Par. 79: "Până acum, sifilisul a fost oarecum recunoscut ca boală cronică
miasmatică, care, dacă nu este tratată, dispare doar o dată cu moartea
individului."
Creierul meu sare... Sifilisul, când nu este tratat, va continua până ucide pacientul.
"Sicoza (condilomatoza), care nu poate fi eradicată de forţa vitală fără
efectuarea unui tratament medical adecvat, nu a fost recunoscută drept o boală miasmatică cronică
cu un caracter particular, ceea ce fără nici o îndoială şi este, iar medicii şi-au imaginat că
au vindecat-o atunci când au distrus excrescenţele de pe piele..."
La fel, sicoza este o astfel boală care poate fi cronică, nu poate fi vindecată şi în mod greşit
doctorii cred că, dacă eradichează, supresează, cauterizează condilomul,
care este stadiul secundar al sicozei, ei cred că au vindecat boala.
Asta nu a fost adevărat, ceea ce este corect.
Par. 80: "De o importanţă incalculabil mai mare decât cele două miasme
despre care tocmai am vorbit, este miasma cronică a Psorei". Ca cele 2 miasme mai este
o altă miasmă care este le fel de importantă,
"care, în timp ce primele două îşi dezvăluie discrazia internă specifică, una
prin şancrul primar veneric, iar cealaltă prin excrescenţe conopidiforme, îşi
anunţă de asemenea existenţa, după infectarea internă totală a întregului organism, printr-o
erupţie cutanată specifică, formată uneori doar din câteva vezicule
însoţite de un prurit voluptos, intolerabil (şi un miros specific)"...
în acelaşi mod în care sifilisul se poate manifesta prin şancru iar sicoza se poate manifesta
prin condilom, psora se poate manifesta printr-o erupţie cutanată şi chiar dacă erupţia
cutanată este foarte uşoară, este numai un prurit uşor şi câteva vezicule.
"psora este singura cauză fundamentală reală şi producătoare a tuturor celorlalte numeroase..."
Deci el consideră miasma psorică ca bază pentru celelalte 2.
Asta înseamnă că dacă umanitatea nu ar fi fost afectată de miasma psorică,
care a fost prima, atunci nu am fi fost capabili să fin infectaţi de sifilis sau
sicoză. Miasma psorică este miasma de bază, el o consideră ca cea mai dificilă
de eradicat şi el o consideră baza tuturor bolilor.
Aici apare o mare problemă filozofică care este: de ce oamenii sunt predispuşi
la boli? În primul rând, de ce trebuie să se îmbolnăvească?
Nu am putea trăi o anumită perioadă de timp fără boli? Ar fi frumos.
Apare întrebarea: dacă miasma psorică este baza sifilisului şi a gonoreei,
care este baza miasmei psorice? Ce este în spatele miasmei psorice?
Ce se întâmplă că oamenii devin predispuşi la boli cutanate în general?
Ceva trebuie să se fi întâmplat.
Îţi este cald? Cui îi este cald? Cui nu îi este cald?
Am crezut că am nevoie de o doză ce Puls.
Întrebarea ce a adus miasma psorică originară este o întrebare la care nu se poate
răspunde într-un mod ştiinţific.
Se poate răspunde numai ca o proiecţie a ideii şi a posibilităţii dar niciodată nimeni
nu va dovedi că iniţial oamenii făceau asta sau asta pentru
a avea o asemenea soartă. dar totuşi vă voi da câteva idei la care să vă gândiţi.
De exemplu, sunt sigur că aţi văzut multe documentare cu oameni primitivi
ca oamenii amazonieni, care trăiesc foarte primitiv în grupuri, în tufişuri.
Trebuie să ne imaginăm că umanitatea a început de la această stare primitivă şi noi suntem
rezultatul final al procesului sănătății şi bolii şi aici ne aflăm şi
să ţinem cont de ceea de am reuşit să fim.
Dacă pui o întrebare de bază, eşti mai fericit decât aceşti oameni săraci din Amazon?
Răspunsul poate să nu fie în favoarea noastră.
Am văzut că oamenii primitivi sunt mult mai vitali, fericiţi, bucuroşi decât suntem noi.
Acesta este un fapt. Mai este un fapt.
Avem o gamă extrem de mare de boli, ceea ce noi numim boli cronice,
probleme complicate. Aceşti oameni, ei nu au.
Mai este de asemenea faptul că trăim mai mult, speranţa noastră de viaţă este mai mare decât a
oamenilor primitivi. Media de viaţă este de 45, a noastră de 75.
Este corect? Ştiţi statisticile? Nu ştiţi...
Nimeni nu te poate auzi. Nici chiar eu.
Vânători-culegători este numele corect al acestor oameni, nu "primitivi,"
când eram vânători-culegători, oricine este în acest stadiu acum, ei trăiesc
mult, unii dintre ei mor din cauza infecţiilor desigur, pentru că noi ştim
că unele persoane trăiesc mult timp, ei au bătrâni care au
80 şi 90 ani...
Nu vreau să spun că dintre aceşti oameni nu este nimeni care să trăiască
până la 80 sau 90. Vreau să spun că este o durată medie de viaţă...
Acesta este un mit.
Nu este corect ce am spus? Media de viaţă a oamenilor primitivi este între
40 şi 50 de ani. Ei mor din cauza bolilor acute şi a epidemiilor, muşcăturilor de şarpe...
deci categoric media noastră de viaţă este mai mare decât a oamenilor primitivi.
Acestea sunt fapte.
Nu sunt fapte dar există un mit; care este mitul?
Oamenii care trăiesc mai mult decât oamenii primitivi, mitul spune că era un cuplu
Adam şi Eva, care au trăit în Paradis.
Şi mitul spune că aceşti oameni erau foarte fericiţi trăind în Paradis.
Ei erau fericiţi cu condiţia să nu mănânce un fruct din copacul
cunoaşterii.
Aceşti oameni nu ar fi trebuit să mănânce din copacul care le va da
cunoaștere, pentru că doar cunoşterea îi va duce din Paradis în Iad.
Asta este ceva ciudat să crezi, cum poate cunoşterea să te ia din Paradis şi să
te ducă în Iad?
Ce este această cunoaştere, prima cunoaştere de care vor deveni conştienţi?
Nu au ştiut până la un anumit moment şi brusc au devenit conştienţi de
cunoaştere. Au devenit conştienţi că erau goi.
Au devenit conştienţi că erau goi după ce au gustat-o.
Ea are dreptate într-un fel... Ea nu spune totul.
Ei au devenit conştienţi de diferenţa de sex dintre ei.
Au devenit conştienţi că eu sunt un bărbat şi ea este o femeie.
Înainte, această cunoaştere nu era. Asta înseamnă că ei nu puteau vedea,
desigur că puteau vedea, dar brusc ei au realizat că nu sunt o ființă umană
completă, pentru a continua să exist am nevoie de o altă parte, care este celălalt sex.
Şi această cunoaştere a adus sentimentul de ruşine.
Ei şi-au acoperit organele genitale din cauza acestei conştientizări a diferenţei dintre sexe
care a adus prima senzaţie de ruşine.
Au mâncat din copacul cunoaşterii, asta înseamnă că de acum încolo ei vor
investiga şi vor cerceta, cercetare dublu-orb...
ei vor investiga pentru a afla de ce este asta şi de ce este cealaltă şi
apoi vine şarpele şi îi dă Evei mărul şi spune că dacă mănânci asta vei
ştii destul de mult.
Dacă pui toate astea împreună, ajungi la concluzia că
acea cunoaştere iniţială e sentimentul de separare a fiinţei umane, care nu mai este
conectată la cosmos, pentru că înainte ei trăiau în Paradis.
Paradisul nu este numai ce vezi, copacii... poţi pune orice persoană depresivă
în cel mai bun mediu, nu se va schimba, Paradisul este în interior, este un sentiment de
conexiune. Nu am nevoie de nimic, sunt complet.
Dar sunt complet, sunt inocent, sunt aproape de starea de animal.
Animalele nu separă sexele. Lor nu le este ruşine să facă sex în faţa ta.
Dar noi putem face sex în faţa oricui? Este imposibil să te gândeşti la asta pentru că
este un sentiment că fac ceva greşit.
Deci din acel moment ei încep să gândească în acest fel,
automat în formarea lor mental-emoţională se produce un impact seismic.
Deci originea a ceea ce se va întâmpla mai târziu, ca un fel de perturbare internă
cu o manifestare externă a bolii, trebuie să fi început pe sfera mental-
emoţională, cu ideea de om ca fiind incomplet şi ne mai fiind
una cu Divinitatea, cu Cosmosul.
Dacă vezi acum istoricul bolilor, vei vedea ca majoritatea bolilor în
antichitate se manifestau pe piele cu o prevalenţă a leprei.
Lepra era prevalentă şi cea mai severă erupţie cutanată.
Trebuie să înţelegeţi că baza miasmei psorice este această cunoaştere
că nu suntem singuri şi nu suntem protejaţi şi nu mai suntem în siguranţă.
Şi aceste sentimente în cele din urmă vor crea un dezechilibru intern care se va manifesta
ca o miasmă psorică pe care diferite alte boli infecţioase vin şi se dezvoltă.
Am crezut că sentimentul de a fi izolat este o miasmă sifilitică.
Nu este o miasmă sifilitică şi nici una psorică? Sentimentul de a fi izolat...
Este sifilis sau psora?
Nu. Asta nu are cu nimic de a face. Chiar dacă treci prin Repertoar şi vezi
"abandonat"...
Vă voi arăta ceva din moment ce vorbeşti despre această izolare, respingere, părăsire.
Dacă te uiţi la "părăsit," sentimentul de izolare, ce remediu vezi acolo?
Vezi Psorinum, Pulsatilla este de asemenea un remediu psoric.
Ce spui nu este corect în acest fel, că simptomele, pe măsură ce şi alte miasme
sunt complicate, sunt similare şi diferenţa este că simptomul este mai mult sau mai puţin
acelaşi dar mult mai profund.
dacă sunt 3 miasme complicate, poţi avea un simptom care apare în sifilis,
sicoză sau psoră. Diferenţa va fi că acest simptom va fi mult mai profund
şi dificil de tratat. Dacă persoana este psorică va fi mai uşor de tratat.
Dacă persoana a avut sifilis, gonoree de la strămoşii lui, nu că el
însuşi să fi făcut sifilis sau gonoree, atunci simptomul va fi mult mai dificil de
vindecat. Dar simptomele pot fi similare.
Doar v-am prezentat sentimentul pe care îl au aceşti oameni: sentimentul de părăsire, sunt singur,
mama m-a părăsit, mama m-a respins, ideea de respingere, oamenii
care au fost respinşi din Paradis.
Nu am vorbit niciodată despre aceste lucrui pentru că sunt teoretice, dar din moment ce
vorbim teorie, este bine să meditaţi asupra acestor idei.
Pot pune o întrebare despre problema despre care ai vorbit înainte
despre lipsa de conectivitate, lipsa de a fi conectat.
Ai văzut din experienţa ta, că oamenii care au cancer,
în special femeile cu cancer al organelor sexuale, au acest sentiment?
Pentru că am avut 4 cazuri de femei tinere în jurul vârstei de 30-40 de ani cu cancer
uterin, mamar cu metastaze, un alt cancer mamar cu metastaze,
şi condiţie pre-canceroasă uterină, Neo Cervical Intra-epitelial 3.
4 dintre ele au această problemă, lipsa totală a conectivităţii cu celălalt sex
şi cu alţi oameni. Este întâmplător?
Deoarece, conform puţinei mele experienţe, nu este întâmplător.
Aceste sentimente de a fi izolat, deconectat, abandonat, separat,
aceste sentimente sunt profunde, cu efect negativ asupra organismului.
Dacă vor sfârşi în malignitate, nu ştiu, dar categoric vor sfârşi
într-un fel de condiţie cronică severă.
Cupluri care se iubesc de mulţi ani şi care se bazează unul pe celălalt
au sentimentul de siguranţă. Dacă este cineva căruia îi pasă de mine,
am pe cineva în care pot avea încredere şi pe care mă pot baza la necaz.
Aceste cupluri trăiesc mult mai fericite şi mai mult.
Astfel de cupluri sunt foarte greu de găsit în societatea vestică.
Majoritatea oamenilor după primul entuziasm, în 2-3 ani devin
străini. Şi apoi, normal, persoana caută ceva pentru a înlocui ce a
fost acolo înainte, astfel au un alt partener şi alt partener...
Aceşti oameni pot avea 3-4 căsătorii dar nu pot fi niciodată cu adevărat fericiţi.
Pot fi fericiţi o scurtă perioadă de timp.
Dar cuplurile care stau împreună o lungă perioadă de timp, 50 de ani,
ei trăiesc mai mult decât cele care se despart şi încearcă să găsească alt partener
şi altul... Marele secret pentru a rămâne împreună este că,
în special femeia, nu trebuie să aibă multiple experienţe sexuale, mulţi parteneri.
Cu mulţi ani în urmă ideea era că dacă nu te bucuri cu adevărat de viaţă la tinereţe şi
nu petreci un timp bun şi apoi, o dată ce capeţi experiență,
atunci te căsătoreşti şi rămâi cu partenerul. Uită asta, va fi opusul.
Nu poţi rămâne cu partenerul, vei divorţa, fie fizic, fie esenţial.
Poţi sta împreună dar eşti despărţit; este inamicul meu, stau pentru că am
obligaţii, am copii... Nu am nimic de făcut, nu fac nici măcar sex, nimic.
Ei trăiesc împreună în aceeaşi casă. Asta nu este ce am vrut să spun prin separare.
Separarea va veni dacă femeia are multiple experienţe. Şi bărbatul...
Voi vorbi şi despre bărbaţi.
Ce vreau să spun este experienţa mea despre cupluri în special în ţările
unde condiţiile sociale nu permit bărbatului şi femeii să fie împreună înainte
de căsătorie, căsătoria durează.
Ţările în care este libertatea de exprimare sexuală de la vârste fragede...
În America dacă o fată are 14 ani şi nu are experienţă sexuală, părinţii cred
că fata este bolnavă. Ei cred că ceva este în neregulă. Am fost solicitat să tratez...
"Fiica noastră stă în casă, nu iese cu băieţii..."
Când vorbesc cu fiica, ea era perfect sănătoasă, și a spus: nu am dorinţa
să merg cu un băiat. Cum poţi merge cu un băiat, pentru că mama vrea asta?
Nu simt că îmi place să ies cu un băiat. Dacă mă îndrăgostesc de cineva, o voi face.
Acesta, care a fost cel mai sănătos răspuns, pentru cultura Americană era boală.
Rămâne faptul că dacă femeia nu are multiple experiențe
înainte de căsătorie, atunci căsătoria va dura. Nu se despart.
În special când bărbatul se îndrăgosteşte de o femeie şi se căsătoreşte cu ea,
acest cuplu va rămâne pentru totdeauna fără nici o problemă.
Ei nu îndrăznesc să iasă din această legătură. Astăzi asta se întâmplă din ce în ce mai puţin...
Pentru că avem o astfel de experienţă, asta nu ne permite să avem încredere unul în celălalt.
Nu numai încredere dar sentimentul, în special din partea femeii, pentru că o femeie are
27 ani, nu a fost cu un bărbat...
Societatea o face să simtă că ceva este în neregulă cu ea, dar femeia nu este
suficient de matură să iasă cu un bărbat. Şi femeia trebuie să aibă un caracter foarte puternic,
să facă faţă societăţii care spune: "nu te-ai căsătorit încă? -Nu, nu m-am căsătorit - De ce?
Nu am găsit bărbatul potrivit. Dacă găsesc bărbatul potrivit, mă voi căsători".
Acest răspuns simplu nu este niciodată dat.
Astfel de cupluri vor rămâne împreună dar foarte rar vor găsi astăzi
persoana corectă, femeia sau bărbatul corect.
Doar să văd modul tău de gândire. Dacă Adam şi Eva iniţial erau compleţi
de ce totuşi au fost creaţi pentru a fi diferiţi? De ce a fost necesară această diferenţă
dacă ei aveau aceeaşi stare internă? Dumnezeu a prevăzut că asta se va întâmpla?...
Asta merge chiar mai profund în investigaţie.
Vreau să văd gândirea ta.
După asta sunt teorii, că rolul oamenilor etc., dar nu vreau să intru în asta.
Vreau să vă dau fapte. Exceptând mitul cu Adam şi Eva, dar această poveste a fost
scrisă de cineva. Cineva s-a gândit la asta şi a scris-o.
Cineva care a scris asta cel mai probabil a înţeles în profunzime problema
oamenilor şi a dat câteva informaţii în urmă cu mulţi ani.
acum 5000 de ani, el a inventat această poveste.
De atunci încolo, indiferent de informațiile pe care le-am folosit, am încercat să înţelegem.
Care este locul nostru în Cosmos, de ce am venit?
Şi veţi vedea, dacă luăm acest fapt, ei erau conectaţi în Paradis...
şi apoi vedeţi evoluţia umanităţii, aşa cum am ajuns să înţelegem astăzi
cine suntem, că încă şi astăzi cei mai educaţi oameni din Vest caută
fericirea şi să se întoarcă în Paradis.
Cum? Fie printr-o relaţie perfectă, dacă este posibil, între un bărbat şi o femeie sau
o relaţie perfectă cu Cosmosul. Dacă pot intra din nou în starea originară
care era starea de Paradis, dar acum CU acele cunoştinţe a ce este bun şi
ce este rău este mai bine să nu faci asta.
Oamenii originari nu ştiau de ce, ei nu aveau cunoştinţe.
Dacă avem cunoştinţe, asta pentru a găsi din nou Paradisul, trebuie să urmăm
anumite tipare care ne duc acolo, apoi vom fi în Paradis CU tot cu cunoaşterea.
Apoi nu mai putem cădea înapoi în Iad.
Practic societatea pe care am creat-o este o societate a Iadului.
Întorcându-ne de la forma originară până la sfârşit cu cunoaşterea.
Oamenii care au cunoaştere, bucurie, fericire, sentimentul interior că ei sunt
conectați la ceva mult mai mare şi nimic nu îi mai poate separa din nou.
Trebuie să fac asta şi asta... În viitor societăţile vor fi total diferite decât
cum sunt ele astăzi. Vor fi societăţi cu atitudini complet diferite.
O dată ce societăţile au înţeles adevăratul sens al jocului sexual şi
au înţeles cum ar putea fi acest acuplat cu sentimentul de conectivitate,
dacă au înţeles asta, ei nu vor permite niciodată într-o societate ca cineva să aibă sex la
vârste de 14-19 ani, ci mult după 20 de ani.
Şi până atunci societate va da tinerilor toate facilităţile
să se simtă fericiţi şi creativi şi să lucreze pentru alţii pe câmp
sau industrie sau producţie.
O dată ce acestă generaţie tânără ajunge la această vârstă, dacă nu s-au jucat cu mulţi
parteneri, vor fi capabili să recunoască cine este adevăratul partener şi apoi vor dori
să fie imediat conectaţi şi vor fi fericiţi în această conectivitate.
Va fi o societate complet diferită decât cea pe care am creat-o.
Problema lipsei de conectivitate pe care unele persoane o au, i-a dus la o anumită
patologie. Această lipsă de emoţii poate fi vindecată cu remedii homeopate?
Pentru că este ceva care vine foarte devreme în viaţa fiecărui individ.
Poate fi inversată?
Vă voi spune. Ce se întâmplă este că într-o familie ai o mamă,
tată şi copil.
În momentul în care aceşti părinţi realizează rolul lor în cum ar trebui să îşi crească
copiii, ce au nevoie, au nevoie de un fel de siguranţă, dragoste şi în acelaşi timp să fie
independenţi.
Dacă părinţii dau un astfel de teren pe care să crească copilul, acest sentiment
de deconectare va fi minimalizat.
Dacă părinţii îi dau senzaţia copilului că nu este dorit, că este o povară pentru ei,
trebuie să rămân aici pentru că trebuie să merg la cinema, teatru şi te am pe tine...
Dacă spun doar o dată, copilul va percepe şi va apare anxietatea cu
sentimentul de respingere şi deconectare, şi pe măsură ce cresc ei nu vor mai putea
simţi încrederea.
Dacă părinţii tratează un copil aşa, copilul va ieşi să caute o altă mamă,
soră sau frate, foarte devreme.
Pe cine găsesc? Prima persoană care este drăguţă cu ei, "îmi plac ochii tăi..." sau
"Eşti frumoasă" etc. Se vor culca împreună şi vor face sex.
Băiatul doar spune eşti frumoasă şi îmi place de tine şi merg şi fac sex.
Aceasta este starea societăţii în care trăim.
Ce este promovat, cel puţin în America, cea care este paradigma lumii:
ai 12-13 ani pleacă de acasă şi trăieşte singur.
Dacă cineva se simte neprotejat în societate, va încerca să supravieţuiască şi va face
lucruri care nu sunt în concordanţă cu conştiinţa lui.
El va face lucruri care îi vor aduce mai mult sau mai puţin posibilitatea şi
predispoziţia pentru bolile cronice.
Copiii astăzi ies şi iau droguri pentru că sunt nefericiţi, ei iau un drog,
îi fac fericiţi pentru o vreme şi iau mai multe droguri până mor.
Ştiţi câţi mor din cauza drogurilor?
Asta vine dintr-o societate care este nedreaptă, injustă, care caută doar câştiguri materiale,
caută doar bani, banii devin Dumnezeu, dar banii separă oamenii
în bogaţi şi săraci.
Şi cu cât apare diferenţa cu atât mai mare va fi această separare, mai multă anxietate,
mai multă nesiguranţă.
Astăzi în Grecia, în ultimii 2 ani, am avut 3000 de sinucideri din cauza problemelor
financiare. Nu-şi pot plăti datoriile. Se împuşcă,
se aruncă de la înălţime.
Pentru că societatea spune: ai bani? Da. Eşti cineva.
Nu ai bani? Eşti un nimic.
Ne împing până la starea de a crede că această globalizare este ceva bun
în care toţi vor fi fericiţi. Nimeni nu va fi fericit.
Chiar şi cei bogaţi nu vor fi fericiţi pentru că ei au prea mult iar cei săraci nu vor fi
fericiţi pentru că au prea puţin.
Acestea sunt fapte şi ei nu le pot vedea, din păcate.
Homeopatia nu poate face nimic.
Hahnemann a mers până la miasma de bază. Psorică.
Vă voi spune ceva ca să ţineţi minte.
Sentimentul de anxietate de fapt este acelaşi simptom ca pruritul pe corpul fizic.
dacă ai prurit, nu te va lăsa în pace, trebuie să te scarpini.
Mergi la culcare, dormi vreo 2 ore, te trezeşti şi apoi te scarpini
şi devii disperat.
Dacă împingi asta în interior, va provoca anxietate care va apare la aceleaşi ore
la care apărea pruritul.
Dacă te scarpini între 1 și 3 a.m., anxietatea te va trezi noaptea fără nici
un motiv. Este ca cineva care îşi scarpină sufletul. Nu are linişte.
Este ceva în interior pe care nu poate fi explicat ce este.
Nimeni nu poate explica asta. Apoi avem dezvoltarea psihoterapeuţilor,
ei încearcă să explice.
Ei spun când erai tânăr ai ascuns asta şi asta şi ai fost respins dar îţi voi
spune. Supresarea erupţiei cutanate în special o eczemă sau o erupţie care are
mult prurit şi trebuie să te scarpini, această persoană va dezvolta anxietate de cel
mai rău tip. Nu depresie. Este acelaşi lucru.
Care este motivul pentru anxietate? El a supresat erupţia, a mers la
psihoterapeut pentru că nu mai putea trăi.
El avea anxietate şi a încercat să găsească cauza profundă a ce s-a întâmplat în
tinereţe... de cele mai multe ori... Helen, nu exagera. Aşteaptă.
Psihoterapeutul în loc să înţeleagă că anxietatea este doar rezultatul
supresării erupţiei cutanate, el merge la psihoterapeut 4-10 ani.
El vine la tine şi îi dai Staph., pruritul reapare şi anxietatea dispare.
El spune: fac de 10 ani psihoterapie şi nu s-a întâmplat nimic.
Mi-ai dat o doză de Sulph. şi acum anxietatea a dispărut!
Erupţia cutanată s-a întors. Helen, vorbeşte mai tare.
Bine, spui că erupţia a fost supresată şi astmul a apărut.
Acea persoană va avea anxietate sau astmul va avea grijă de asta,
de pruritul supresat?
Nu, pruritul nu creează întotdeauna anxietate. Pruritul poate ajunge în plămâni şi să creeze
dispnee care va apare mai mult sau mai puţin în perioada pruritului.
Pruritul care apare când mergi la culcare sau dormi 2 ore şi apoi pruritul
te trezeşte, astmul va apare între 2-4 când a fost creat pruritul
iniţial.
Copiii în trecut, acum 50-100 de ani,
cea mai difuză erupţie cutanată era scabia.
Asta este ce a provocat scabia - miasma psorică, conform lui Hahnemann.
Cine ştie ce este scabia? Putem comunica.
Hahnemann în Par. 80 continuă să spună că: "aş putea spune nenumărate forme
de boală, care sub denumiri ca: debilitate nervoasă, isterie, ipohondrie,
manie, melancolie, idioţie, nebunie, epilepsie şi tot felul de convulsii,
înmuierea oaselor (rahitism), scolioză şi cifoză, carii, cancer, micoze,
viermi, neoplasme, gută, hemoroizi, icter, cianoză, hidropizie,
amenoree"... el menţionează tot felul de boli.
"deficienţe senzoriale şi dureri de mii de feluri etc. sunt menţionate sistematic
în cărţile de patologie ca fiind boli specifice, independente."
Deci el spune că toate aceste boli îşi au originea din miasma Psorică.
Aici sunt multe întrebări. De ce, din moment ce avem o bază, miasma psorică,
de ce avem atât de multe diferenţe în boli?
De ce nu avem toţi aceeaşi boală, dacă avem aceeaşi bază?
Ce diferenţiază o persoană să facă o boală a sistemului nervos şi alta
să facă o boală pulmonară şi alta o boală renală?
Vino aici.
Am o întrebare. Ce crezi despre nota de subsol a paragrafului 80?
În aceste paragrafe, în ediţia 6, sunt câteva adiţii în special
în notele de subsol, care nu sunt sigur să sunt originale de la Hahnemann.
Cel mai probabil Melanie şi-a pus amprenta pe acestea. Cherchez la femme!
"Am petrecut 12 ani pentru a investiga sursa acestui număr incredibil de mare
de boli cronice, pentru a obţine şi colecţiona anumite dovezi ale acestui mare
adevăr, care a rămas necunoscut tuturor observatorilor din trecut şi contemporani
şi pentru a descoperi, în acelaşi timp, principalele remedii (antipsorice)
care, în mod colectiv sunt aproape o pereche pentru acest monstru cu mii de capete."
Ai o întrebare despre asta? Întrebi ce?
Da, ce crezi despre remediile anti-psorice?
Ce vrea el să spună aici este că a observat că el trata acest tip de boli
pe care le-a menţionat cu un grupă de remedii.
De exemplu, el a observat că: am tratat astmul cu remediul acesta şi acesta, le-a pus
la un loc, apoi altă boală cu remediul acesta şi acesta, le-a pus
împreună. În cele din urmă el a pus împreună un grup de remedii care le-a numit
anti-psorice, deoarece conform lui, aceste remedii au vindecat manifestările
psorice ale pacientului. Asta este una.
Nu este ca și când ar spune: dă un antipsoric. El spune alege dintre aceste remedii
pe cel corect pentru caz şi poate vei fi capabil să vindeci.
Mai este altă întrebare? Aţi observat un pic mai departe?
"medicul adevărat poate alege acum pentru agenţii săi curativi pe acelea ale căror simptome
medicamentoase corespund în cea mai asemănătoare măsură bolii cronice pe care acesta
trebuie să o vindece; prin folosirea remediilor cele mai adecvate pentru miasmă,
medicul poate fi de un folos mult mai mare şi aproape întotdeauna va reuşi
o vindecare definitivă." Voi citi tot paragraful...
"Cu atât mai mare trebuie să fie acum motivul de bucurie pentru faptul că ţelul dorit
a fost aproape atins, întrucât recent s-au descoperit remedii homeopate
şi mai specifice pentru afecţiunile cronice provenite de la psoră şi
au fost publicate instrucţiuni speciale pentru prepararea şi folosirea lor;
şi dintre acestea, medicul adevărat poate alege acum pentru agenţii săi curativi
pe acelea ale căror simptome medicinale corespund în cea mai asemănătoare măsură
bolii cronice pe care acesta trebuie să o vindece."
Ce spune el este că acum am descoperit că principalele probleme
pe care le-am menţionat, aceste "boli cronice", pot fi vindecate cu acest grup de
remedii pe care le-am preparat şi potenţat şi sunt pregătite
pentru a fi folosite de medici şi ei trebuie să bucure că există o cale de tratare
a cazurilor cronice. Ia-ţi Organonul.
Ne putem întoarce la întrebarea la care erai gata să răspunzi înainte de a devia de la aceasta.
Erai gata să răspunzi: de ce avem aşa de multe diferenţe în boli.
O persoană se îmbolnăveşte pe sistemul nervos, alta pulmonar, alta
renal... Poţi te rog să răspunzi la asta? Ai fost întrerupt.
Am pus întrebarea, nu răspunsul. Am spus că desigur trebuie să îţi răspund la asta!
În caz contrar veți accepta ceea ce spun doar de fațadă...
Din moment ce bazele sunt la fel, de ce astfel de diferenţieri?
Toate sistemele sunt afectate la diferiţi oameni în diferite moduri şi cu diferite
intensităţi. De ce este așa? Este o întrebare. Nu un răspuns.
Răspunsul... Nu îl ştiu.
Te poţi gândi şi îmi poţi spune.
Dar predispoziţia este exact, el spune, miasma psorică.
Este predispoziţia care scoate bolile. De aceea ce se întâmplă acolo?
Mulţumesc. Arăt bine... Care este întrebarea ta?
De multe ori, aşa cum ai spus, dăm remediul corect şi apare o erupţie cutanată
dar această erupţie cutanată, agravarea poate fi cu adevărat puternică, pielea se crapă, începe
să zemuiască şi pacientul devine foarte predispus la infecţia cu stafilococ,
cât timp vom aştepta pentru...
Atâta timp cât rezişti la toate aceste turbulenţe? Asta este o mare întrebare.
Atunci când manifestările erupţiei cutanate se agravează şi
se agravează, simptomele devin din ce în ce mai clare.
Deci este un timp când organismul va scoate un tablou pentru următorul remediu.
Are nevoie de un alt remediu, desigur, dar trebuie să fie cel corect.
Este mai bine să aştepţi atâta timp cât să poţi vedea: acum am 2-3 simptome cheie ale remediului şi
am o stare generală de asemenea, apoi dau acest remediu şi apoi erupţia cutanată
va dispare în...
Îmi amintesc un caz din Celle, cine a fost în Celle? Tu erai în Celle!
A fost un caz de erupţie cutanată şi am aşteptat până am fost sigur de remediu.
Pacientul a venit în Celle în Germania, i-am luat cazul, remediul a fost Pulsatilla
şi am spus clasei că pruritul se va opri în noaptea asta. Se scărpina de luni de zile.
2 zile mai târziu am spus doctorului care avea pacientul să îl cheme pentru un raport
pentru clasă. Ea a spus că pruritul s-a oprit imediat după remediu.
Dar trebuie să aştepţi. Îţi aminteşti acest caz? Nu.
Era un băieţel mic, dacă îmi amintesc bine, cu neurodermatită.
Dacă într-un caz ca cel pe care l-a menţionat ea, erupţia cutanată apare după remediu,
dacă pacientul este pe un nivel mai bun de sănătate, va fi ca o infecţie?...
Poate avea o infecţie. Poate fi o infecţie destul de severă deoarece crăpăturile sunt
profunde în special femeile se luptă cu astfel de lucruri în bucătărie când îşi bagă
mâinile în diferite... Îmi amintesc un caz, ea a venit cu un astm, i-am dat
remediul, apoi a apărut o eczemă îngrozitoare cu crăpături, am spus bine, placebo,
aşteaptă, apoi a venit cu febră 39C.
Tot braţul era umflat şi roşu, era pe cale să facă septicemie, aveam câţiva
doctori care lucrau în diferite locuri, am dus-o în bucătărie, pentru că toate celelalte
camere erau pline cu pacienţi, am luat-o, i-am pus 2 întrebări şi i-am dat
Sulphur 50M. La revedere. Îmi amintesc că era vineri seara.
Şi am plecat acasă noaptea şi amintindu-mi toate cazurile, mi-am amintit cazul
şi mi-am spus: ce ai făcut?
Acest caz, dacă remediul nu acţionează, va face septicemie şi cel mai probabil
până luni va muri. În special dacă ea crede că remediul este corect şi
remediul nu este corect... Nu am putut dormi. M-am răsucit şi a venit duminica
şi nu am putut dormi. Eram epuizat.
Luni am mers la Centru şi brusc a apărut şi ea acolo.
Ea a spus: uite eczema aproape a dispărut în 3 zile.
Roşeaţa şi edemul dispăruseră. Am spus: Mulţumesc Doamne!
M-am rugat 2 zile pentru ea să nu moară. Înţelegeţi situaţia, aveam un
guvern sub dictatură, poliţia era guvernatorul absolut.
Dacă mă acuzau, m-ar fi pus pentru totdeauna...
Geniule, nu îţi place această situaţie... 50M, o doză, a vindecat cazul.
Îmi amintesc acest caz şi ştiu când văd asta, îndepărtează-te de orice
îţi poate infecta mâinile pentru că poate fi destul de profundă, infecţia. Mulţumesc.