În Par. 44 el pune o întrebare: dacă două boli similare se întâlnesc
în organism, ce se întâmplă?
Merg în locuri diferite? Şi răspunsul este dat în paragraful 45.
El spune: "Nu! două boli, diferite, este adevărat, care sunt foarte similare
în fenomenele şi efecte lor..." Ce vrea să spună prin asta?
El spune două boli care au patologii diferite
dar sunt similare în fenomenele lor...
Înţelegeţi? Poate cineva că îmi spună ce înţelege el prin asta?
Sunt patologii diferite dar dacă simptomele generale sunt similare
remediul este la fel. Vă voi da un exemplu.
Ai un caz de gastrită cu pirozis
care necesită Nux v. conform cu simptomatologia
din cauza pirozisului şi a altor simptome de Nux-v.
Şi ai un alt caz de colită spastică,
la care simptomele generale inidică acelaşi remediu, Nux-v.
Deşi patologia este diferită "dar foarte similară în fenomenele
şi efectele lor şi în suferinţele şi simptomele pe care le produc separat,
se vor anihila întotdeauna una pe cealaltă ori de câte ori se vor întâlni
în acelaşi organism." Ce vrea să spună aici, noi nu vedem astăzi.
Aşa cum am spus înainte, asta nu se poate vedea pentru că noi oprim repede
boala prin medicaţie şi astfel nu dăm timp unei
alte boli să vină şi să vindece pe cea anterioară.
I-a venit în minte şi a înţeles cum se vindecă bolile.
El a observat acest fenomen, pe care noi nu îl mai observăm
dar pentru el brusc s-a făcut lumină. Acesta este modul în care natura vindecă bolile.
Mai târziu el va afla că remediile produc simptomatologie similară
cu cea a bolilor şi când un remediu produce o simptomatologie similară,
atunci acel remediu poate vindeca boala.
Acest paragraf nu are alt înţeles, el explică modul său de gândire
înainte de a ajunge la concluzia că pentru a vindeca o boală,
natura vindecă în acest fel, de aceea modul natural de vindecare este modul
pe care o să vi-l spun mai târziu
Acesta este înţelesul acestui paragraf şi dacă îl iei ad-literam
poţi să nu înţelegi ce spune.
"invariabil se vor anihila întotdeauna una pe cealaltă ori de câte ori se vor întâlni
în acelaşi organism; în special boala mai puternică o va anihila pe cea mai slabă
şi aceasta pentru simplul motiv că puterea morbidă mai mare
atunci când invadează sistemul va acţiona, din motiv de similaritate de acţiune,
tocmai asupra aceleiaşi părţi a organismului care fusese anterior
afectată de iritaţia morbidă mai slabă, care, prin urmare, aceasta
din urmă nemaiputând să acţioneze în aceste părţi, ci să dispară."
În acest paragraf el dă o explicaţie dar explicaţia nu este corectă.
El are o înţelegere, dar este corectă? Putem discuta despre asta, vom afla.
El spune: când o boală similară intră în organism,
atunci cea similară este mai puternică.
În primul rând cum ştii că este mai puternică?
El presupune că următoarea boală care vine, care este similară, este mai puternică.
De ce? Poate fi mai slabă. Şi pentru că este mai puternică, ocupă locul.
dacă boala anterioară a ocupat ficatul, acum noua boală care este similară,
vine şi ocupă ficatul
şi de aceea o anihilează şi o stinge pe cea anterioară.
Dar ce se întâmplă cu cea nouă? El nu spune.
Este ceea ce a înţeles el dar în acest punct nu este corect ce a înţeles.
Vă voi explica de ce spun asta şi ce se întâmplă de fapt.
"Pentru că ori de câte ori forţa vitală, perturbată de boala primară,
este mai puternic atacată de cea nouă, foarte similară, dar de o putere morbidă
dinamică mai intensă" - el presupune că cea nouă este mai puternică.
Cu această logică noi ar trebui să admitem că remediul similar,
pe care l-am dat şi a vindecat condiţia, este mai puternic decât boala.
Dar asta nu este adevărat pentru că remediul potenţat nu poate provoca o astfel
de stricăciune ca patologia reală, o boală reală poate strica în organism.
Noi nu putem spune că potenţa pe care o dăm este mai puternică.
Mai târziu el va spune că potenţa este mai puternică decât boala.
Şi de aceea este un fel de luptă între ele şi cea mai puternică
o anihilează şi o stinge pe cea mai slabă.
Asta nu poate fi adevărat.
Aceste probleme nu au fost niciodată discutate. Fie unii au luat asta
ca atare "asta este Biblia şi gata" sau alţii vor spune
"Nu înţeleg Organonul" şi nu îl vor citi niciodată.
Trebuie să citim Organonul cu logică şi experienţă.
Altfel nu vom înţelege adevărata comoară pe care o conţine.
Dacă rămâneţi cu asta în minte, boli mai puternice şi mai slabe,
nesimilar este mai puternic...
este ceva care rămâne în interior ca un semn de întrebare.
Simţi că ceva nu este corect.
"este mai puternic atacată de cea nouă, foarte similară" el repetă acelaşi lucru
"dar puterea morbidă dinamică mai intensă, prin urmare va rămâne acum afectată
de cea din urmă, în timp ce boala originară, similară dar mai slabă trebuie,
ca o simplă putere dinamică fără substrat material, să înceteze a-şi exercita
orice influenţă morbidă viitoare asupra forţei vitale, drept urmare trebuie să înceteze să mai existe".
Nu are nici o logică aici dar el nu era încă în poziţia de a percepe ce se
întâmpla cu adevărat în organism sub remediul homeopat.
Dar el a observat că atunci când 2 boli diferite se întâlnesc acolo, era un fel
de anihilare a amândurora. Nu spune: "cea mai puternică rămâne".
El spune că cea puternică şi cea slabă sunt ambele anihilate...
Voi completa şi apoi întrebi.
Este interesant acum, el a scris asta în toată ediţia a 5 a
şi pare că nu era fericit cu ceea ce scrisese.
El vine în ediţia a şasea şi adaugă: "sau (cu alte cuvinte), noua potenţă morbidă asemănătoare
dar mai puternică" el introduce ideea de potenţă acum.
"controlează senzaţiile pacientului şi de aceea principiul vieţii
în conformitate cu specificul ei."
El încearcă să înţeleagă ce se întâmplă.
"Noua potenţă morbidă asemănătoare, dar mai puternică, va controla senzaţiile
pacientului şi de aceea principiul vieţii, în conformitate cu specificul ei,
nu va mai putea simţi boala similară mai slabă care va dispărea."
Asta înseamnă că potenţa noii boli similare este astfel
încât controlează sentimentele persoanei.
Aici sentimentele au un înţeles diferit, practic ceea ce el doreşte
să spună este senzaţia pacientului.
Şi din moment ce controlează senzaţia pacientului, de aceea:
"controlează principiul vieţii în conformitate cu specificul ei" a noii boli.
Noua boală controlează sentimentele pacientului
şi pentru asta nu a fost niciodată ceva material, ci afecţiune dinamică - spirituală.
De acum înainte numai principiul vieţii este afectat şi asta doar temporar
de potenţa morbidă similară, nouă dar mai puternică."
Principiul vieţii este afectat numai temporar.
El trebuie să explice cum o influenţă mai puternică stinge boala mai slabă
dar nu rămâne.
El intră într-o mare problemă şi nu o poate explica.
"În viitor numai principiul vieţii este afectat" este absurd
"şi asta este numai temporar". Este afectat numai pe moment.
"de această potenţă morbidă nouă similară, dar mai puternică".
Şi mai târziu el va da exemple unde a văzut că a avut loc acest fenomen.
Vrei să întrebi.
Nu înţeleg bine. Poţi să ne dai un exemplu?
De ceva din practica ta, când Hahnemann nu a avut dreptate?
Aici nu se pune problema de a da exemple. Este ceva teoretic.
Hahnemann spune că boala mai puternică similară o stinge pe cea mai slabă.
Asta este explicaţia lui. El a văzut asta întâmplându-se în natură.
Asta este ceva ce el a observat.
El crede că acest fenomen are loc pentru că a doua boală
este mai puternică decât prima.
Şi eu spun că asta este greşit. Vă voi explica.
Vă voi da un exemplu dar asta este ceea ce spune el aici.
Aceasta este o explicaţie teoretică, al a văzut un fapt şi a dat propria
explicaţie şi înţelegere. Logica mea spune că asta nu este corect.
De ce? Pentru că lipsesc câteva lucruri.
În primul rând cum vine că boala mai puternică care afectează
organismul nu rămâne?
Dacă am un medicament care poate supresa, stinge patologia,
atunci pot spune că acest medicament este mai puternic decât boala
şi stinge simptomatologia bolii. Asta pot spune.
Dar ce ştim astăzi este că dacă acest medicament este mai puternic decât boala
atunci acest medicament pune o ştampilă pe organism.
Asta ştim acum a fi adevărat pentru că noi ştim efectele secundare ale medicamentelor.
Toate medicamentele care sunt date pentru a stinge bolile
sunt mai puternice decât bolile şi acestea supresează
orice manifestare patologică este acolo.
Vreau să pun o întrebare: 3 paragrafe mai jos, în paragraful 50
Hahnemann spune că bolile după asta rămân, el niciodată nu spune că dispar,
el dă doar acest exemplu aici, dar după asta spune că unele boli dispar
dacă sunt morbide dispar. Unele boli rămân.
Când sunt similare, boala mai puternică rămâne după asta în organism.
În acest fel acesta este un dezavantaj. Întrebarea este de ce credeţi că nu este corect?
Cum altfel pot explica? Am explicat deja.
Când sunt 2 boli neasemănătoare, una o supresează pe cealaltă
sau găsesc locuri diferite unde să stea.
În tratamentul convenţional este dat întotdeauna medicamentul mai puternic
decât boala...
Aşteaptă, dacă nu înţelegi asta încearcă să asculţi ce am de spus
pentru că nu pot repeta de prea multe ori.
Bolile se pot stinge cu un medicament mai puternic.
Dar medicamentul nu este similar.
Aici el spune că dacă boala este similară, este mai puternică.
Deci, argumentul meu nu este că nu acţionează...
acesta acţionează dar nu aşa cum a explicat el.
Nu se întâmplă în modul în care explică el. Se întâmplă în alt mod.
Vă voi explica acum care este calea de vindecare
a bolii cu un remediu similar.
Înţeleg acest paragraf astfel. Dacă cineva are gâtul inflamat
acesta va fi vindecat cu Bell. dar în timpul acestui proces, el face şi meningită,
şi el va fi de asemenea vindecat cu Bell.
Deci meningita este cea mai periculoasă boală şi va trece peste inflamaţia gâtului.
Ambele sunt vindecate cu Bell. Asta am înţeles din paragraf.
Nu, este un alt lucru ceea ce spui. Este diferit.
Vă voi da acum explicaţia.
Care este explicaţia pentru similar şi cum acţionează?
Când este manifestarea unei simptomatologii din cauza bolii,
această manifestare este ceea ce noi numim simptome generale ale pacientului.
Deci simptomele pacientului, ce reprezintă?
Reprezintă băieți răi care apar, cefalee, febră şi toate astea?
Toate aceste sunt lucruri rele care se întâmplă în organism?
Sau organismul în efortul lui de a se vindeca singur produce aceste simptome?
Simptomele sunt efortul organismului de a se vindeca singur.
Imaginaţi-vă că este un sistem imun în spatele organismului
care este stimulat de bacterie, virus şi în efortul lui, organismul produce
febră, cefalee, durere, inflamaţie etc.
Deci ce am observat noi în organism este efortul de a se vindeca singur.
Este asta logic? Înţelegeţi asta?
Este cineva care spune: nu cred asta? Simptomele sunt accidentale?
Simptomele sunt organizate de o inteligenţă în aşa fel încât să contracareze
toate dezechilibrele, reacţiile electrochimice care au loc în
organismul aflat sub atac. Apărarea organismului este manifestarea...
cum ştim că organismul se apără singur? Prin simptome.
Febra este necesară. Streptococul, pentru a muri, are nevoie să crească temperatura
corpului mai mult de 38.8 C. uneori 39 sau 40C.
Şi apoi este stingerea microbilor.
Dar acum febra scade, pe măsură ce cultura de microbi din organism
a murit în mare parte, febra scade.
Pe măsură ce organismul devine din nou rece sunt ceva băieți care au rămas
vii şi încep să se multiplice din nou şi încep să se multiplice destul de repede.
A doua zi observi că febra este destul de mare, organismul trebuie să ajungă la 38.9 sau 39.3 C.
A treia zi dacă organismul este sensibil faţă de atacul acelei bacterii specifice
va ajunge la 40 C şi apoi devine periculos şi apoi avem diferite
tipuri de alte fenomene.
Dar categoric, ce produce organismul este pentru apărarea lui,
altfel ar muri.
Dacă vă puteţi imagina că un microb intră în organism
şi organismul nu reacţionează, corpul va fi distrus,
se va dizolva după câteva zile, mâncat de microbi.
Organismul trebuie să reacţioneze, este un pericol, cum? Prin simptome.
Astfel toate simptomele sunt mijloacele prin care organismul se apără singur.
Trebuie să fiţi foarte atenţi aici.
Dacă nu înţelegeţi acest punct nu veţi înţelege niciodată cum funcţionează.
Ce este cel mai bine? Să supresezi simptomele, pentru că este febră mare,
remedii antifebrile, este o cefalee extrem de intensă, ceva antalgice şi
în acelaşi timp sunt afectate câteva articulaţii, medicamente anti-inflamatorii
pentru a fi tratat alopat, să supresezi toate aceste reacţii ale organismului.
Ca rezultat apar efectele secundare etc. şi boala merge rău.
Ce este cel mai bine să faci? Dacă dai un medicament puternic, acesta va supresa.
Ce este cel mai bine să faci?
Iei un caz de cefalee cronică sau probleme menstruale,
câteva dureri abdominale împreună cu vomă, tot felul de simptome...
De două ori pe săptămână am cefalee, stau în pat o zi şi sunt terminat.
Şi apoi în următoarea săptămână din nou, 4-5 zile sunt bine...
Asta indică faptul că organismul nu este echilibrat. Ceva merge rău.
Organismul încearcă de fiecare dată prin aceste simptome să se vindece singur.
Face un efort şi apoi renunţă. Nu am suficientă energie,
muniţie pentru a aduce o vindecare totală.
În următoarea lună o altă criză şi apoi din nou o altă criză...
Imaginaţi-vă acest organism care prin astfel de simptome încearcă să se vindece singur.
Dar de fiecare dată nu reușește să aducă vindecarea finală.
Venim şi luăm simptomele şi ne bazăm prescripţia
pe simptome încercând să potrivim remediul cu simptomele.
Să facem remediul cât mai similar posibil cu simptomele organismului.
Şi apoi dăm un remediu.
Cineva care este logic va spune, dacă dai un remediu care ştii că produce
simptomele pacientului tău, îl vei omorî pentru că vei amplifica,
vei creşte simptomele.
Dacă boala produce ceva simptome şi găseşti o cale să dai remediul
care are simptome similare, dai remediul şi produci
o agravare foarte mare care va ucide pacientul.
Asta este ceea ce făcea Hahnemann. El dădea doze de 1D, 2D repetat
dar acestea erau remedii similare astfel încât agravarea pe care o producea era
destul de înspăimântătoare.
Deci el a încercat să vindece şi aproape a ucis pacientul.
Deci el a spus: stai un pic, voi reduce doza la 1/10 şi apoi din nou
deci 2D sau 3D, din nou a văzut agravarea.
Apoi a redus mai mult şi mai mult până a ajuns în ultimii ani
la ideea de potenţare şi de asemenea de reducere constantă a materiei
remediului pe care îl dădea.
În ceea ce priveşte puterea, aceasta era din ce în ce mai puţin similară bolii
pentru care dădea.
Când a dat 1D-3D el a văzut agravarea şi a simţit
că va ucide pacientul?
Mai târziu el scrie toate astea iar voi le citiţi, el spune: când dau
aceste potenţe joase, văd agravare... şi apoi reduc doza materială.
Asta înseamnă -reducerea dozei materiale- el creează o nouă boală mai slabă
dar această boală slabă acţiona mai bine.
V-am dat toţi aceşti factori pentru a înţelege ce se întâmplă.
Care este explicaţia vindecării pacientului cu un remediu similar?
Poate cineva să îmi spună?
Ştiu din explicaţia ta că remediul, pentru că este similar cu boala,
produce o agravare în pacientul bolnav şi asta stimulează
mecanismul de apărare şi produce reacţia de vindecare...
Dar de ce stimulează reacţia de vindecare?
Pentru că produce o agravare...
Şi de ce produce agravare?
Pentru că este similar.
Pentru că poate produce o reacţie similară în organism.
Facem un pruving şi apoi scriem simptomele.
Apoi vine boala şi spunem că acestă boală seamănă cu Belladonna.
Pentru că am încercat să vedem ce poate face Bell. dacă stimulăm
mecanismul de apărare. Dacă bei picături de Bell. 1D care este otravă
şi sunt unele cazuri de otrăvire cu Bell., simptomatologia este similară.
Ce faci de fapt este prin administrarea remediului homeopat
nu numai că nu supresezi, asta înseamnă dai ceva mai puternic şi anihilezi.
Nu, dimpotrivă, dai remediul şi la început intensifici simptomele.
Asta este de ce avem agravarea iniţială şi spunem: foarte bine.
Când vedem agravarea iniţială, asta înseamnă că am ţintit exact remediul
şi organismul este într-o stare bună de a produce o reacţie,
să crească simptomele.
A fost necesar ca organismul să fie stimulat, dacă s-ar fi dat o extra-forţă
pentru a produce această agravare... vei vedea agravarea în cefaleea cronică
care este groaznică.
Pacienţii vor spune: nu m-am simţit atât de rău niciodată în viaţa mea, 2 zile am zăcut în pat
cu cefalee... Asta înseamnă că mecanismul este exact opusul faţă
de ce a explicat Hahnemann aici.
Remediul creşte reacţia organismului prin administrarea de extra-forţă
care lipseşte în starea naturală şi de aceea nu poate avea o explozie,
o agravare, o criză de vindecare.
O criză de vindecare nu este nimic altceva decât acest fenomen.
Dai un remediu similar, produci o agravare foarte mare
şi apoi vindecare vine.
Dar dacă dai un remediu mai puternic, poţi supresa, chiar cu un remediu similar
poţi supresa unele simptome.
Dacă dai un remediu, care este similar cu o parte din totalitate,
nu Similimum, doar similar, poţi supresa cu remediul homeopat.
Caz în care s-ar întâmpla ceea ce crede el şi spune aici...
O supresare parţială poate avea loc.
De exemplu ai un caz cu cefalee pe partea dreaptă.
Dai Chelidomium, dar Chel. nu este cu adevărat indicat în totalitate
dar acoperă acest simptom local. Îl va supresa.
Va lua cefaleea de pe partea dreaptă.
Timp de o lună nu mai are cefalee, luna următoare cefaleea apare
pe partea stângă.
Dacă asta era adevărat, atunci putem supresa tot timpul şi noi supresăm
cu remediul greşit, dar nu complet greşit.
Dacă este complet greşit, nu va face nimic. Dar dacă este similar, poate supresa.
Apoi asta se poate întâmpla. Înţelegeţi acest proces? Este clar?
Helen, nu monopoliza...
Dar am o întrebare de acum 10 min. Pentru mine asta este partea cea mai dificilă...
a homeopatiei. Ce este o boală? Boala nu sunt simptomele, corect?
Nu toate simptomele produse de corp luptă cu patogenii.
Unele dintre simptome sunt produse de patogeni.
Nu, o să-ţi explic. O să-ţi dau un exemplu astfel încât să înţelegi.
Când avem gripă, simptomele bolii sunt
febră mare şi dureri osoase.
Orice altceva este altceva.
Nu poţi spune că asta este din cauza bolii şi aceste simptome sunt din
altă cauză. Totul este din cauza bolii.
Dar boala nu este nimic altceva, aşa cum o înţelegem noi, decât manifestarea
simptomatologiei. Aceasta reprezintă manifestarea, externalizarea
astfel încât noi să percepem dezechilibrul.
Îl poţi numi dezechilibru, boală, disfuncţie...
La boală te poţi gândi la microbi sau bacterii, nu este numai asta.
Poate fi stres, poate fi orice.
Stresul produce o sumă de simptome care pot rămâne ca o condiţie cronică.
Asta înseamnă că organismul este ca o codificare. Pentru a contracara faptul
că mi-am pierdut slujba, am produs o stare de atacuri de panică, depresie, anxietate.
Deci acesta este apărarea organismului meu pentru a supravieţui.
Altfel trebuie să mă sinucid. Toate aceste simptome sunt pentru a ne împiedica să murim.
Asta este apărarea noastră. Acum pentru că am codificat asta în mine, pentru că nu
am o slujbă, trebuie (organismul decide) să am anxietate şi confuzie şi
scăderea memoriei şi un grup de simptome.
Dacă organismul a decis să aibă aceste simptome,
el le va repeta din nou şi din nou pentru că prin acestea
organismul încearcă să se vindece singur.
Vă voi da un alt exemplu.
Dacă pierzi o persoană dragă, care este prima reacţie naturală?
Plângi, plângi 1, 2, 3 zile... De ce se întâmplă asta?
Este pentru a scăpa de tristeţe şi de mâhnirea profundă şi de durerea din interior.
Şi plângi 1 lună, 2 luni, 3, 4, 5 luni...
chiar o pierdere mare este controlată. De ce? Pentru că organismul este sănătos
şi îţi permite să reacţionezi în cel mai bun mod posibil.
Iei acum un alt organism care nu este aşa de sănătos. Ce va face el?
El spune: mi-am pierdut mama pe care o iubeam foarte mult dar nu pot plânge.
Simt această strângere aici dar nu pot plânge.
El vine după 3 ani de la moartea mamei şi îţi dă simptomele
stresului lui şi spui: bine ia Nat-m. şi întregul lucru este rezolvat.
Pentru că ştii constricţia şi tristeţea... şi tabloul se potriveşte.
Cât de sărat mănânci? Am început să mănânc multă sare. De ce?
Deoarece chimia organismului s-a dezechilibrat şi acum Natrum
care este necesar pentru a hrăni sistemul nervos nu este suficient.
Din cauza dezechilibrului, sarea pe care o consum nu este absorbită, deci nu am
suficientă sare. Uneori iau şi mănânc sare pentru a completa deficitul.
Acest dezechilibru, cum îl reechilibrezi? Dând un remediu care produce
simptome similare.
Asta înseamnă că persoana căreia i-ai dat Nat-m., într-un astfel de caz,
care este cea mai naturală reacţie pe care o va avea?
Dacă avea cefalee, el va avea cefalee intensă şi următorul lucru
este că va începe să plângă după 3 ani timp de 2-3 zile.
Asta va fi 'dizolvarea' problemei. Pentru că stimulezi organismul
cu simptome similare, cu un remediu care produce simptome similare,
scoţi agravarea şi apoi 'dizolvarea'.
Faptul că nu dă o explicaţie de cum acţionează remediul,
nu înseamnă nimic, şi nici nu se pierde nimic din geniul lui.
Dar trebuie să ne uităm şi să înţelegem ceea ce citim şi
de aceea sunteţi aici, să auziţi explicaţiile. Vrei să vorbeşti.
Vroiam să întreb... ai spus, cred că în acest paragraf, că Hahnemann spune
la început prin administrarea potenţelor joase sau remedii apropiate de forma crudă,
aduc o agravare intensă care aproape ucide pacientul.
Şi îmi amintesc că asta este în câteva paragrafe din Organon.
El spune că trebuie să potenţezi, să creşti potenţa.
Ştim că practic dacă noi creştem potenţa, în special la pacienţii
grav bolnavi, atunci putem provoca agravări severe.
De aceea dăm potenţe joase. Aceste două lucruri sunt opuse. Asta este întrebarea.
Corect. mai târziu vom vedea că ceea ce a spus Hahnemann
despre agravare este complet diferit de ce înţelegem noi prin agravare
când spunem de la potenţa înaltă.
Cred că ai înţeles asta.
Acum dacă te întrebi, de ce dăm 200CH, durează numai 3 luni şi apoi
este o recădere şi apoi dai 1M şi ameliorarea durează 6 luni
şi apoi din nou... În cele din urmă dai 10M şi dispare.
Aceasta este potenţa, forţa cu care trebuie să stimulezi forţa vitală,
energia corpului are nevoie de o forţă mare pentru a reacţiona.
Este ca cineva care are ceva care este greu, sub această greutate
el aruncă câteva lucruri şi apoi recad. Nu merg...
Până când devine atât de nervos încât aruncă cu mare forţă,
şi apoi nu mai recad.
Este o idee care am introdus-o în homeopatie şi mai târziu, îmi amintesc
că vorbeam cu un american. El a scris această idee.
Am spus da, dar nu ai menţionat că eu am adus această idee.
El a spus: tu ai avut această idee? Acesta lucru este de bun simţ.
Este de bun simţ dar nimeni nu ştie că eu am explicat asta.
După asta este de bun simţ.
Aş dori să deschid o dezbatere care s-ar putea să nu se termine până la sfârșitul
serii dar cred că nu ne putem îndoi de ce a observat Hahnemann, că
efectul final al dozei administrate este stimularea mecanismului de apărare.
Dar el are câteva probleme în a răspunde la întrebarea cum funcţionează.
Pentru că noi observăm fapte şi poate trebuie să le punem în teorie
în ciuda faptului că Hahnemann este de acord că noi nu avem nevoie de nici o teorie.
Aş dori să mă întorc la paragraful 1 şi în special să nu uit
paragraful 9 în care el spune că atunci când este sănătate, asta înseamnă că forţa vitală
este neperturbată şi boala este numai o lipsă de armonie a forţei vitale.
Şi în paragraful 1 el spune, voi rezuma puţin, datoria noastră este de a vindeca oamenii bolnavi
şi că biologia nu se supune aceloraşi legi ca cele ale materiei organice.
Şi el spune că nu vom fi niciodată suficient de deştepţi pentru a înţelege care sunt
mecanismele vieţii, bolii şi aşa mai departe.
Punând toate aceste probleme împreună, el spune că este un fapt, cu certitudine în interiorul
forţei vitale, este o lipsă de armonie şi singura cale trebuie să ştim că este prin
simptomele pe care le observăm.
Pentru a vindeca trebuie să explorăm proprietăţile fiecărei boli, a fiecărei
boli artificiale, pe care le numim remedii, în modul în care nu putem
înţelege modul în care dispare armonia în organism.
Aceasta este caracterizat de un set de simptome.
Deci revenind la explicaţia lui, este numai o forţă care poate acţiona asupra unei forţe.
Exact ca geometria în matematică. Avem direcţia şi intensitatea.
Când dai un remediu, putem presupune că este un fel de forţă care acţionează
asupra forţei vitale şi noi înţelegem că singura cale de a avea după acţiune
o reacţie a corpului este stimularea acestuia cu o forţă mai mare.
Asta este corect. Ceea ce spui este că forţa vitală care este
inteligenţa centrală a corpului decide ce să facă, întotdeauna.
Ce fel de reacţie va fi acolo va fi decisă de către forţa vitală
care este în spatele tuturor mecanismelor.
Noi îl denumim sistem imun, sistem reticulo-endotelial, sistem hormonal...
toate acestea sunt conglomerate de apărare ale corpului uman.
Toate acestea sunt reglate de o inteligenţă care este în spatele tuturor sistemelor.
Şi sistemul decide cât de mult va creşte hormonii, cât de mult va creşte
globulele roşii, globulele albe... este un sistem extrem de complicat
care nu cred că vreodată cineva îl va putea înţelege cum este reglat.
Dar doar ce putem ştii este manifestarea efectului, care sunt simptomele.
Uneori putem înţelege psihopatologia unui simptom
dar nu a tuturor simptomelor. Niciodată.
În ultimul exemplu spui să dăm pacientului Nat-m.
Dar trebuie să întreb de ce nu Ign.?
De ce nu Ph-ac., Lach.? Am dat doar un exemplu.
Pentru că Hahnemann în paragraful 210 distinge bolile mentale
şi spune că tratarea bolilor mentale este ca a unui acut şi apoi trebuie să dăm
remediul antipsoric.
Înainte tratăm cu un remediu acut şi apoi cu unul antipsoric.
Întrebarea mea este despre metoda pe care o foloseşti...
Un remediu mental, un remediu care are efect mai mult mental.
De ce nu am spus Ignatia şi am spus Natrum muriaticum?
Nat-m. are de asemenea simptome emoţionale şi mentale, ca şi Ignatia.
Sunt simptome diferite care separă Ign. de Nat-m.
dar când am dat un exemplu şi am spus Nat-m. este doar... Nu întotdeauna
dai Nat-m.
De cele mai multe ori dai Ign., aşa cum ai spus.
Dacă spun că întotdeauna dau Ign., toţi vom da Ignatia uitând de unele cazuri
care vor fi Nat-m. sau Staph. cu simptome similare.
Întrebarea mea a fost, deoarece Ign. nu este un remediu antipsoric şi Nat-m. este antipsoric...
Cine ţi-a spus asta?
Hahnemann pune Ignatia în M.M. Pura şi Nat-m. în bolile cronice.
Nu. Asta nu are de a face cu nimic cu psoric şi sifilitic...
Dacă sunt simptome de Ign. trebuie să prescri Ign.
Nu poţi spune că eu cred că această persoană are nevoie de un remediu psoric.
De aceea nu dau Ign. pentru că nu este un remediu psoric. Voi da Nat-m.
Nu trebuie să spui asta. Pentru că dacă o faci, vei face o greşeală.
Deci uită de ideea de miasme când prescrii un remediu.
Un remediu este indicat când are simptomatologia pacientului.
Asta este o regulă pe care dacă nu o urmaţi, veţi greşi.
Pentru că simţi că acesta este un pacient sifilitic.
Pentru că dinţii sunt aşa şi pentru că faţa este aşa...
şi pentru că îşi spală mâinile frecvent şi pentru că își cheltuie
mulţi bani pe nimicuri.
Când vine la mine şi îmi dă simptome de Lach., îi voi da Lach.
Ignorând faptul... pot vedea simptome sifilitice, nu dau Syphilinum
din această cauză, sau Mercurius sau orice remediu pur sifilitic.
Numai după 1 an sau 2 sau 3 de tratament, el va manifesta simptome
de Merc. sau Syph. Dar când vine şi are simptome de Lach., voi da Lach.
Când vine şi are simptome de Med., îi voi da Med.
El este sifilitic, de ce îi dai Med? Pentru că are simptome de Med.
Trebuie să ai grijă cu asta pentru că este o mare neînţelegere
în această privinţă şi persoanele care predau o fac într-un mod greşit.
Este păcat că homeopatia care poate fi atât de eficientă nu este din cauza
predării greşite şi a neînţelegerilor a ceea ce a spus Hahnemann
şi ce poate practic să facă această metodă de vindecare. Este mare păcat.
Oricum a fost explicat corect? Văd în ochii unora dintre voi unele semne
că nu aţi înţeles ce am spus.
Asta este ceva care fie înţelegeţi, fie nu.
Nu trebuie să vă fie teamă şi să spuneţi nu am înţeles, explică-mi din nou.
Pentru că asta este ideea de bază.
Ce este dificil de înţeles este că Hahnemann a greşit, doar spuneţi.
Mai este posibilitatea ca el să fi vrut să spună că forţa ar trebui să fie mai mare,
indiferent care este substanţa materială. Doza nu are importanţă.
Da, dar... nu ocupă locul... El dă propria lui explicaţie.
Înţelegerea lui este astfel încât noile boli ocupă locul celor vechi
similare şi le stinge pentru că le ocupă locul...
Toate aceste explicaţii pentru cineva care citeşte, nu le va înţelege.
Sunt sigur. Când citeam... am citit Organonul în 1960.
Am citit această carte şi pot să vă spun că nu am mai recitit-o
doar am recitit-o acum după 50 de ani.
Dar această carte conţine o comoară a medicinii. Pentru cei care o înţeleg.
Faptul că am analizat acest paragraf şi am spus că poate el a înţeles greşit
este nimic. De ce ar trebui să facem o religie din asta spunând că este Biblia?
Este mai mult decât o comoară deoarece mai târziu veţi vedea ideile
pe care le produce sunt incredibile.
Am înţeles ceea ce spui, când dai un remediu şi ce se întâmplă
dar ceea ce tocmai am citit acum, când două boli similare se întâlnesc
(aforismul 45) ce se întâmplă exact?
Pentru că atunci când el spune că natura, când dă exemplul cu variola
şi variola vacilor, una dispare dar ce se întâmplă cu cealaltă
nu pot să înţeleg. Deşi nu mai vedem asta astăzi, ce părere ai?
În primul rând, astăzi nu avem experienţa pe care el a avut-o dar eu cred
că se întâmplă acelaşi lucru.
Poate el nu a observat agravarea iniţială.
Dacă două boli s-au întâlnit, el nu a observat sau nu i s-a spus că
din prima zi a fost o agravare când cele 2 boli similare s-au întâlnit.
Asta înseamnă că mecanismul de apărare, forţa vitală a fost mobilizată şi a scăpat
cu o criză. Asta este explicaţia mea.
Asta a fost o întrebare bună pentru că nu m-am gândit niciodată, doar am înţeles acum.
Un alt paragraf? Bine, alt paragraf.
Următorul paragraf nu este aşa de interesant. El dă unele exemple pe care
noi nu le ştim astăzi. Şi el menţionează autorii diferitelor exemple
pe care le dă. Este un paragraf destul de mare, dacă îl citesc pe tot îmi ia jumătate de oră.
Deoarece citesc foarte încet dar ce înţeleg este că el dă...
"Febra şi tusea specifice pojarului prezintă o mare asemănare
cu tusea convulsivă şi Bosquillon a fost cel care a observat
că în timpul unei epidemii în care ambele afecţiuni s-au manifestat, mulţi dintre copiii
care au contractat rujeola au scăpat de tusea convulsivă în timpul epidemiei.
Ar fi fost toţii protejaţi de, şi imposibil de a fi infectaţi
de tuse convulsivă şi toate epidemiile ce decurg din ea, de rujeolă,
dacă tusea convulsivă nu ar fi fost o boală care are numai o similaritate parţială cu
rujeola, adică, dacă ar fi avut şi o erupţie cutanată similară cu cea
pe care o are cea din urmă. Aşa cum stau lucrurile, rujeola poate apăra
un număr mare de persoane de tuse convulsivă, homeopat, şi asta numai în
în cadrul aceleiaşi epidemii."
Asta nu este chiar exemplul corect dar oricum haideţi să vedem un alt aliniat.
"Variola contractată după vaccinare, datorită atât puterii ei mai mari
cât şi a marii similarităţi..." haideţi să găsim un alt exemplu.
"Cât de des produce variola surditate şi dispnee!
Şi amândouă aceste boli cronice au fost vindecate când variola şi-a atins apogeul,
după cum a observat J. Fr. Closs."
Exemplul pe care îl dă nu este în favoarea explicaţiei lui.
Variola a afectat surditatea care era prezentă şi dispneea.
"Şi aceste 2 boli cronice au fost vindecate când variola şi-a atins apogeul".
Dar ce s-a întâmplat a fost că variola este în primul rând o boală care se manifestă
pe piele. De aceea surditatea care era prezentă ca o boală cronică
şi dispneea, prin manifestarea unei erupţii cutanate,
s-au ameliorat. Asta nu este o boală similară sau diferită.
Este o problemă de manifestare a afecţiunii la nivel cutanat, atât de puternic,
încât boala internă este vindecată, după cum ştim cu toţii că se întâmplă.
Când dăm un remediu şi apoi manifestarea cutanată are loc,
spunem "foarte bine" pentru că vindecă problema internă.
Acesta este un punct slab pentru Hahnemann dar nu are importanţă, nu trebuie să rămânem
blocaţi prea mult pe asta, nici aici la ceea ce spune el...
rujeola seamănă foarte mult cu tusea convulsivă...
Paragraful 47: "Ar fi greu de găsit exemple mai convingătoare şi
mai grăitoare decât cele prezentate mai sus, ce fel de agent morbid artificial (medicament)
să aleagă pentru o vindecare sigură, rapidă şi definitivă
conformă cu procesul care are loc în natură."
Toate argumentele lui sunt pentru a spune că singura metodă corectă de a trata bolile
este cu remediul similar.
Paragraful 48: "După cum am văzut în exemplele de mai sus că nici natura
şi nici arta medicului, nu pot vindeca, în nici o împrejurare, o boală
deja instalată printr-un agent morbid diferit, indiferent cât de puternic ar fi acesta,
boala poate fi vindecată numai printr-un agent care este similar în simptome şi cumva mai puternic,
conform legilor eterne, irevocabile ale naturii care până acum nu
au fost recunoscute." Asta este clar.
Paragraful 49: "Ar trebui să fi întâlnit mult mai multe astfel de vindecări
homeopate naturale, pe de o parte, dacă
observatorii le-ar fi acordat o atenţie mai mare şi, pe de altă parte,
dacă natura nu ar fi fost atât de neajutorată în ajutorarea bolilor homeopate."
Ce spune el este practic ceea ce am spus înainte. El spune că a fost prin observaţie
care a lipsit tot timpul la orice alt medic, că ei nu au aflat
cum vindecă natura.
A fost datorită observaţiilor mele că am aflat acestă lege şi asta putea să fi fost
mult mai evidentă dacă puteam avea mult mai multe exemple.
Aşa cum am spus, nu putem găsi orice exemple dar în vremurile lor bolile
erau simple, mult mai libere să facă orice doreau
cu organismul uman.
Am vorbit prea mult în viaţa mea şi corzile vocale au devenit din ce în ce
mai puţin folositoare.
Paragraful 50: "Însăşi natura atotputernică are..." Vedeţi ideea lui Hahnemann...
El foloseşte expresia "Natura Atotputernică". Vedeţi percepţia lui asupra Naturii.
El înţelege ce lucru minunat este Natura. Se minunează de Natură.
El meditează asupra efectelor Naturii în special asupra bolilor.
"... însăşi are la dispoziţie, după cum vedem, decât puţine instrumente
de vindecare homeopată, în afara bolilor miasmatice cu efect constant:
scabia, rujeola şi variola, agenţi morbizi care, priviţi ca remedii, sunt fie
mai periculoşi pentru viaţă şi mai de temut decât boala pe care o vindecă,
ele solicită la rândul lor tratament, pentru a fi eradicate la rândul lor
- ambele circumstanţe care îşi fac treaba lor, ca remedii homeopate,
dificilă, nesigură şi periculoasă..."
Ei bine, el spune că ar fi frumos ca să putem da o boală pentru o alta dar
asta ar fi fost foarte periculos. Nu putem da o boală pentru a vindeca o alta...
Cred că sunteţi obosiţi cu toate astea, trebuie să mergem la subiecte mai uşoare, ca cel
pe care l-am discutat dimineaţă.
Acele persoane cărora nu le place să audieze le dau permisiunea să plece...
Cineva a pus o întrebare şi am spus: dar în ceea ce priveşte homosexualitatea?
Dar despre vechii greci care practicau homosexualitatea?
Şi ce ştim despre ţările în care contactul dintre un bărbat şi o femeie este
complet interzis în afara căsătoriei, practicare homosexualităţii
este de asemenea destul de obişnuită. Asta este diferit de homosexualitate.
Faptul că sunt nevoi hormonale, că nevoia de a avea o cale de ieşire
la vârstă tânără, tinerii au un nivel hormonal destul de mare şi ei trebuie să aibă
o cale de ieşire pentru o astfel de funcţie hormonală.
De aceea ei practică în primul rând masturbarea iar a doua cale de ieşire
pe care o găsesc, în special dacă este suprapopulaţie sau
dacă băieţii stau într-un singur loc precum un internat, ai putea găsi
accidental -ceea ce pare a fi- homosexualitate. Nu este homosexualitate.
Nu este o cale de ieşire pentru excesul hormonal care trebuie să fie detonat.
Aceşti băieţi când ajung la vârsta corectă de 21, 22 de ani, se căsătoresc şi
sunt foarte activi, aşa cum mi-au spus, de exemplu, când am fost în India.
Indienii sunt persoane foarte active sexual.
Nu este nici un efect că au avut ceva experienţă homosexuală în tinereţea
lor. Desigur, poate fi ceva, în special de curând, asta din cauza
predispoziţiei, ei pot continua să practice homosexualitatea.
Asta este o parte, dar homosexualitatea este o problemă mult mai complicată aşa
încât nu vreau să vă explic acum toate diferitele aspecte ale homosexualităţii.
Dar ce am spus dimineaţă este o parte a explicaţiei pentru homosexualitate.
Grecii antici erau ca indienii.
Ştiu pentru că am vorbit mult cu indienii când am fost în India.
I-am tratat, mi-au explicat, mi-au spus exact ce se întâmpla
şi asta este experienţa mea. În ţări precum Pakistan, India, ţările arabe
poate, Afganistan poate...
Pe de altă parte astăzi sunt persoane care nu simt nici o atracţie
pentru actul sexual. Asta înseamnă că nivelul hormonal este foarte scăzut.
Nu simt nici o atracţie, nu au simţit niciodată atracţie şi aceşti oameni pot
sfârşi în mânăstiri. Sunt foarte fericiţi în viaţa monahală,
se dedică cultivării părţii lor spirituale.
Dar în acelaşi timp în mânăstiri ajung oamenii care au fost
dezamăgiţi de viaţă şi nu mai vor să trăiască în lume.
Ei simt că este foarte dureros, astfel ei pleacă.
Aceşti oameni care au fost îndrăgostiţi, care au fost activi sexual,
heterosexuali, ei intră în mânăstire şi poate acolo alte
lucruri se întâmplă... nu vreau să intru în detalii.
Homosexualitatea care poate apare după asta este o problemă de condiţie şi
mediu înconjurător şi factorii de mediu care pot duce sau nu...
dar ce spun este cum categoric dezechilibrul hormonal din organism poate dicta
comportamentul sexual al individului.
Când vin la noi şi le dăm remediul homeopat,
acest dezechilibru dispare şi persoana se comportă normal.
Aşa cum îşi aminteşte Helen, când am fost în Berkeley în California, am tratat un caz al
unei femei de 27 de ani şi în timpul consultaţie mi-a spus: "Sunt lesbiană".
Atunci i-am spus: "trebuie să ştii că dacă îţi dau un remediu, poţi deveni
normală". Ea s-a înfuriat, a spus: "Ce crezi? Sunt lesbiană pentru că eu am ales.
Închide circuitul." Clasa era la un alt etaj.
Am închis circuitul şi i-am explicat.
Ea a spus: "Bine, voi lua tratamentul. Deschide TV".
Am deschis TV şi am continuat să iau cazul.
Şi am coborât în clasă. Ce se întâmplase în clasă?
Când fata a spus închide TV, ecranele care erau jos au fost închise,
oamenii au închis ecranele dar şi nu au mai ştiut nimic după asta,
nu au mai avut nici o comunicare, nu au mai ştiut că eu continuam.
Ei au rămas cu TV închise fără să ştie continuarea
cazului. Apoi am mers în clasă şi am văzut că era o clasă foarte ostilă.
M-am prefăcut că nu înţeleg şi am început să explic cazul
şi de ce am vrut să îi dau acest remediu.
După 5 minute cineva s-a sculat şi a spus: mă simt jignită pentru că şi eu sunt
lesbiană şi cu comportamentul tău... şi plec. Şi a plecat.
M-am prefăcut că nu sunt influenţat şi am continuat analiza cazului.
După alte 5 minute o altă persoană se ridică şi spune: şi eu sunt lesbiană, deci plec...
Mi-am spus că ceva este în neregulă.
Le-am spus: "aţi urmărit în continuare luarea cazului?"
Ei au spus nu. Pentru că noi am închis TV când ea a spus să facem asta...
Şi nimeni nu ştia ce s-a întâmplat.
Fata a fost aşa de fericită cu luarea cazului, cu explicaţiile încât a donat
clinicii unde predam eu câteva mii de dolari din partea ei.
Doar pentru că era aşa de fericită că i-am luat cazul.
Apoi le-am spus că a trebuit să îi spun, pentru că ea alesese să fie lesbiană,
ea putea să refuze remediul. Deci a trebuit să îi spun.
Am explicat şi toată lumea a fost fericită.
2 luni mai târziu a venit pentru follow-up şi a spus: sunt căsătorită cu un bărbat,
nu cu o femeie. "Eşti fericită? - Da, sunt fericită". Asta este experienţa.
Desigur am avut un şoc. Şi ca şi Helen, Roger Morrison a spus:
"George nu vorbi despre homosexualitate, pentru că aici este o mare problemă."
Am spus: eu nu critic, dar de asemenea spun că aceşti oameni sunt născuţi homosexuali
nu pot face altfel din cauza predispoziţiei lor cu care s-au
născut. Nu poţi să îi învinovățești. Dar acesta nu este singurul grup.
Mai sunt câteva grupuri care nu au nici o scuză.
Am avut un alt caz, el mi-a mărturisit.
Băiat bogat cu mulţi bani şi care arăta bine.
El a spus: "De ce nu? Vreau să experimentez". Asta nu este homosexualitate.
Asta este diferit. Pentru că dacă ai mult de oferit, arăţi bine,
băiat bogat, orice femeie vrea să facă sex cu el pentru a-l prinde.
Ei simt asta. Apoi instinctul se toceşte, nu mai sunt interesaţi
să facă sex cu o femeie. Pentru că le lipsesc sentimentele de a se îndrăgosti.
Îmi amintesc un bărbat care mi-a spus: uneori mă trezesc dimineaţa şi mă uit
în pat lângă mine şi mă întreb cine este ea? Făcuse sex toată noaptea cu acea fată
cu care dormise şi el se întreba... nu o cunosc pe acestă femeie.
El îmi descria ... Dacă vei continua să faci aşa, poţi încerca şi alte lucruri
cât de curând. Şi el a încercat desigur. Nu homosexualitate. El a făcut alte lucruri.
Instinctul era tocit, blocat.
Vrei să rămâi în viaţă. Am spus tuturor tinerilor să o ia mai uşor.
Nu mergeţi cu prima femeie care ţi se oferă...
Într-o zi se întâlnesc şi merg şi se culcă.
Pentru mine asta este complet greşit. Pentru ambele persoane care fac asta. De ce?
Pentru că în acest fel ei îşi tocesc emoţiile.
La sfârşit nu vor mai avea emoţii, numai stimulare sexuală, nimic altceva.
Dacă nu este această conexiune a sentimentelor, a sentimentelor spirituale, de prietenie,
să te simţi conectat... cum poţi face sex?
Tinerii cred că aşa este mai deştept, dacă o fac. Se autodistrug.
Aşa cum am spus de multe ori, eu nu predic celibatul. Dimpotrivă.
Dar nu exageraţi. Acesta este sfatul meu pentru voi.
De ce toţi indienii râd şi sunt plini de fericire?
Pentru că practică austeritatea.
Noi nu.
Vreo întrebare? Aveţi 3 minute pentru întrebări?
Eşti englez? Rus!
Mă întreb dacă ne poţi spune părerea ta în folosirea remediilor isopate.
Este o carte scrisă de Smith despre autism unde el spune că poţi trata folosind ambele...
şi apoi folosirea remediilor isopate din vaccinuri. Ai rezultate mult mai bune.
Vrei să auzi părerea mea reală sau...?
Vă voi explica ce se întâmplă cu remediile isopate.
Este ceva corect şi greşit aici.
Dar trebuie să vă explic mai mult şi simt că nu am energie.
El are o întrebare scurtă, răspuns scurt.
Pentru că ai început cu grecii din antichitate... Mulţi ani am vrut să te întreb
şi încă sunt confuz. Crede-mă că apreciez foarte mult Grecia antică
pentru ceea ce a făcut pentru civilizaţie şi am citit multe despre asta. Vreau doar să înţeleg.
Ai spus despre tineri, dorinţa lor, homosexualitate...
Tineri, hormoni... sunt complet de acord.
Dar în Grecia antică şi în alte civilizaţii au fost personalităţi importante.
Erau oameni care erau foarte apreciaţi.
Filozofi, oratori care de asemenea au avut uneori acest fel de...
Înţelegi? Asta este întrebarea mea. Ei nu aveau această dorinţă. Oameni înţelepţi.
Ei ar fi trebuit să fie oameni înţelepţi.
Înţeleg. Spui asta din cauza lui Socrate.
Socrate se presupunea a fi unul care putea avea contact sexual.
Era un bărbat foarte urât, dar desigur a fost un geniu şi a fost un profesor
foarte fascinant, extrem de profund.
Şi era normal ca studenţii lui să fi fost fascinaţi de un spirit atât de imens.
Asta este adevărat. Şi uneori, unele lucruri au fost înregistrate
dar vă voi spune ceva.
Chiar dacă o astfel de practică care a fost înregistrată, a fost foarte rară dar a fost
exagerată în societatea noastră pentru a justifica situaţia noastră prezentă.
Să spui, uită-te la grecii antici, şi ei făceau la fel.
Ei nu făceau la fel. A fost în aceste condiţii, spirit, fascinaţie etc.
El a fost atras de tinerii timpului său.
Grecii erau genii absolute în uciderea tuturor persoanelor geniale care veneau din Grecia.
Este ca un blestem pentru rasă, că ei au trebuit să omoare orice spirit mare.
Motivul că încă mai sunt în viaţă... Înţelegeţi că eu nu sunt un geniu!
Altfel ei îmi promiseseră de câteva ori că mă vor ucide.
Dar promisiunea nu s-a adeverit.
Eşti norocos.
Mai trebuie să spun că eu cred că această eră, în jurul anilor 300-400 Î.H. a fost încununarea
civilizaţiei umane şi atât de multe idei s-au produs.
Acei oameni din antichitate au scris aproape totul despre libertate, justiţie,
tot felul de probleme filozofice, care gravitează în jurul vieţii umane.
Este incredibil. Nu sunt un savant al acesteia. Doar am studiat un pic.
Este uimitor dacă studiezi asta. O civilizaţie care a atins apogeul.
După asta a început degenerarea rasei umane.
Astăzi suntem la baza degenerării. Noi am coborât complet spre
degenerarea totală. Asta este teoria mea.
După asta ce o să se întâmple...? Nu ştiu. Vom dispărea ca civilizaţie.
Americanii din sud vor veni în America de Nord...
Nu îmi cereţi să fac predicţii, vor fi foarte deprimante.
Veţi pleca acasă foarte depresivi. Dar este foarte dezamăgitoare
condiţia în care suntem ca fiinţe umane.
Dacă vezi modul în care se poartă războaiele şi ce se întâmplă în războaie
este incredibil. Noi nu suntem oameni, suntem bestii.
Ce mă intrigă este că punctul din creier care te poate duce în Rai,
lângă el, este punctul care te poate duce în Iad şi poţi deveni fie un înger
fie o bestie. Este acelaşi punct în creier care schimbă conexiunea,
sinapsele, nu ştiu ce se întâmplă...
Schimbări extrem de importante şi vedeţi fiinţele umane şi spui
"Dumnezeule! Nu pot să cred!"