Par. 65. Este efectul de după şi efectul curativ. Asta se înţelege.
Efectul primar, efectul secundar... Primar acceptă,
secundar este reacţia forţei vitale şi acestea sunt simptome
care apar în timpul reacţiei forţei vitale.
Dar pentru un pruving noi nu separăm primar şi secundar.
Notăm totul şi asta constituie tabloul remediului.
"Exemplele menţionate din prima categorie sunt familiare tuturor.
O mână scufundată în apă fierbinte este la început mult mai caldă..." El dă un exemplu.
Pui mâna, întâi o arzi, apoi devine roşie, apoi efectul secundar
este să devină albă. Dacă pui mâna în apă fierbinte.
"O persoană încălzită prin exerciţii sportive (acţiune primară) simte după aceea
frig şi tremurături (acţiune secundară). Unuia căruia ieri îi era cald de la prea
mult vin băut (efect primar), astăzi fiecare pală de vânt i se pare prea rece (contra-acţiune
a organismului, efect secundar)."
Şi el continuă să dea exemple de reacţie primară şi secundară a organismului.
"O acţiune secundară antagonică derivată din acţiunea dozelor infime
de remedii homeopate de potenţă alternativă într-un corp sănătos, deşi
dozele infime când sunt foarte atent observate, se poate vedea cum produc un efect
primar perceptibil, organismul viu foloseşte împotriva unei astfel de doze doar atâta reacţie
câtă este nevoie pentru refacerea stării de normalitate."
Pentru că dacă dai o potenţă, acolo nu este substanţă materială, astfel efectul primar
nu este perceptibil. Ce este perceptibil? Nu este numai efectul secundar.
Deci când iei un remediul homeopat, de exemplu vrei să faci un pruving
şi iei o doză de 200CH sau 30CH. Nu vei simţi nimic.
Dar dacă eşti sensibil la asta, după câteva ore, zile, poţi avea
câteva simptome de pruving.
Dar dacă efectul primar nu este din cauza infimităţii dozei.
Deci noi prescriem atât pe efectul primar cât şi pe cel secundar, corect?
Toate substanţele materiale au efect primar şi secundar.
Potenţele înalte pot avea efecte secundare într-un pruving.
Dar spui: dacă este o infecție virală şi virusul a avut un efect, le luăm pe amândouă.
Indiferent ce a făcut virusul şi indiferent ce a răspuns corpul virusului, corect?
Sau spui: o persoană a fost muşcată de şarpe, veninul şarpelui a afectat corpul
foarte mult...
Efectul primar este durerea. Efectul secundar este când sângele este otrăvit şi
apoi se umflă.
De ce nu este efectul primar al veninului asupra permeabilităţii vaselor de sânge?
El îl numeşte primar şi secundar pentru că a observat că la anumite substanţe,
dacă iei o substanţă, efectul primar poate fi ăsta, efectul secundar poate fi
opusul.
Prescriem pe amândouă?
Prescriem pe amândouă pentru că avem tabloul de pruving din efectele primare
şi secundare.
M.M. este formată din efecte primare şi secundare.
Dar nu daţi prea multă atenţie la asta, nu este important.
Nu face nici o diferenţiere în prescrierea remediului.
Hahnemann este foarte precis şi el vrea să pună totul în ordine şi
de aceea a spus toate astea.
"Aceste adevăruri de necontestat, care ni se oferă spontan prin observarea naturii
şi prin experienţă, ne explică acţiunea benefică ce are loc în timpul
tratamentului homeopat, în timp, ce pe de altă parte, demonstrează perversitatea
tratamentului antipatic şi paliativ efectuat prin intermediul medicamentelor
care se comportă antagonic."
El continuă să insiste pe ideea de a nu da remedii paleative.
Încearcă să dai un remediu care acoperă totalitatea simptomelor.
"Învăţăm din vindecările homeopate că în organism va rămâne după dispariţia bolii
naturale în sistem o boală secundară medicației și care e generată
de infimitatea dozei remediului, necesară prin această metodă de vindecare şi care
a fost doar suficientă pentru a depăşi şi substitui boala naturală diferită
de similitudinile simptomelor lor."
Ce vrea să spună aici? Conform cu experimentele şi ideile lui,
metodele lui de prescriere, el prescria în acea vreme potenţe joase.
Uneori potenţele joase, din cauza sensibilităţii pe care o are remediul asupra
organismului, va lăsa câteva efecte proprii asupra pacientului.
El, mai târziu, numeşte asta agravare.
"Dar am învăţat că această rămășiță de boală secundară medicației este tranzitorie"
dar ce a rămas ca rezultat al remediului dat va dispare.
"Dispare repede şi uşor datorită infimităţii extreme a dozei"
pentru că doza este foarte mică, acest efect va dispare.
"Asta împiedică forţa vitală să aibă o reacţie mai puternică
pentru a contracara acest uşor efect artificial care este necesar pentru refacerea
sentimentului de sănătate."
Asta împiedică forţa vitală de a avea o reacţie...
El spune că forţa vitală, datorită dozei infinitezimale, nu este interesată
să fie trezită şi să contracareze efectul.
De aceea efectul va rămâne o vreme şi apoi va dispare de la sine.
Asta vrea să spună el aici.
"Asta este în scopul recuperării complete, forţa vitală trebuie să facă
în plus un uşor efort pentru a depăşi efectele substanţei
după terminarea bolii."
Însă dedesubt este ideea că el a dat o boală similară dar mai puternică şi
ideea lui este că odată ce asta este mai puternică, va lăsa ceva efecte în organism.
Şi acest mic efect datorat infimităţii dozei va fi trecător
şi forţa vitală trebuie să facă un efort foarte mic pentru a scăpa de ce a rămas de la
remediul care a fost prescris. Aţi înţeles toţi? Geniule?
"În metoda de tratament antipatică (paliativă) are loc, cu siguranţă, opusul
celor prezentate mai sus. Simptomul medicamentos pe care medicul îl opune
simptomului bolii (de exemplu: insensibilitatea şi stupefacţia cauzate
de opium în acţiunea sa primară asupra durerii acute) nu este străin, nu este alopat
faţă de cel de-al doilea."
El vorbeşte din experienţa lui din acea vreme.
Care era principalul antalgic pe care îl aveau la dispoziţie? Opium.
Deci el a observat efectul acestuia.Efectul primar al acestuia este să facă persoana
tâmpă, nu înţelege nimic, nu simte nici măcar durerea.
Drept urmare pacientul nu simte durere dar mai târziu durerea
va reveni cu o forţă mai mare. De aceea Opium practic nu a vindecat durerea.
Supresează durerea şi prin efectul Opiumului organismul va face
un efort mare de a scăpa de efectul Opiumului.
El compară 2 sisteme. Unul: dăm o doză foarte mică şi dacă ceva
rămâne datorită dozei, atunci organismul face un mic efort şi scapă de acestea.
Dacă prescri cu ideea de opus, vei da Opium, vei supresa
durerea, supresezi practic întregul organism, organismul nu simte
durerea dar mai târziu efectul dispare, organismul scapă de efectul Opiumului
şi efectul final este reapariţia durerii.
Organonul este o carte care a fost scrisă în acea perioadă în care se foloseau tot
felul de tratamente şi a trebuit să o scrie în germană, care avea nevoie de detalii
pentru a fi convingător şi el a scris aceste detalii pentru colegii lui care
aveau să critice ceea ce făcea el.
Şi de aceea el merge aşa de meticulos.
Punctele importante din Organon sunt câteva.
În orice caz, orice a spus el este absolut adevărat, chiar dacă nu avea nici o idee de
ce urma să apară mai târziu ca medicamente chimice.
El dă toată explicația la ceea ce se întâmplă astăzi când oamenii iau
medicamente. Observaţiile lui erau observaţiile unui geniu.
"Anihilarea simptomului bolii, în acest caz, urmează să fie făcută printr-un
simptom medicamentos opus, ceea ce este imposibil.
Este adevărat că medicamentul antipatic, atinge exact acelaşi punct bolnav din
organism şi cu acelaşi grad de certitudine ca şi remediul homeopat ales,
conform cu acţiunea similară morbidă pe care o produce; dar formal fiind opus
simptomului bolii, doar o ascunde pe cea din urmă şi o face imperceptibilă
pentru scurt timp". Din nou aceeaşi idee.
Dai opusul, împingi boala şi apoi boala reapare.
"Forţa vitală nu percepe nici o senzaţie dezagreabilă nici din partea simptomului
bolii şi nici din partea simptomului medicamentos opus în timpul primului moment al
efectului produs de oponentul paleativ pentru că ambele par să se fi anulat
sau neutralizat dinamic unul pe celălalt: puterea stupefiantă a opiumului pare
să neutralizeze această durere."
El doar vorbeşte despre un lucru evident şi cum Opium...
Ce spune de fapt este că Opium nu este un agent curativ.
Este un agent care supresează boala pentru o vreme sau durerea amorţeşte
organismul şi apoi durerea reapare.
"În primele minute de efect paliativ, forţa vitală se simte aproape bine
şi nu percepe nici stupefacţia produsă de Opium, nici durerea bolii."
Pentru o vreme pacientul se simte destul de bine. Asta este ceea ce se întâmplă astăzi...
Şi cât de periculos este. Care este un echivalent a ceea ce a spus el aici
cu ceea ce ştim că se întâmplă în societatea noastră modernă?
Care droguri?
Recreaţionale.
În special heroina.
Cei care iau heroină se simt atât de bine pentru o perioadă de timp.
Ei se simt atât de bine, în vârful lumii şi apoi desigur este o recădere a
tristeţii lor, depresie şi sentimente urâte până acolo încât au nevoie de o altă
doză şi altă doză... până mor.
Nu este la fel cu antidepresivele? Asta este o întrebare bună.
Ce sunt antidepresivele? Sunt medicamente care au fost dozate
să stimuleze în creier producerea de opiacee, serotonină, dar în mod controlat.
Dacă dai, din aceste medicamente antidepresive, o doză imensă, va fi ca şi cum ai lua
heroină sau opium în doze mari.
Dar diferenţa faţă de droguri este doza controlată.
De aceea medicii care prescriu aceste medicamente de obicei spun
că nu vor acţiona imediat.
Ai nevoie de zile înainte de a obţine efectul.
Ei spun: continuă să iei deşi nu este nici un efect.
Timp de 2-3 zile pacientul nu simte nici o schimbare. De ce? Ei vor să crească cantitatea
de opiacee –morfină sau orice– derivate de opiu, cel mai probabil toate acestea...
până când nivelul creşte în sânge atât de mult și creează efectul dorit.
Asta înseamnă că substituie fluxul normal de serotonină într-o fiinţă umană
care este veselă sau fericită.
Nu sunt un expert în asta dar oricum am o idee generală.
Ce ştiu este că, studenţii care vor să exceleze la examene
obişnuiau să ia, nu ştiu dacă fac asta şi astăzi, dar acum 50 de ani
obişnuiau să ia efedrină şi mintea le devenea atât de lucidă şi toată informaţia
venea şi puteau scrie fantastic la examene.
Drept rezultat persoana este deteriorată pe viaţă.
În cele din urmă pot deveni chiar psihotici, nu sunt capabili să se concentreze.
Ei au ceea ce s-a denumit anterior deficit, tulburare de atenţie
Pentru aceste descoperiri pe care le-a făcut neuro-fiziologia în ultimii 30 de ani
care sunt destul de impresionante: cum funcţionează creierul şi cum pot interfera cu
creierul. Îmi amintesc că probabil acum 50 de ani făceau experimente cu
electrozi pe care îi conectau la creier şi studiau creierul
pentru a produce fericire.
Asta înseamnă că au găsit un loc în creier care este responsabil
pentru aceste sentimente, eu nu ştiu exact care este locul...
dar ei l-au găsit, au pus electrozi şi au stimulat şi oamenii
erau fericiţi.
Dacă făceau asta o perioadă de timp, persoana putea fi deteriorată pe viaţă.
Observaţiile lui nu sunt nimic altceva decât ceea ce noi ştim astăzi ca fiind efectul
heroinei. Heroina este un derivat de opium.
Poţi repeta te rog? Este un derivat de opium.
Heroina şi morfina sunt derivate de opium.
Pot pune o întrebare? De ce aşa de mulţi adolescenţi se sinucid când sunt
puşi pe inhibitorii recaptării de serotonină... de ce sunt adolescenţii diferiţi de adulţi?
Atunci mulţi dintre ei se sinucid.
Adolescenţii care iau ce? Antidepresive.
De ce crezi?
Nu ştiu. Este pentru prima oară când aud aceste statistici. Trebuie să mă gândesc la asta.
Dar dacă este adevărat, nu ştiu. Dar este un fapt binecunoscut că dacă cineva este pe
medicaţie psihiatrică cu [vorbeşte în greacă căutând cuvântul corect]
...Bine, în timpul terapiei cu medicamente.
Este un fapt binecunoscut că pentru o perioadă de timp, când persoana iese din
depresie, atunci este momentul când se sinucide. Acesta este un fapt stabilit.
Acum, dacă întrebi de ce, este foarte uşor că obţii un răspuns.
Răspunsul e acelaşi ca cel pe care l-am repetat, că un simptom este produs pentru a
salva viaţa persoanei. Orice simptom, anxietate, depresie sunt produse
pentru a preveni o situaţie mult mai rea.
Este apărarea organismului. Deci organismul spune: pune această persoană
în depresie, altfel se va sinucide.
Acum vii într-un mod artificial şi scoţi depresia.
Faci ca persoana să facă faţă problemei care a dus-o în
depresie. Dacă problema nu a fost rezolvată şi ei trebuie să facă faţă brusc
problemei din realitate, nu pot suporta şi se sinucid.
Asta este explicaţia. Este clar?
Am o întrebare despre efedrina amintită. Ai spus că în urmă cu 50 de ani studenţii
luau efedrină pentru a fi mai buni la examene şi ai spus că şi-au distrus...
Şi-au distrus o parte a creierului. Asta este o regulă generală. Vreau să înţelegeţi.
Stimulezi o porţiune din creier, dacă stimulezi prea mult,
o faci să lucreze acel punct, o forțezi să lucreze dar la sfârşit poate fi
complet distrus. Ca o maşină care lucrează foarte mult la capacitate maximă şi o arzi.
Deci, arzi aria creierului pe care ai forţat-o să lucreze cu medicamente.
Întrebarea mea este dacă este vreo şansă să se refacă prin homeopatie?
Este foarte dificil.
Pentru că pe de altă parte știu că unii dintre studenţii mei iau Ritalin
sau cocaină şi altele asemenea pentru a trece examenul şi mulţi dintre ei
au folosit marijuana când erau copii, în tinereţe, deci au multe
probleme de concentrare şi stau acolo şi sunt complet perturbaţi.
Acum în Germania, ştiu de la mulţi dintre pacienţii şi fiii mei, se ia Ritalin,
ştiţi ce este Ritalin?
Ştiu. Mai ştiu că în Germania ei forţează copiii dacă sunt neliniştiţi
să ia Ritalin.
Vorbesc despre acei studenţi care mai târziu au luat Ritalin pentru
rezultate mai bune la învăţătură. Ce se întâmplă acestor oameni?
Vă spun eu. Diferenţa este din nou reglarea dozei.
Asta înseamnă că reglează în aşa fel încât să nu ardă aria din creier
unde acţionează aceste medicamente. Dacă ei exagerează, o vor arde.
Orice copil cu ADHD va lua Ritalin timp de 2-3 ani în doze regulate
şi apoi continuă fără acesta, este posibil să fie tratat şi vindecat.
Dar dacă 'ard' copilul prin doze excesive, este foarte dificil de recuperat.
Nici o altă întrebare.
Par. 70: "După aceste premise, următoarele puncte trebuie să fie admise
ca adevărate: 1. Tot ce un medic poate considera ca fiind curabil în boli,
constă în întregime din suferinţele pacientului şi schimbările morbide ale
stării lui de sănătate perceptibilă prin simţuri; mai exact spus, constă din totalitatea
simptomelor prin care boala indică remediul
adecvat vindecării sale; în timp ce, pe de altă parte, orice cauză internă
atribuită bolii, orice calitate ocultă sau principiu morbid, imaginar, material
nu sunt obiecte ale tratamentului."
Singurul lucru pe care trebuie să îl tratezi sunt simptomele
şi simptomele nu sunt în spatele bolii pe care trebuie să o tratezi.
În realitate ce spune el este că o boală se manifestă numai prin simptome
şi simţurile percep aceste simptome şi totalitatea acestor simptome
sunt liniile voastre de ghidare pe care veţi prescrie remediul corect.
"2. Această schimbare a sănătăţii (dezacord al sentimentelor) pe care o numim boală poate
fi transformată în sănătate numai prin intermediul remediilor, a căror putere curativă
constă, prin urmare, în abilitatea lor de a schimba starea sentimentelor: ex.,
în producerea de simptome ciudate, morbide, recunoscute cu mare claritate şi
puritate numai prin testarea acestor remedii pe corpul unei persoane sănătoase."
Deci această schimbare în sănătate pe care noi o numim boală poate fi vindecată numai
prin remedii care au produs la persoana sănătoasă simptome similare.
"3. Conform experienţei, o boală naturală nu va fi niciodată vindecată cu remedii
care posedă puterea de a produce într-un individ sănătos o stare morbidă disimilară
și diferită de aceea a bolii ce trebuie vindecată. De aceea, este incurabilă
prin tratament alopat,
şi nici natura nu poate vindeca niciodată boala naturală prin adăugarea unei alte boli,
diferită de ea, indiferent cât de puternică ar fi faţă de prima."
Deci singura cale de vindecare este prin remediul care produce un efect similar.
Dacă nu sunt la fel, atunci nu pot fi vindecate.
"4. Experienţa ne dovedeşte că numai o ameliorare temporară este produsă de remediu
care are tendinţa de a produce în individul sănătos un simptom morbid artificial, care este
exact opusul unui anumit simptom specific al bolii naturale care trebuie vindecată.
Şi de asemenea am învăţat ca astfel de remedii nu pot vindeca niciodată o boală cronică fără
să creeze întotdeauna o agravarea ulterioara a acesteia.
Din această cauza, acest tratament antipatic şi paleativ este absolut ineficient
în aplicarea lui în bolile cronice şi grave."
Ce spune el este, în primul rând, de ce organismul nu se poate vindeca singur
de o boală cronică?
Pentru că el nu are posibilitatea de a produce o boală similară, aşa cum o numeşte el,
pentru a-și produce singur un remediu pentru a se auto-vindeca.
De aceea, întotdeauna există efortul organismului prin crizele acute
din boala cronică, există un extra-efort al organismului de a se vindeca singur.
De asemenea, dacă dai un remediu antipatic, nu vei vindeca.
Deci, el va trage concluzia că singura metodă de vindecare este cea homeopată.
"Experienţa ne dovedeşte că numai o ameliorare temporară este produsă de remediu
care are tendinţa de a produce în individul sănătos un simptom morbid artificial
care este exact opusul unui anumit simptom..."
"5. Singurul mod cu adevărat salutar de tratament este cel homeopat,
conform cu totalitatea simptomelor unei boli naturale,
un remediu capabil în doze proporţionale, de a crea în corpul sănătos,
cele mai asemănătoare simptome posibile ale bolii naturale."
Deci el spune toate cele anterioare, nu asta, nu aia, bolile cronice nu pot fi vindecare
şi singura cale de vindecare este cu tratament homeopat, cu remedii care au
produs simptome similare bolii.
"Şi cum bolile sunt doar perturbări dinamice ale forţei vitale, sunt
depăşite fără o suferinţă adiţională şi au fost eradicate perfect şi
permanent, acestea trebuie să-şi înceteze existenţa.
Natura când este lăsată cu propriile resurse, ne dă exemple sub forma
vindecărilor accidentale; ca de exemplu, când o boală nouă şi similară este adăugată
la cea veche, aceasta este permanent stinsă şi vindecată."
El aduce din nou ideea de Natură care vindecă prin similar. Asta nu este singura cale.
Ce ştim astăzi este că vindecarea automată poate apare în organism
în anumite situaţii.
Unul este efectul placebo, uneori poţi vedea vindecări impresionante, foarte rar
dar poţi vedea.
O altă situaţie este când oamenii cred foarte mult în unii guru sau oameni sfinţi,
sau unii cu puteri supranaturale şi ei merg la aceştia, se prosternează,
se roagă etc. şi din cauza acestei credinţe organismul poate fi ridicat şi vindecat
de boala cronică.
De asemenea, boala cronică poate fi vindecată, de câteva ori am avut șansa să văd
asta, când o mamă are un copil care este foarte bolnav şi pare că va muri şi
mama se roagă la Dumnezeu... în orice crede...
această putere a rugăciunii poate vindeca copilul de la o oră la alta.
Ce este asta? O boală similară a venit? Nu.
Este faptul că toţi suntem conectaţi la un alt nivel şi un gând de bine pentru
alţi oameni este de mare putere. Un gând cu adevărat bun este de mare putere.
Nu vă puteţi imagina cât de mare. Aşa cum un gând rău poate ucide.
Ceea ce ei numesc magie neagră... Este un gând rău, sentimente rele faţă de altă persoană.
De aceea este aşa de important ca oamenii să înţeleagă ideea de iertare.
Vedeţi, dacă ţi-au făcut ceva şi te-au rănit...
Dacă poţi să ierţi asta, înseamnă că nu ţii în tine nici o ranchiună, nici un sentiment bolnav.
Ei fac orice, încearcă să te ucidă, încearcă să facă asta sau cealaltă... uită.
Dacă uiți, atunci nu mai este nici o problemă.
Dar dacă în interiorul tău, ţii ura faţă de acea persoană, oricine ar fi,
de fiecare dată când îl vezi, vrei să îl ucizi, atunci ai o problemă.
Şi problema necesită ce remediu?
Necesită Hyoscyamus. Are aceste sentimente cu dorinţă de a ucide cealaltă persoană,
Hyoscyamus dorește să ucidă. Cum este conectată homeopatia cu acest nivel despre care vorbesc?
Este nivelul energetic pe care noi toţi plutim şi suntem conectaţi.
Nu vă puteţi imagina.
Poţi fi în America şi câteodată se întâmplă ceva fiului tău şi te trezeşti
noaptea şi spui: Dumnezeule, ceva s-a întâmplat fiului meu.
Apoi ei sună şi îţi spun că a avut un accident. Asta este aşa de obişnuit.
Dar despre persoana care primeşte ură de la ceilalţi? Ce se întâmplă cu aceasta?
De la ura cronică a celorlalţi?
El trebuie să muncească mai mult ca ceilalţi. El trebuie să facă mai multă muncă interioară decât ceilalţi.
Trebuie să lucrezi în interior pentru a te controla. Nu-i poţi controla pe alţii.
Ceilalţi vor continua s-o facă. Singurul lucru pe care îl putem face este să lucrăm cu
starea noastră interioară şi să înţelegem cât de dăunător este să ţii emoţiile negative
şi este foarte bine, foarte vindecător să ignori.
Oamenii care ignoră sunt cei mai fericiţi. [vorbeşte greceşte]
Este o expresie în greacă care spune "el este un măgar."
Asta înseamnă că el este o persoană care nu pune la inimă nici un fel de abuz sau...
el este un catâr.
Pielea groasă a oamenilor este de multe ori fericire. Asta este foarte ciudat, dar este adevărat.
Par. 71: "Întrucât acum nu mai există nici un dubiu asupra faptului că bolile omenirii
constau doar din grupuri de anumite simptome..."
Asta înseamnă că boala naturală nu este nimic altceva decât grupuri de simptome.
Acestea reprezintă boala. Dacă cineva nu are simptome, el spune: sunt bine.
El nu va merge niciodată la doctor şi este ciudat.
În Grecia antică în care majoritatea oamenilor erau sănătoşi
pentru cineva să meargă la aşa-numiţii doctori, era o ruşine
şi o ascundea, pentru că majoritatea populaţiei era formată din oameni sănătoşi
cu idei sănătoase.
"...bolile omenirii constau doar din grupuri de anumite simptome care pot fi
anihilate şi transformate în sănătate cu ajutorul substanţelor medicinale,
care au puterea de a produce în mod artificial simptome morbide,
similare cu boala (aceasta fiind metoda în toate tratamentele adevărate),
putem afirma că procesul de vindecare este cuprins în următoarele trei puncte:
I. Cum stabileşte medicul ce anume este necesar de ştiut
pentru a vindeca o boală?" Cât de logic ajunge la ideea de boală care nu este
nimic altceva decât manifestarea simptomelor, astfel el spune: principala problemă
este acum în primul rând modul în care medicul obţine cunoştinţele bolii,
necesare în scopul vindecării. El adună cunoaşterea simptomelor.
II. "Cum va învăţa despre puterile patogenice ale remediilor,
ca cele concepute pentru vindecarea bolile naturale?"
El învaţă că prin aceste simptome avem acest tip de boală
şi apoi el învaţă că prin administrarea anumitor remedii unei persoane sănătoase
obţii informaţiile pentru fiecare substanţă şi
III. "Cum aplică el aceste potenţe artificiale, morbide (medicamente) cel mai eficient
în vindecarea bolilor?" Punctul 3 este cum să aplici aceşti agenţi la
simptomatologia pe care el a acumulat-o înainte.
"În ceea ce priveşte primul punct, cele ce urmează vor servi drept o primă vedere generală.
Bolile specifice omenirii sunt cuprinse în două clase.
Prima include procese morbide rapide ale forţei vitale perturbate în mod nefiresc,
care au tendinţa de a-şi încheia evoluţia mai încet sau mai rapid, dar
întotdeauna într-o perioadă de timp moderată, şi pe aceste boli le numim acute."
Nu ştiu dacă e pentru prima dată sau se cunoștea deja că există
două tipuri de boală, conform lui Hahnemann.
Una este boala acută iar celălalt tip este boala cronică.
"A doua clasă cuprinde bolile care deseori le vedem uşoare şi imperceptibile
ca debut; dar care, într-o manieră ciudată pentru ei, acţionează în mod negativ
asupra organismului viu, deranjând dinamic pe ultima, şi subminează
insidios sănătatea într-un asemenea grad, încât energia automată a forţei vitale,
a cărei funcţie este de a apăra sănătatea, poate face doar imperfectă şi ineficientă
rezistenţa la aceste boli la debutul lor, ca şi în timpul evoluţiei lor."
Unui copil îi faci un vaccin şi copilul simte pişcătura şi atât.
Uiţi de asta, dar în acest moment a început un proces imperceptibil
al degenerării organismului, care va sfârşi într-o zi sau alta,
poate după un an sau 10 ani, el va sfârşi într-o boală cronică severă.
El spune: organismul nu recunoaşte aceste prime schimbări imperceptibile
la început, şi nu iau atitudine.
De aceea nu sunt simptome sau suferinţe. Boala progresează într-o manieră subtilă.
Şi apoi ajunge într-un punct în care organismul înţelege pericolul şi
brusc este trezit şi trimite forţele de apărare în punctul
unde este localizată principala problemă.
Asta este ceea ce a spus el aici.
Similar se întâmplă cu bolile acute.
În bolile acute avem ceea ce denumim perioadă prodromală,
în care organismul înţelege foarte puţin că ceva se întâmplă.
Deoarece perioada prodromală se apropie tot mai mult, în cele din urmă este un vârf
şi organismul de această dată scoate toată apărarea posibilă.
Şi este febră foarte mare şi chiar există simptome concomitente precum
transpiraţie excesivă şi inflamaţie a bronhiilor...
Când inflamaţia este în bronhii, asta înseamnă că sunt seminţele microbilor,
a viruşilor, bacteriilor şi apoi sângele mobilizează apărarea şi încearcă să blocheze
expansiunea agentului morbid şi creează mult mucus.
Dacă mucusul va rămâne, persoana va muri, nu mai poate respira.
A doua şi a treia linie de apărare a organismului mobilizează tusea.
Este necesar pentru a salva viaţa persoanei să scoată mucusul care
s-a acumulat acolo pentru a limita expansiunea microbilor.
Deci vedeţi cât de neînţelept poate fi să dai la început medicamente anti-inflamatorii,
calmante pentru tuse, codeină şi similare.
Reduci tusea, reduci febra şi drept rezultat în loc ca
bronşita să dureze 5-6 zile, va dura 20 de zile pentru a se recupera
sau uneori nu se recuperează niciodată. Devine un astm cronic.
Tratamentul homeopat nu supresează nimic.
Ce spune organismului este: îţi voi da o extra-energie astfel încât să poţi tuşi mai mult, să scoţi
mai mult mucus şi astfel întregul organism va deveni mai echilibrat
per ansamblu şi nu doar efectul local al medicamentelor.
Toată această idee este foarte logică. El continuă într-un mod foarte logic.
Desigur sunt anumite puncte care trebuie să fie explicate.
"...forţă vitală, a cărei funcţie este apărarea vieţii, va opune acestor boli o rezistenţă
neputincioasă şi neadecvată".
Dacă forţa vitală este lăsată singură, rezistenţa este imperfectă şi ineficientă.
De aceea, ce facem? Dăm extra energie reacţiei şi apoi
dăm energia necesară organismului pentru a depăşi boala.
Şi de aceea dai o energie, o doză de 30CH, apare o ameliorare şi
în câteva ore apare o recădere, apoi dai 200CH, o stimulare mai puternică
şi apoi ai nevoie să mergi la 1M şi apoi la 10M înainte ca boala să fie stinsă.
Practic ceea ce dai, când dai un remediu homeopat, este o extra-
putere mecanismului de apărare. Dar această putere este dictată în aşa fel încât are
aceeaşi calitate cu cea a mecanismului de apărare.
Ca a forţei vitale în momentul în care luptă cu aceste simptome.
Dai un remediu care ştii că produce simptome similare apoi este
o intensificare a simptomelor, o agravare iniţială.
De aceea noi spunem că agravarea iniţială este foarte bună.
Pentru că dai o putere de reacţie organismului, să scape de boală.
Cred că este suficient.
După ce dau remediul indicat, dacă apar simptome noi pe piele care nu sunt
simptome vechi cutanate ale pacientului, atunci cazul merge...
Nu înţeleg cine pune întrebarea?
După ce dăm remediul indicat, dacă apar simptome noi cutanate, care nu erau
simptome vechi cutanate ale pacientului, cazul merge în direcţia corectă?
Cel mai probabil merge în direcţia corectă.
Desigur va depinde de tipul de erupţie cutanată. Ideea este aceasta.
Tratezi o condiţie cronică a pacientului care are anumite suferinţe şi
apoi dai un remediu şi apoi este o erupţie cutanată care nu a mai fost înainte.
Dacă erupţia cutanată produce acum o suferinţă mai mare, poate ai stimulat
ceva... Nu ştiu un astfel de caz dar îmi pot imagina.
Dacă erupţia cutanată este minoră, este o reacţie foarte bună.
Dacă erupţia nu este agresivă, erupţie malignă, cazul este ok.
Aş dori să ştiu ce crezi despre efectele chirurgiei contraceptive
precum legarea trompelor sau vasectomia la nivelul corpului şi minţii. Îmi pui întrebări dificile.
Asta înseamnă că o femeie care nu vrea să rămână însărcinată îşi leagă
trompele uterine. Şi care poate fi efectul asupra corpului şi minţii?
Toate organele îşi au propriul lor loc în organism.
Scoţi un organ sau anulezi un organ în acest caz, nu poate fi ceva bun.
Categoric va fi un efect advers.
Ce fel de efect ar fi la o femeie care face asta, nu pot spune.
Poate pentru că se compensează.
Dacă organismul este destul de sănătos, ea poate compensa.
Categoric va fi un efect.
Era foarte la modă în tinereţea mea, când amigdalele afectau...
scoteau amigdalele. S-a dovedit a fi ceva foarte rău.
Îmi amintesc că aveam 11 ani când mi s-au scos amigdalele, eram într-un spital nenorocit în Atena
în timpul ocupaţiei germane. Era în 1943, în timpul războiului, în spital,
nu erau injecţii, nimic. Am mers acolo, înghețat de frică, el a început
să taie, a fost o experienţă traumatizantă.
Era într-un beci şi mi-au spus: urcă la etajul 1 la patul tău. Am mers cam aşa.
Nu am leşinat şi am reuşit să ajung la pat, dar asta m-a costat tot restul vieţii mele.
Nu aţi dori să ştiţi cum. Nu vă voi spune acum.
Dar cu adevărat a trebuit să lupt mult. Şi ştiu persoane care şi-au scos amigdalele...
nu este aşa de simplu. Sunt gardienii sistemului respirator şi sunt
primele care prind microbii, se inflamează şi opresc boala acolo.
Dacă nu ai gardieni, atunci boala va intra în interior mult mai uşor.
Deci nu este o simplă extirpare a unui organ.
Spui: câţi oameni trăiesc fără tiroidă, scot tiroida şi
iau înlocuitori de hormoni şi pot continua să trăiască.
Dar obstruând trompele uterine, nu le poţi înlocui. Ovarele continuă să funcţioneze.
Unde merg ovarele? Cum sunt ucise în interiorul organismului.
Multe complicaţii se pot întâmpla şi pot avea loc.
Cel mai probabil va fi afectată şi mintea, nu ştiu,
dar nu este posibil să nu fie afectată.
Nu este bine să îndepărtezi un organ precum vezica biliară.
Ei spun: "O scoatem, nici o problemă!"
Privind scoaterea amigdalelor, în ţara mea era ceva obişnuit
când eram copil şi cu 10-20 de ani înainte, mulţi dintre ei nu aveau amigdale.
Aproape fiecărui copil care avea de 2-3 ori amigdalită, îi erau scoase.
Am avut noroc, încă le am. La cazurile pe care le-am văzut în ultimii ani
ar putea fi un studiu interesant de făcut.
Nu am văzut atât de multe cazuri, dar cazurile pe care le-am văzut par în legătură
cu cazurile de cancer şi bolile auto-imune: 8-9 din 10 nu au amigdale.
Asta este ceea ce am observat foarte clar. Numai câteva sute de cazuri, pot fi mii.
Nu ştiu. Asta este una.
Şi despre cealaltă problemă, trompele uterine legate pentru ca ovulul să nu iasă
dar este acelaşi lucru: trompele uterine sunt scoase din funcţie.
Asta se întâmplă foarte frecvent în zilele noastre, în ţara mea, chiar fără ca femeia
să ştie, după ce a născut sau are 1 sau 2 copii, doctorul face asta.
Este un abuz dar aşa se întâmplă. Pentru că ei spun: ai 1 sau 2
copii este ok, îţi fac o favoare făcând asta.
Am văzut paciente care au venit pentru tratament după aceste operaţii
cu multă patologie începând cu simple bufeuri, până la aproape 1-2
cazuri suicidare. Numai după această operaţie. Acesta este singurul factor cauzativ.
Nimic altceva nu s-a întâmplat în viaţa lor. Dar majoritatea au ceva ca o perturbare
menstruală, bufeuri şi am văzut chiar 1-2 cazuri severe.
Depinde de predispoziţia organismului dacă o astfel de intervenţie
va avea un efect sever sau uşor. Va depinde de sensibilitatea
organismului şi de predispoziţie dar categoric asta nu a fost o practică bună.
Privind această problemă, aşa cum înţeleg eu, cea mai sănătoasă cale de a face
prevenţie pentru un bărbat şi o femeie, dacă nu vor copii, este prezervativul.
Următoarea cale este steriletul care totuşi poate inflama uterul şi
poate provoca un set de bacterii.
Dacă boala autoimună este conectată cu îndepărtarea amigdalelor atunci din moment
ce acest organ nu poate fi înlocuit, nu există o vindecare homeopată pentru această boală?
Nu vindecare homeopată... Sunt cazuri în care trompele uterine sunt închise
din cauza inflamației. Ele se inflamează şi se închid.
Pentru asta este o posibilitate de vindecare.
Trompele uterine reactivează vechiul proces inflamator şi se deschid.
Dar dacă închizi mecanic, le leagă, nu le mai poţi deschide din nou.
Singurul lucru este dacă sunt efecte secundare ale acestei acţiuni, le poţi reduce
cu remediu homeopat. El spunea de bufeuri sau hiperhidroză
sau tulburări menstruale, durere în timpul, înainte sau după menstre.
Toate acestea pot fi reglate cu remediul homeopat.
Dar încă va rămâne ca un punct traumatic în organism.
Dar întrebarea mea a fost despre bolile autoimune ca o consecinţă a
amigdalelor îndepărtate. Amigdalele sunt scoase, nu le poţi înlocui.
Asta înseamnă că aceste boli autoimune nu pot fi vindecate
homeopat?
Unele pot fi vindecare, altele nu. Depinde de nivelul sănătăţii.
Dacă un organism este slăbit şi amigdalele sunt scoase şi apoi în plus
dau şi antibiotice... va fi un caz incurabil, în cele din urmă.
Dar despre tumorile care obstrucţionează sau împing un organ sau obstrucţionează o funcţie
precum fibroamele mari care împing alte organe? Este împotriva regulilor homeopatiei
să le operăm?
Dacă sunt fibroame care din cauza mărimii lor închid intrarea în
trompele uterine, atunci va fi bine să fie îndepărtată acea porţiune care obstruează şi să eliberăm
ovarele să poată comunica cu uterul. Va fi bine.
Am avut câteva cazuri care în istoric au avut fibroame îndepărtate şi în decurs de
câteva luni au crescut la loc şi chiar mai mari decât înainte.
Şi asta este adevărat. Aceste cazuri pot să termine în malignitate.
Dacă este o tendinţă la malignitate, le vei vedea reapărând imediat.
De multe ori am cazuri în care femeile vin şi spun: nu am un copil.
Mă voi sinucide. În astfel de cazuri îţi este permis, dacă nu poţi gestiona asta
cu homeopatie, şi chirurgia ar putea îndepărta obstrucţia,
v-aş sfătui să o faceţi.
Şi apoi revin cu un tratament homeopat bun?
Da, continui cu tratament homeopat. Cred că v-am spus despre un caz pe care îl
tratam de 5-6 ani cu un uter plin de fibroame, era ca o piatră.
Deci ideea de a avea un copil a fost uitată.
După 5 ani de tratament pentru diferite lucruri, ea era o "clientă".
A venit pentru o verificare, etc.... Într-o zi a rămas însărcinată.
Cu acel uter de care ginecologul ştia, i-a spus dinainte
că nu poate avea copil. Dar eu nu ştiam asta.
Am întrebat-o când mi-a spus că era însărcinată... Nu vreau să-ţi spun
să stai liniştită în pat, se poate detaşa foarte uşor.
Am sfătuit-o să meargă la ginecolog pentru un sfat astfel încât acesta să îşi asume
responsabilitatea spunându-i să stea în pat, să nu se mişte.
A mers la ginecolog şi el a spus nici o problemă, continuă să duci o viaţa normală.
Ea m-a sunat şi mi-a spus "el a spus viaţă normală?" Ea a spus: nu este nici o problemă.
Nu puteam să spun nimic pentru că el era specialistul.
Ea a continuat normal; în luna 3 sau 4 a mers cu maşina şi a mers pe un drum
cu hopuri. Când s-a întors acasă a început...
La 5 dimineaţa, soţul a venit la mine acasă, a bătut la uşă, mi-a spus: soţia mea
sângerează. Am luat simptomele şi i-am dat un remediu.
Dimineaţă nu era nici o farmacie deschisă dar i-am dat remediul de la mine.
Ia acest remediu şi du-te acasă. Între timp el a sunat ginecologul.
Ginecologul a avut o aşa atitudine încât era incredibil.
El i-a spus: rezervă un loc la spital unde te voi opera, el i-a indicat
spitalul şi dacă îţi salvez viaţa, vei avea noroc.
Ţi-am spus că nu poţi avea un copil. Dar asta îi spusese cu 10 ani în urmă.
M-au sunat şi au spus că ginecologul a spus că trebuie să meargă imediat
la spital şi dacă el reuşeşte, este aşa de urgent, sângerarea era aşa de mare,
încât dacă îţi salvez viaţa vei fi norocoasă.
Între timp, pe la 5- 5.30 a început să ia remediul, acum la 7.00...
Am spus: între 5.30 şi 7.00, sângerarea a fost la fel cantitativ sau mai puţină?
El a spus: cred că mai puţin. Am spus bine, nu te duce la spital.
M-au sunat constant pentru a ţine legătura. Ora 13.00 m-au sunat, acum fusesem la
ei acasă şi ştiam că telefonul nu este în dormitor, era pe hol.
Ea m-a sunat şi mi-a spus că sângera foarte puţin.
Am spus: nu eşti în pat, ea a spus: nu... voi face un avort.
Am spus nu, întoarce-te în pat şi nu te mai mişca deloc doar informează-mă.
Vorbesc despre anii 1969-1970, vorbesc despre un caz de acum 50 de ani.
A avut un copil foarte sănătos. Desigur nu a mai avut un altul.
Uterul s-a mărit şi aşa a rămas. Nu s-a mai putut contracta.
Era ca o piatră şi în cele din urmă a trebuit să scoată uterul.
Dar copilul are 50 de ani şi vine frecvent la Skopelos.
Au o casă şi vin. Dar am văzut întâmplându-se astfel de lucruri.
Putem face la fel de fiecare dată? Nu sunt sigur.
Nici nu am tratat uterul, am tratat întreaga persoană.
Uterul, ca și persoana, a fost mai bine, mai elastic, a reuşit să se mărască
şi a fost o femeie fericită.