În paragraful 40 Hahnemann spune, eu doar am adăugat câteva lucruri şi idei...
Hahnemann spune că dacă este o boală nouă, care nu este similară cu
cea existentă ... "[...] boala cea nouă, după ce a acţionat timp îndelungat asupra organismului,
se alătură ca mărime celei vechi, care este diferită şi formează împreună cu ea
o boală complexă, astfel fiecare va ocupa o regiune particulară în
organism, ca să spunem aşa, organele adaptate specială pentru aceasta ..."
Ce scrie Hahnemann aici este o idee foarte avansată privind ceea ce urma să se
întâmple în lume 2 secole mai târziu.
El spune că atunci când este o boală, să spunem că este o HTA cronică
şi după câţiva ani apare o altă patologie cronică, care rămâne o vreme
şi apoi cele 2 se unesc şi formează o nouă entitate.
Aceasta este ideea cu care ne luptăm aici, să separăm nivelele remediilor.
Ştiţi că aceste cazuri pe care le vedem aici, majoritatea sunt cazuri complicate şi
noi încercăm să găsim primul nivel.
Practic ce încercăm noi să facem este să separăm ce aparţine problemei mai profunde care
era acolo şi ce s-a adăugat după aceea.
De multe ori spunem că acest remediu va avea grijă de câteva simptome
iar mai târziu un alt remediu este necesar atunci când boala mai veche şi mai profundă va
ieşi la suprafaţă şi va trebui să fie tratată cu un alt remediu.
Este o observaţie care a fost făcută de un geniu al timpului său în urmă cu 250 de ani.
Şi nu înţeleg cum oamenii de astăzi vor să practice homeopatie
fără să înţeleagă aceste lucruri de bază care sunt aici.
Sunt unii profesori care spun: "De ce avem nevoie de asta? Este Hahnemann. Ceva învechit.
Nu ai nevoie de asta. "Dacă un homeopat nu înţelege ce este scris în Organon
şi ce am spus bazat pe Organon, atunci nu este nici o posibilitate ca cineva
să poată vindeca cazuri complicare în care organismul a fost torturat prin influenţa
diferitelor boli şi medicamente combinate pentru a vindeca o boală sau alta.
Pentru a face legătura cu paragraful 41: "Mult mai frecvente decât bolile naturale,
asocierile şi complicaţiile dintre ele în acelaşi corp,
sunt complicaţiile morbide care rezultă din arta practicantului obişnuit ..."
Aici este ironic "[...] care cu tratament medical neadecvat
(metoda alopată) este apt să producă prin folosirea îndelungată
a medicamentelor neadecvate..." El spune ceva se este profeţie.
El spune că pe lângă natura însăşi, care poate afecta organismul cu două
boli diferite şi fiecare îşi ocupă locul în organism, va afecta
inima, rinichii şi va afecta de asemenea pielea sau sistemul respirator.
În afară de acestea care se pot întâmpla în mod natural, mult mai frecvent este
ceea ce doctorii fac organismului prin tratament inadecvat
care administrat creează boli noi, complexe.
El consideră că modul alopat de tratament al bolilor este non-similar...
Din moment ce 2 boli diferite nu se pot stinge reciproc, în acelaşi fel ai o
boală şi un medicament diferit care este administrat să combată această boală...
Acestea două acum vor forma o nouă boală în corp.
Care este practic ceea ce s-a întâmplat permanent cu medicina convenţională.
Majoritatea medicamentelor nu sunt similare bolilor pe care se presupune
că le tratează. De aceea invariabil vor crea o condiţie complexă
în organism şi fiecare va ocupa un organism, sau un organ, sau un sistem
pe care îl preferă.
Ce spune el este că nu este nici o cale de a trata cu adevărat orice boală cronică
cu medicamente alopate.
Cu medicamente care nu sunt similare bolii.
"[...] repetarea constantă a medicamentelor nepotrivite va crea o nouă,
adesea foarte supărătoare, condiţie morbidă care poate fi anticipată din
puterile particulare ale medicamentului."
El vorbea din experienţa medicamentelor folosite, care erau mult mai
crude, nerafinate. Astăzi folosim medicamente mult mai rafinate şi de aceea
mult mai periculoase.
De ce sunt mai periculoase? Pentru că sunt capabile să supreseze mai rapid
bolile, nu permit organismului să aibă o şansă de a reacţiona şi
noua boală care se manifestă va ocupa organul care va fi vulnerabil
la astfel de medicamente.
Pentru că noile medicamente sunt subtile, vor afecta partea cea mai subtilă
a fiinţei noastre, care este sistemul nervos central şi periferic.
Dacă citiţi cu atenţie acest paragraf, veţi înţelege ce se întâmplă astăzi
în lume.
Medicamentele care au fost folosite toţi aceşti ani au împins patologia
către sistemul nervos central şi periferic şi au creat o societate
care este bolnavă pe un nivel mental emoţional foarte profund.
Asta este practic ceea ce spune el. Prin repetare constantă. El este foarte atent la modul
în care se exprimă. El spune: dacă repeţi frecvent un medicament, acesta categoric va strica ceva.
Vedeţi de ce este atât de dificil, că acest fel de învățătură este dificil de transmis
într-o şcoală de medicină cu medici convenţionali.
Pentru că vă puteţi imagina un profesor care intră în clasă şi spune că dacă dai antibiotice,
cortizon, chimioterapie, vei deteriora organismul.
Şi un alt profesor ca va veni şi va spune că pentru a-ţi salva viaţa
trebuie să iei aceste medicamente. Înţelegeţi problema reală în răspândirea
homeopatiei şi acceptarea ei pe o scară mai mare.
De asemenea din acest paragraf puteţi înţelege că ideea de a da un remediu
pentru totalitate nu mai este valabil pentru populaţia contemporană, în special pentru cei
care au primit multe vaccinuri, care au luat multe medicamente şi care au creat
în organism un complex ...
Astfel, când vin la homeopat, ei trebuie să înţeleagă ce a făcut această
vaccinare, cum s-a format problema după acest medicament
care a fost luat şi ce s-a întâmplat mai târziu cu o afecţiune acută care a apărut
şi a fost tratată greşit şi a fost supresată etc.
Apoi ai un complex atât de complicat şi trebuie să ai grijă că tratezi
primul nivel, astfel încât să se poate manifesta nivelul de dedesubt,
care îţi dă mai multe informaţii, şi remediul 3, şi 4...
şi apoi organismul se simte ameliorat.
Vedeţi de câte ori daţi un remediu şi pacientul vine şi spune
sunt la fel. Dar iei cazul cu atenţie şi vezi unele schimbări
şi vezi de asemenea că au apărut câteva simptome noi.
Pentru pacient nu înseamnă nimic. Te aştepţi ca după ce ai dat Arsenicum
dedesubt să fie un nivel de Phosphorus
şi ţi-ai bazat prescripţia pe câteva simptome cheie de Arsenicum.
Un simptom cheie de Arsenicum este sete, în înghiţituri, de obicei băuturi fierbinţi.
Le plac băuturile fierbinţi pentru că sunt foarte friguroşi.
Şi dai Arsenicum şi el spune: nici o schimbare, sunt la fel.
Şi întrebi: dar setea, încă mai bei tot aşa?
El spune: nu, pot bea jumătate de cană. Asta devine foarte important pentru homeopat.
Un lucru mărunt ca acesta. Şi următoarea întrebare este dacă vrei ca apa să fie
la temperatura camerei sau trebuie să fie rece? În ultima vreme am nevoie de apă rece.
Asta arată că nivelul de dedesubt este Phosphorus, la care te aşteptai
să apară, complet sau nu, depinde de investigaţiile
ulterioare, dar aceste mici schimbări arată că primul remediu a fost corect
în ciuda faptului că el spune: sunt la fel.
El este la fel dar dacă nu examinezi cu atenție cazul cum vei putea descurca
o problemă atât de complicată care a apărut prin toate vaccinările, medicamentele,
poluare, droguri pe care tinerii le folosesc astăzi, alcool...
Este alcoolul un drog? Nu, dar alcoolul poate produce un caz care este alcoolismul,
o boală cu simptomatologie specifică.
Boală care afectează mai mult ficatul.
Dar această persoană înainte de alcoolism a avut rinită alergică.
Şi acum rinita alergică, după vaccinare, devine din când în când dispnee
sau astm.
Şi din cauza vaccinărilor sau orice i-a afectat organismul,
rinichii sunt şi ei afectaţi.
Vedeţi 3 părţi, tractul respirator superior, ficatul şi rinichii sunt afectaţi
la această persoană şi dacă investighezi poţi afla exact ce s-a întâmplat
în istoricul persoanei.
Dar trebuie să cercetezi, cu această informaţie în minte.
Dacă nu aveţi această informaţie, dacă nu ştiţi cum se produce boala
într-un organism uman, cum puteţi investiga o situaţie haotică?
Am dureri reumatismale, am rinită alergică, sunt alcoolic... Eşti pierdut.
Problema poate fi rezolvată aşa dacă ai citit Organonul. Bineînţeles că nu.
Organonul este o pare din cunoştinţe. Cealaltă parte care este la fel de importantă
este cunoaşterea Materia Medica.
Şi apoi combinaţia de cunoştinţe a nivelelor şi cunoştinţele de
M.M. îţi dă posibilitatea de a clarifica cazul.
Puteţi spune că ce vă spun este foarte dificil, cum putem face asta?
Şi asta este de ce avem ceea ce noi numim repertorizare.
Repertorizarea a fost necesară aproape de la începuturile homeopatiei.
Avem un sistem computerizat de repertorizare şi sunt sigur că Fred vă va spune
cum a fost făcută iniţial repertorizarea: cu cartea.
Îmi amintesc unul din primele mele cazuri când eram în Africa de Sud în 1960 şi era
o fată drăguţă. Îmi plăcea. Am flirtat şi i-am propus să îi iau cazul.
Era ceva mare pentru a o impresiona. Apoi am început repertorizarea şi pentru că aveam numai
Repertoarul Kent şi am repertorizat totul cu mâna.
Nu mi-a ieşit nimic. Apoi am început să repertorizez, repertorizare prin
eliminare. Am muncit atât de mult şi am dormit, nu îmi ieşea nimic.
Când m-am trezit dimineaţa la ora 6, fără repertorizare, mi-a venit în minte:
remediul este Ignatia.
Pentru că am făcut toată această muncă, studiasem M.M. destul de mult.
Ştiam remediul. Ea s-a vindecat.
Dar după asta nu a mai prezentat nici un interes pentru mine.
Ignatia este isterică şi foarte sensibilă.
Dacă revin la normal, nu mai există interes.
În paragraful 42 spune: "Natura permite, aşa cum am afirmat, în unele cazuri,
apariţia simultană a două (sau chiar trei) boli naturale
în acelaşi corp..."
El observase deja asta. Asta este impresionant pentru că cel mai probabil
ce se întâmpla pe vremea sa era că el primea toate cazurile care erau incurabile
la acea vreme, astfel el primea toate cazurile complicate din acea vreme.
În acea perioadă majoritatea oamenilor erau sănătoşi şi organismul singur,
indiferent dacă îi dădeai un remediu sau nu, se recupera spontan.
Dar cei care nu se recuperau nu puteau fi vindecaţi prin nici un fel de sângerare,
sau mercur sau ce se dădea şi tot felul de astfel de medicamente.
El primea toate cazurile complicate şi de aceea a fost capabil să
facă această observaţie.
Natura însăşi permite în corp 3 boli diferite.
"[...] Această complicaţie pare să se realizeze în aşa fel încât cele
două sau trei boli diferite [...] nu se pot vindeca una pe cealaltă, dar, se pare
că ambele (sau toate 3), rămân separate în organism şi fiecare ocupă
organele şi sistemele pentru care au o afinitate caracteristică."
În paragraful 43 spune: "Dar rezultatul este complet diferit când într-un organism
se întâlnesc două boli similare, adică atunci când unei boli deja
instalate i se adaugă o alta asemănătoare, mai puternică.
În asemenea cazuri vom vedea cum poate avea loc o vindecare prin operaţiile naturii
şi vom primi o lecţie despre modul cum ar trebui omul să vindece."
Asta este ceva care poate fi observat numai de tine.
Astăzi nu mai vedem asta pentru că nimic nu este lăsat să existe în organism suficient
de mult timp, deci o altă boală va veni într-o zi, care va fi similară şi vindecabilă.
Această observaţie nu este în experienţa noastră. Nu o cunosc.
Dar în vremea sa se întâmpla pentru că ei nu puteau supresa imediat
o boală sau alta.
Paragraful 44: "Două boli similare nu se pot respinge una pe cealaltă,
nici suspenda una pe cealaltă, astfel încât boala veche să revină după ce boala cea nouă şi-a
încheiat ciclul..." Astfel el concluzionează că dacă sunt 2 boli diferite, dacă ajung în
corp, una îşi va urma cursul şi o va supresa pe cealaltă, care este deja acolo şi
o dată ce îşi urmează cursul şi dispare, următoarea se va manifesta.
Nu avem această experienţă, nici în cazurile noastre contemporane.
Nu vedem asta pentru că avem nişte medicamente aşa de frumoase.
Ce fac medicamentele minunate, când se întâmplă astfel de lucruri...
Cineva are o colită şi încearcă că o vindece şi ia nişte medicamente spasmolitice
şi apoi într-o zi face pneumonie, o tratează alopat şi apoi
din cauza supresării pneumoniei persoana face
astm.
Acum are astm şi colită. Ce se întâmplă pentru un homeopat care vede un astfel de caz?
Cauţi un remediu şi poţi vedea câteva remedii indicate.
Asta este o posibilitate. Dar mai este o posibilitate.
Dacă organismul este puternic, sistemul lui imun este într-o condiţie foarte bună şi
se poate întâmpla ca atât astmul, cât şi colita să aibă nevoie de acelaşi remediu.
Deci dai un remediu şi apoi persoana vine şi spune: astmul este mai bine,
colita este mai bine cu un remediu.
Asta indică un sistem imun care este destul de puternic, de asemenea indică și că persoana
va trăi mulţi ani.
De asemenea arată că dacă persoana este atentă cu organismul ei şi nu îl foloseşte
greşit prin stat treaz noaptea, droguri, tot felul de lucruri pe care le facem
astăzi, în special tinerii, putem vedea mai târziu după un an sau doi
şi nivelul de dedesubt.
Asta înseamnă că un remediu a acţionat frumos, a vindecat ambele patologii dar
organismul încă... pentru că a intrat în această condiţie înseamnă că a avut o predispoziţie.
Putem noi încerca să găsim care era remediul de dedesubt, care era chiar dincolo de
Calc. Carbonica sau dincolo de Phosphorus sau orice remediu, Arsenicum pe care l-ai dat...?
Este posibil ca după Calc carb să fi fost unele probleme mici care indicau
de exemplu Sulphur? Este posibil dar mulţi oameni pleacă
şi vor fi fericiţi cu Calc. şi nu vor mai reveni niciodată.
Când mai târziu vor dezvolta un prurit cutanat şi o mică anxietate
şi iritabilitate şi pruritul devine destul de intens şi apoi apare un fel de
eczemă, ei uită de homeopat şi merg la dermatolog, iau
o cremă şi rezolvă problema.
Acest nivel, cel de dedesubt, este nivelul pe care este posibil să apară
colita spastică din cauza stresului prin care a trecut şi are nevoie
de Nat-m. sau Calc. dar nu este un homeopat care să îi dea Nat-m. în acel moment
astfel el rămâne cu colita spastică şi spasmoliticele pe care le ia de ani de zile.
Apoi pneumonia vine şi nu este tratată homeopat.
A fost tratată alopat, deci asta a fost supresată şi apoi a apărut astmul.
În majoritatea cazurilor va fi complicat. Vor fi necesare diferite remedii pentru vindecare
dar chiar în cazul în care remediul pe care îl dai acoperă ambele patologii
este un remediu dedesubt care dacă poate fi găsit nu este nici un pericol ca persoana
să aibă o recădere pe colită sau astm.
Dacă dai acest remediu de dedesubt, posibilitatea este întotdeauna ca sub stres
să ai o recădere.
Şi care va fi recăderea? Aceeaşi sensibilitate pe care a avut-o înainte,
colita reapare...
Dar trebuie să aveţi grijă pentru că el va veni după 2 ani şi va spune că am fost bine
dar acum am avut un stres, soţia m-a părăsit. Îmi iubesc soţia şi ea m-a părăsit.
Şi colita a reapărut.
Cel mai probabil este că te uiţi în dosar şi vezi Calc. a vindecat şi
îi dai Calc. carb. Nu este întotdeauna aşa.
Se poate ca de această dată, manifestarea simptomelor să nu fie exact
aceeaşi pentru Calc., acum este nevoie de Ignatia prima dată.
Organismul a fost slăbit în aceşti 3-4 ani, acum are nevoie de Ignatia
care îndepărtează tristeţea, rămâne colita care se agravează şi
apoi vine din nou remediul pe care l-ai dat înainte, Calc carb.
Înţeleg că este puţin dificil.
Dar dacă nivelul de dedesubt care este baza întregii patologii nu este clar pentru noi?
Nu putem vedea remediul. Doar aşteptăm...
Da aşteptăm. Ideea lui Hahnemann a fost că nivelele sunt din cauza celor 3 miasme de bază.
Psorică, Sifilitică, Sicotică. El consideră miasma Psorică fiind cea mai profundă şi cea mai veche.
Ceea ce este adevărat. Sifilisul s-a manifestat în lume mai târziu, în timp ce manifestările
cutanate le avem din vremuri îndepărtate.
Miasma sau nivelul care se va manifesta în ultima parte a tratamentului
persoanei va avea un caracter miasmatic înrudit cu miasma Psorică.
De aceea am spus că poţi avea nevoie de Sulphur care este dedesubt dar nu este
recunoscut, nu este dat şi de aceea recăderea va fi de acelaşi tip
ca înainte, colita.
Poţi spune că o miasmă poate fi îndepărtată cu un remediu Sulphur, sau orice?
Nu, poţi avea nevoie de 2 sau 3 sau 4 remedii înainte de a putea elimina miasma.
Veţi vedea dacă trataţi persoane timp îndelungat...
De obicei homeopaţii au astfel de posibilităţi pentru că persoana s-a simţit
bine iniţial şi de aceea va reveni la homeopat şi
homeopatul are posibilitatea să vadă diferitele predispoziţii miasmatice
care apar pe măsură ce trece timpul.
De aceea poţi vedea că ai tratat o patologie profundă
şi ai folosit Med., Thuja, Nat-s. ca remedii sicotice de bază.
Şi pe măsură ce simptomatologia se schimbă, persoana devine foarte iritabilă
şi o tratezi cu Nux-v.
După un an pierzi pacientul, el nu mai vine, este stresat
şi depresiv.
Şi vezi că depresia este de tip Merc. şi dai Mecurius şi sunt unele
schimbări dar depresia continuă şi apar gândurile suicidare.
Dai Aur, gândurile suicidare dispar, depresia este ameliorată.
După ce ai tratat o persoană pentru o patologie sicotică, remediile care apar
vor aparţine mai degrabă miasmei sifilitice. Şi te poţi întreba cum vine asta?
L-am tratat pentru o patologie care a fost destul de severă şi l-am ajutat.
Acum, sub stres, în loc să revină patologia iniţială
depresia reapare. Este aceasta o stare mai profundă?
Dacă se întâmplă, înseamnă, nu, patologia iniţială a fost de tip mai sever
decât s-a manifestat, mai târziu, depresia care avea nevoie de Merc. şi Aur pentru a fi vindecată.
Asta înseamnă că patologia iniţială ar fi ucis pacientul.
Viaţa pacientului era în pericol. Deci a fost o condiţie foarte severă.
Acum sub stres, ce a rămas în organism este nivelul următor care este de
origine sifilitică, este activată şi scoate simptome de depresie.
Dai Mercurius, Aurum-muriaticum, Aurum-metallicum...
Asta se poate întâmpla în special în cazurile pe care le tratezi din copilărie cu
patologie severă şi copiii sunt cu adevărat în pericol.
Când au 20 de ani ei vin şi îţi spun: nu mă simt bine,
sunt depresiv şi tu investighezi şi dacă fata are gânduri suicidare
şi poate să recunoască faptul că a avut o tentativă de suicid
nu în mod serios, nu să se arunce de pe Acropole dar...
Şi apoi întrebi: de ce ai făcut asta? Şi afli că este din cauza unei
dezamăgiri în dragoste. Nivelul sifilitic scoate o condiţie psihologică
şi anume că fata s-a îndrăgostit destul de uşor şi fără control.
Drept rezultat a avut o relaţie şi din cauza deplinei pasiuni erotice
cealaltă persoană oboseşte destul de repede şi după o vreme spune: la revedere.
Şi apoi ea depășește asta şi se îndrăgosteşte din nou şi acelaşi scenariu se produce din nou.
A doua sau a treia oară ea se va sinucide. Intră în starea de Aur.
Cel mai probabil nu Aur metallicum, ci Aur muriaticum.
dar încă este un nivel sifilitic dedesubt care dă dezechilibrul în această arie.
Nivelul sicotic dă o pasiune care este mai mult lumească, mai fizică.
Testosteronul este crescut chiar şi la femei. Şi explozia...
Vei vedea în relaţiilor lor de dragoste că lovesc, atacă, fac multe scene,
foarte agresivi.
Când acest nivel dispare şi nivelul sifilitic apare, pasiunea fizică este
redusă şi ia o direcţie care nu este absolut normală.
Când nivelul de sifilis se manifestă la o persoană şi afectează sfera sexuală,
atunci dorinţa persoanei de a avea contact, nu va mai fi un contact normal
între bărbat şi femeie, răsuceşte instinctul şi pentru a se putea excita
are nevoie de sex pervers...
Pentru a fi stimulat, când nivelul care se manifestă este de natură sifilitică
ei nu sunt fericiţi, nu sunt satisfăcuţi cu sex normal.
Au nevoie de ceva diferit. Apare ceva sadism, masochism, homosexualitate...
toate deviaţiile de la sex normal.
Sunt duşi în această direcţie. Nu au de ales.
Sunt conduşi să fie aşa pentru că nivelul care afectează sfera sexuală
este în această arie a sferei sexuale...
Apoi miasma sifilitică este activă.
Această căutare poate să nu fie pentru sexul opus. Poate să fie un partener
de acelaşi sex. Aceste tendinţe sunt în interiorul persoanei. Ei se luptă cu ei.
În această luptă interioară pentru a găsi o cale de ieşire a suferinţei, se întorc spre religie
şi găsesc o cale de ieşire "dacă nu ies din Iad" este o cale de ieşire pentru unirea
sau contactul cu Divinitatea.
Dacă persoana este pe un nivel sifilitic şi alege să aibă un partener, indiferent dacă este
de sex opus sau de acelaşi sex, deoarece nu este o persoană echilibrată
în interior, ce se întâmplă este că ea proiectează pentru această legătură propriile dorinţe.
Că acest partener este cel mai bun pentru mine, el este fiinţa umană perfectă
şi așa, într-o zi ajunge la o dezamăgire profundă deoarece au descoperit
că nu era ceea ce au crezut ei. Din cauza sifilisului de dedesubt.
Şi pentru că ei le proiectează cu propria lor imaginaţie. Lucrurile nu există în realitate.
Dezamăgirea este foarte mare şi sunt conduşi spre gânduri suicidare.
De aceea spuneam că tinerii, pentru a fi capabili la vârsta de 20-25 de ani
să se îndrăgostească şi să se bucure de asta, trebuie să fie sănătoşi.
Altfel este periculos pentru o persoană, care nu este echilibrată în sinele său cel mai interior
şi care este sub influenţa sicozei sau sifilisului, să se îndrăgostească cu adevărat
la modul de a da totul celeilalte persoane, te predai.
În dragoste, când este completă, îţi pui viaţa în mâinile altcuiva.
Dacă faci asta şi nu eşti echilibrat, vei da de necazuri.
Ce se va întâmpla? Inima ta va fi sfâşiată sau mintea ta
se va prăbuşi? Te vei sinucide?
Depinde de condiţia miasmatică sub care te afli, ce turnură va lua.
Probabil m-aţi auzit spunând că dacă cineva a avut gonoree, la vârsta de 20 de ani,
şi la 48 de ani are un infarct, am spus că asta este din cauza gonoreei
pentru că miasma sicotică afectează mult inima ca organ
iar punctul slab este inima la o persoană care a avut gonoreei.
La vârsta de 48 de ani este căsătorit, are copii. S-a căsătorit la 30 de ani.
Acum are copii care au 14, 15... 20 de ani.
Dar din cauza dorinţei sexuale excesive
pe care o produce gonoreea acestui organism, el este predispus
să se îndrăgostească de o altă femeie. În jurul vârstei de 48, 49, 50, 52.
În astfel de cazuri acţiunea inimii devine plină.
Ei au nevoie pentru susţinerea pasiunii puternice care apare ca inima să lucreze
la capacitate maximă. Acesta este momentul când apare infarctul miocardic şi moartea.
Asta este explicaţia completă de ce oamenii cu gonoree la vârsta de 20 de ani
dacă sunt trataţi greşit, a fost supresată şi în special dacă nu este condilom
care să apară după tratament ...
Dacă condilomul se manifestă după tratamentul gonoreei, este un semn foarte bun.
Inima este cruţată. Dar dacă vei continua să supresezi condilomul atunci
inima va fi implicată. Când se va implica inima?
Atunci când va trebui să pompeze sângele cu toată forţa în sistem.
Când vezi o persoană a cărei dorinţă este foarte mare şi are o pasiune,
palpitaţiile sunt foarte intense. Acesta este momentul periculos.
Cât de importante sunt aceste miasme, sifilisul, gonoreea, psora
nu rămân în organism? Care este sistemul care poate ajuta la eradicarea acestor miasme?
Numai homeopatia. Ce fel de homeopatie?
Nu homeopatia în care prescrii 20 de remedii sau ai idei nebuneşti,
iei remediul ăsta nebun sau altul.
Aceasta este o problemă de creare a unei investigaţii ştiinţifice în care încercaţi să înţelegeţi
ce se întâmplă în viaţa persoanei, ce complex s-a creat
în interiorul organismului şi de a încerca în mod ştiinţific de a scăpa de nivele
unul câte unul. Şi nu este bine nici să spui: "Eşti sifilitic, ia Syphilinum".
Nu, iei Syphilinum, dacă simptomele de Syphilinum sunt prezente.
Dar dacă aceste simptome nu sunt acolo şi iei Syphilinum, practic
îţi faci rău. În special dacă repeţi. Sau iei Med. Exceptând Med. Iei Thuja...
Trebuie să ai simptomele remediului. De aceea sunt împotriva acelor persoane
care predau: când am un caz întotdeauna încep cu Tuberculinum
pentru că tuberculoza este ceva obişnuit în societatea noastră şi apoi o doză de Syphilinum 10M
şi apoi Medorrhinum 10M şi Psorinum 10M.
Când am fost în America mi-au spus că era cineva care dădea aceste
remedii cu regularitate, şi apropo era un guru indian.
Care îi spunea unui nou pacient, dă-i o doză de Tub 10M sau câteva doze
şi apoi dacă persoana rămânea în viaţă, atunci Syph. 10 M o perioadă de timp.
Pentru a curăţa miasmele. Medicul care a venit şi mi-a spus asta, pentru
că fusese forţat de guru să o facă, el era un medic care avea o responsabilitate
legată de această relaţie cu acest guru.
Apoi i-am explicat şi a spus că cel mai probabil acestea sunt simptomele pe care le
obţii acum de la toţi aceşti oameni. El a spus: exact.
Ei făceau pruving la aceste remedii profunde pe toţi aceşti oameni şi drept rezultat
în organism era o confuzie totală.
Mi-au adus un caz de la care nu am putut scoate nimic.
Când avem un caz precum un caz Med. Un bărbat care a avut gonoree în tinereţe şi
vine la voi la maturitate cu probleme cardiace severe, sub medicaţie alopată
şi el este un caz clar de Med. ce potenţă putem folosi?
Cea mai mare este 200 CH, dar mai bine 30CH.
Zilnic?
Dacă este o problemă cardiacă, la început dai o doză. Vezi dacă este vreo reacţie şi
dacă este una şi se simte mai bine timp de 20 de zile, data viitoare poţi să repeţi de mai
multe ori.
Zilnic? Din cauza medicaţiei alopate care antidotează
remediul.
O doză, dacă remediul este corect, va avea un rezultat dar rezultatul va rămâne
timp de 2 săptămâni. Apoi începi din nou şi dai în fiecare zi.
Nu îţi este teamă de supresare?
Nu, dar depinde pe ce patologie este.
Dacă arterele sunt închise din cauza arteriosclerozei, atunci trebuie să mergi încet,
să nu produci o reacţie importantă.
Putem da un remediu mai rar?
Atâta timp cât ia medicaţie alopată.
Dacă poţi reduce medicaţia, poţi reduce şi remediul.
Dacă am înţeles corect, ai spus că sifilisul este acolo ca nivel al miasmei
în corp, apoi ei vor fi ca acest sifilis chiar la bază şi
dacă îl îndepărtezi de la bază, sicoza va apare.
În urmă cu ceva vreme, anul trecut cred, ai spus că ştii cum unii homeopaţi cred că
tuberculoza este făcută din sifilis şi psoră sau sifilis făcut din psoră
şi sicoză şi îmi amintesc că ai spus că asta nu este adevărat pentru că dacă dai ceva
care creează tuberculoză, atunci sifilisul ar apare.
Nu asta ai spus?
Da, este corect. M-am referit pur şi simplu la cele 3 miasme.
În prezent nu sunt numai 3 miasme. Miasma tuberculinică este o miasmă ca atare.
Ei spun de exemplu că tuberculoza este făcută din psoră...
Ni, nu pot spune asta. Am dat definiţia miasmei.
Definiţia este că prima dată trebuie să ai un agent infecţios.
Apoi trebuie să ai faptul că acest agent infecţios rămâne în corp
şi când are copii, copiii iau predispoziţia la boli.
Asta este caracteristica sifilisului şi gonoreei şi de asemenea a tuberculozei.
Şi apoi o putem numi separat ca miasmă tuberculinică. Pentru toate scopurile practice.
Ce altceva poate fi un tip de miasmă? Dacă sunt astfel de secvenţe.
Asta înseamnă că un agent infecţios care rămâne în corp şi se transmite la
noua generaţie şi apoi această patologie a noii generaţii este dată
de remediul care a cauzat şi vindecat,
apoi poţi spune că acesta este o miasmă.
Dar trebuie să ai infecţia, posibilitatea de a o transmite
asta înseamnă să rămână în predispoziţia genetică a persoanei şi să o dea
copiilor şi copiii trebuie să fie trataţi şi vindecaţi de agentul iniţial.
Dacă asta se întâmplă, ceea ce este adevărat, se întâmplă cu tuberculoza
atunci putem spune că avem o altă miasmă tuberculinică.
Dar nu ştiu cum o altă patologie poate fi considerată ca condiţie miasmatică.
Înainte ai spus că în cazul de colită şi astm, dacă reapare pentru că
soţia l-a părăsit şi colita reapare, nu trebuie să dăm Calc. ci Ignatia.
Asta este din cauza bolii acute.
Exact. În starea cronică este un acut, trebuie să tratezi la început asta şi apoi
cronicul.
Şi apoi nivelul psorei primare.
Din ce ţară vii?
Italia. Mai am o întrebare. Ai spus că nu este o alegere să ai un partener.
Este o constrângere. Este ca o tendinţă de a fi constrâns şi nu poate rezista
când acţiunea sifilitică este acolo şi persoana este sub asta şi afectează
sfera sexuală, este o constrângere. Trebuie să o facă în acest fel.
Dar putem spune asta pentru toate simptomele mentale? Asta nu este o alegere?
Da, sigur.
Atât de iritabilă nu este o alegere.
Iritabilitatea nu este o alegere, furia nu este o alegere.
Este ceva care te face să loveşti altă persoană... Este un amestec hormonal.
Este ca un răspuns automat.
Da. De asemenea comportamentul nostru social este o problemă de hormoni, o problemă de miasme.
Am o întrebare probabil ciudată, dar vreau să văd modul tău de gândire.
Sunt foarte mult de acord cu idea că dacă ai miasma sifilitică în fundal, va fi
acest fel de atracţie sexuală distorsionată, homosexualitatea...
Pe de altă parte suntem de acord cu ideea că animalele şi în special
cele sălbatice sunt sănătoase. Ele au selecţia naturală...
Am văzut de câteva ori în filme având ca subiect tendinţele homosexuale
la animale precum broaştele, căprioarele... Cum puteţi explica asta?
Sunt diferite moduri de a explica. Nu ştiu dacă ştiţi acest experiment
cu pesticidele care a afectat comportamentul animalelor devenind homosexuale.
Nu poluare, da, voi ajunge acolo.
Pentru că ce se întâmplă astăzi, să spunem perversiune sau preferinţă sexuală,
explodează. Toată lumea ştie că acesta este un fenomen care este absolut
răspândit peste tot, în special în societăţile civilizate.
De ce aceste societăţi civilizate? Care este diferenţa dintre societatea civilizată
care are un astfel de procentaj şi societăţile primitive care au un procentaj foarte mic?
Care este diferenţa? Este în faptul că ne-am deteriorat singuri destul de profund
pe acest nivel, în special aria reproducătoare.
Acum, ei de ce au găsit astfel de animale care au asta? Asta este o posibilitate.
De aceea când organismul este perturbat de o miasmă, atunci poate lua această cale.
Este o posibilitate să fie în natura fiinţelor vii.
Cu cât sunt mai civilizate, cu atât tendinţa este mai mare. Care este tendinţa?
Din punct de vedere spiritual, este tendinţa oamenilor de a se îndepărta de
această neîmplinire cu care am venit în această lume. Avem nevoie de opusul.
Deci ceea ce cereţi este o societate în care noi nu vom avea
această problemă de a fi incomplet. Care ar putea fi? O societate în care cele 2 sexe
ar fi egal active în organismul uman.
Deci tendinţa spirituală este de a te simţi complet.
Este cineva care nu doreşte să audă?... ce pot face?
Trebuie să decidem dacă vorbim despre aceste probleme ca o informaţie
într-un grup de specialişti, ca homeopaţi, sau ne ascundem şi ocolim problema.
Şi problema este dacă ceea ce am spus este corect sau nu.
Dacă este corect, poate acceptaţi. Dacă nu este corect, atunci respingeţi.
Aveţi posibilitatea de a nu fi de acord cu ce am spus.
Asta nu este corect din aceste motive.
Înţeleg că asta poate o problemă sensibilă pentru că v-am dat în acelaşi timp
informaţia şi explicaţia a ce se întâmplă.
Probabil nu aţi înţeles că ce am spus este că această tendinţă
a oamenilor de a avea în interior ambele sexe este o stare spirituală la care ar putea tinde umanitatea
în 2000 ani.
Şi trece prin această stare în acest moment care nu este cu adevărat cea mai bună dar
tendinţa este că fiinţa umană trebuie să se elibereze singură de suferinţă.
Şi suferinţa este pentru că noi nu suntem compleţi.
Avem nevoie de ceva să ne completeze. Pentru un bărbat poate fi o femeie sau pentru un bărbat
poate fi un alt prieten sau pentru o femeie poate fi o altă femeie...
Dar asta este nevoia şi eu spun că în această nevoie vei avea unele probleme.
Când cealaltă persoană, în care ai avut o încredere aşa de mare, îţi va spune la revedere,
nu sunt de acord cu tine.
Asta înseamnă că ai proiectat calităţi în cealaltă persoană pe care nu le
avea. Veţi tratat pacienţi şi trebuie să înţelegeţi
ce anume trataţi şi de ce este un blocaj...
Dacă nu este clar, cum poţi căuta ajutor?
Dacă cineva este hiper-sexual, în special o femeie, ea are o nevoie extrem de mare de
contact sexual, nimfomanie, pot vorbi despre nimfomani?
De ce nu? Dacă o femeie este condusă de dezechilibrul ei hormonal în această stare,
o veţi ajuta dându-i un remediu care îi va reduce plăcerea sexuală.
Ai o femeie care are nevoie de Platina, ea vine pentru cefalee, nu îţi spune
despre sexualitatea ei.
Nu ai întrebat, nu ştii. Dai Plat. şi când vine ea spune:
ce ai făcut? Plăcerea mi-a dispărut. Nu mai am nevoie de atât de multă de activitate sexuală.
Bine, ce doreşti? Doreşti activitate sexuală şi cefaleea
sau vrei un echilibru mai bun fără cefalee şi mai puţină activitate sexuală?
Am avut un astfel de caz. Ea m-a întrebat: remediul tău are de a face cu acestă scădere?
Am spus: nu. Această femeie m-a sunat în urmă cu o lună şi a spus
te rog, poţi să îmi dai remediul pe care mi l-ai dat pentru cefalee?
M-am simţit atât de bine. Dar i-a redus activitatea sexuală până acolo încât
ea s-a plâns când a venit data următoare aici. Este de vârsta mea.
Ea a spus dă-mi asta pentru că am anxietate. Ea spune: am luat remediul
de câteva ori dar ultima oară când l-am luat, nu a acţionat.
Am întrebat: ce potenţă ai luat? Acum ia o potenţă mai înaltă. Nu poţi evita asta.
Nu poţi spune bine, îmi place, nu vreau să pierd această plăcere...
Vei aduce un echilibru organismului ca totalitate.
Dacă nu este acceptat, atunci asta nu este vina homeopatului.
Dacă spunem că simptomele mentale şi fizice sunt răspunsul automat
la informaţia externă, putem spune că medicina psihosomatică nu poate exista?
Nu, aşteaptă un moment. Medicina psihosomatică, nu ştiu exact la ce te referi.
Dar faptul că o stare psihologică poate fi transmisă în corpul fizic
asta este un fapt. Dacă spui medicina psihosomatică este acest tip de tratament,
nu ştiu ce vrei să spui.
Vreau să spun simptomele mentale pot provoca simptome fizice.
Da, simptomele mentale pot fi transformate în simptome fizice. Este de fapt 100%.
Am crezut că este un fel de tratament ce ai vrut să spui.
dar indiferent de tratament, dacă un simptom mental este transferat în corpul fizic
tratamentul este corect. Şi vice versa.
dacă tratezi fizicul şi merge în mental, acesta nu este un tratament corect.
Deci ideea de medicină psihosomatică este corectă.
Tratamentul este corect când direcţia este corectă. Din profund spre superficial.