Cred că aici avem o întrebare.
"Dacă un pacient vine cu o eczemă cronică şi nu a făcut tratament
homeopat anterior, când îi prescriem remediul corect, unde
vezi agravarea în general? La ce fel de agravare ne putem aştepta?"
La ce fel de agravare ne aşteptăm într-un caz care nu a avut anterior un remediu?
O persoană vine direct la homeopatie cu o eczemă pentru a fi tratată.
Agravarea o vom vedea în eczema însăşi. Şi poate fi unul dintre aceste cazuri
în care poţi vedea cu adevărat agravarea în faţa ochilor, este cu această eczemă a
a pacientului.
În primul rând eczema devine mai mare, apoi mai pruriginoasă timp de 1-2 zile şi apoi,
dacă remediul este corect, eczema va începe să iasă de sus în jos.
Eczema poate fi toată aici pe braţ şi va sfârşi în ultimele luni la degetele mâinii.
Aceasta este direcţia corectă. Eşti absolut sigur că ai dat remediul corect.
Dar categoric este o agravare.
La altceva trebuie să aveţi grijă, că aceste persoane care au eczemă severă,
de obicei folosesc creme pentru a atenua pruritul şi eczema şi înainte de a da
remediul, trebuie să le spui să oprească cremele pentru o perioadă de timp, poţi avea nevoie de
chiar o lună fără nici o medicaţie înainte de a vedea adevărata extindere a
eczemei.
Ei trebuie să stea fără medicaţie timp de 1 lună şi apoi să ia remediul.
Altfel vei avea următoarea problemă: ştii că te aştepţi la o
agravare după remediul corect, apoi el opreşte medicaţia şi a doua zi
ia remediul şi este o agravare.
Acum după o lună nu ştii dacă agravarea a fost pentru că a oprit
crema sau de la remediul tău.
Şi apoi trebuie să aştepţi 2-3 luni pentru a vedea că eczema nu merge bine
pentru a înţelege că remediul este greşit şi trebuie să îl schimbi.
Vino aici. Fiecare trebuie să veniţi aici astfel încât să puteţi fi pe video.
Dar dacă este puroi, fac o inflamaţie? Când opresc cortizonul
dacă este o eczemă severă şi iese puroi... Este inflamată. Se scarpină...
Dacă opresc cortizonul veţi vedea o mare agravare, dai remediul.
Nu trebuie să aştepţi o lună. Asta înseamnă că organismul este puternic şi va scoate
imediat, va scoate imediat ceea ce a fost supresat.
Acesta este un semn bun practic şi poţi da remediul imediat
pe această agravare, după ce opreşte crema.
De asemenea care este experienţa ta privind potenţele?
Potenţele în eczemă nu trebuie să fie foarte mari. 200CH este o potenţă bună pentru
o eczemă, 1M şi în recădere poţi merge mai înalt.
Dar să începi cu 200CH este o idee bună.
Am 2 întrebări. Prima este dacă oamenii, pentru că ai spus că noi ştim că erupţiile
cutanate sunt bune, dar oamenii care fac afecţiuni cutanate artificiale, de exemplu
înţepături de albine, fac edem... Deci sunt aceste persoane mai protejate decât altele de a avea
patologia exprimată pe piele?
Pentru că ei sunt înţepaţi şi au edem. Deci aceste persoane sunt mai sănătoase?
Când cineva este înţepat de o albină poate avea o mică papulă cu puţină durere şi
prurit, poate avea o agravare mai mare şi poate avea de asemenea (unele persoane alergice)
o reacţie totală şi pot muri. Sunt reacţii diferite la înţepătura de albină.
Dar ca regulă generală, dacă cineva a fost înţepat de o albină şi nu a murit
asta înseamnă că a avut o reacţie tipică, este ceva bun pentru organism să fie
înţepat de albine. Problema este să fi înţepat de 20 de albine odată.
Asta nu este bine.
Producătorii de miere, de exemplu sunt înţepaţi...
De obicei sunt imuni la înţepăturile de albină şi de asemenea au un organism
bun, sănătos. Crescătorii de albine sunt un fenomen ciudat...
Toţi crescătorii de albine pe care i-am întâlnit sunt echilibraţi, persoane cu picioarele pe pământ
cu emoţii bune şi viaţă fericită.
Vorbesc despre crescătorii de albine care sunt fanatici. Le plac albinele foarte mult.
Acestea sunt persoane care am descoperit că sunt persoane bune, cu inimă bună,
organisme bune, înţepaţi de albine de multe ori, fără probleme şi este bine pentru ei să fie
înţepaţi. Şi eu am albine şi am fost înţepat de câteva ori şi acum am grijă
să nu mai fiu înţepat de albine pentru că este posibil să mă înţepe în jurul ochiului şi
nu voi mai putea deschide ochii. Deci nu vreau să vin aici şi să vă speriaţi.
Odată am fost înţepat de o albină şi a trebuit să călătoresc a doua zi în Olanda,
unde aveam un seminar. Am fost înţepat de o albină şi edemul a fost îngrozitor
ochiul era închis şi i-am spus secretarei: trebuie să plec mâine dar nu este
posibil, trebuie să găsesc o scuză pentru că oamenii se adună în 2 zile
în Olanda pentru seminar şi eu nu pot merge.
Te rog adu camera şi filmează condiţia mea pentru că era din ce în ce mai rău
şi mai rău. Între timp am găsit camera, am pregătit totul şi
apoi în timp ce mă filma, ea a spus: văd prin cameră că
dispare, pentru că luasem Apis înainte.
Am aşteptat, am făcut o altă poză mai târziu, să vedem dacă se menţine. Mai târziu a dispărut şi
am călătorit şi nu au văzut nimic. Apis m-a ajutat foarte mult.
Apis este un remediu foarte bun pentru asta, aşa cum ştiţi cu toţii.
Şi pot să confirm asta din propria experienţă.
A doua întrebare, dacă avem un incident acut şi avem un tablou clar
al remediului dar să presupunem că nu avem acces la un remediu şi lăsăm organismul
să treacă singur prin acut.
Este mai bine să îl laşi aşa sau este mai bine să dai remediul?
Pentru că uneori avem o gripă şi spunem: bine, nu iau un remediu,
este un tablou clar şi apoi dispare de la sine. Este la fel de bine?
Depinde. Uneori dacă organismul este slăbit, dacă laşi să decurgă un acut,
acesta ia toată energia şi este o recădere.
Dacă organismul este puternic, nu este nici o problemă. Îl poţi lăsa.
Chiar şi în al doilea caz când organismul este puternic, este mai bine să îl laşi fără
un remediu sau este mai bine să dai un remediu, din moment ce ai un tablou?
Dai remediul. Mai este o întrebare.
Operaţia cezariană este făcută foarte frecvent când nu este necesar.
Cum influenţează cezariana pe ceşti copii? Cezariana deseori se face din cauza prezentaţiei
pelviene a copilului.
Această prezentaţie pelviană este ceva care nu poţi evita şi poate ei trebuie să o
facă, cezariana. De multe ori când un remediu este dat cu câteva zile înainte
de naştere, întoarce copilul în poziţia corectă într-un mod foarte impresionant.
Şi asta se face în special cu Pulsatilla. Puls. a acţiona de multe ori, asta este experienţa noastră.
În acest moment conducem o cercetare într-un spital public
din Atena dar nu avem suficiente cazuri.
Grecii care sunt aici pot auzi şi trimite din cazurile lor.
Când este o prezentaţie pelvină şi momentul naşterii se apropie,
trebuie să aibă mai mult de 34 de săptămâni, ei pot trimite la "Aretaieon" unde acest program
se desfăşoară.
Am dat Puls. 200CH în două situaţii, o doză şi în 4 ore...
De ambele dăţi a acţionat. Poziţia s-a schimbat.
Spun asta dar vă voi da un exemplu. Cum această informaţie poate fi folosită greşit.
O femeie însărcinată a mers la un medic grec, avea această problemă.
El spune: nu-ţi fă griji, voi vorbi cu copilul şi se va întoarce.
El a dat Pulsatilla şi copilul s-a întors.
Pacienții cred că noi suntem magicieni. Bine, el a primit informaţia, el o poate folosi,
dar să o folosească corect.
Nici nu am spus că în fiecare caz de prezentaţie pelviană asta se va întâmpla.
Se va întâmpla în multe cazuri, nu în fiecare caz.
Deci el a fost aşa de sigur, el va vorbi cu copilul astfel copilul se va întoarce.
Trauma acestui copil din cauza inciziei mamei şi nu am
informaţia să ţi-o dau cu certitudine, că ar fi copii traumatizaţi şi au asta sau asta.
Tu ai. Poţi vorbi? Ea este pediatru.
Sunt studii care spun că acei copii născuţi prin cezariană au mai multe boli alergice.
Eczemă, astm, tulburări de învăţare şi de atenţie şi probleme comportamentale şi
cel mai important lucru este că prin cezariană creierul mamei nu
produce hormonii necesari pentru a face legătura cu copilul.
Toţi aceşti copii nu pot stabili o legătură cu mama şi invers, mama
nu poate fi legată de copil. Deci sunt multe persoane care nu sunt conectate.
Mulţumesc. Îmi place pasiunea. Ea întotdeauna este pasionată...
În experienţa mea nu am legat niciodată asta... de ce copilul este născut cu asta sau cealaltă.
De aceea întreb. Aceasta este o informaţie foarte bună pe care a spus-o ea.
Că mama nu va trece prin întreg procesul, deci echilibrul hormonal
nu va fi complet, se va opri pe drum dacă copilul iese prematur.
Am auzit de cazuri în care au spus că ginecologul era foarte ocupat pentru că trebuia
să plece la o petrecere la ora 11 şi femeia trebuia să nască cel târziu pana la 10.
Deci el i-a făcut câteva injecţii şi femeia a născut la ora 10 p.m.
Sunt astfel de cazuri, nu eu sunt cel care critică
toată lumea critică acest fel de comportament.
Italianco, vino aici. Care este numele tău?
Sara. Întrebarea mea este dacă dăm un remediu homeopat dar nu vedem
o agravare, dar toate simptomele dispar într-un timp scurt,
cum putem distinge între supresare sau un remediu bun dat?
Asta este o întrebare bună.
Dacă este o supresare, recăderea va fi în decurs de câteva zile.
Asta înseamnă că ameliorarea va dura cel puţin 10, 15 zile şi apoi totul va
reveni. Dacă ceea ce spui este corect, pentru că spui că toate simptomele dispar,
asta înseamnă că remediul a fost corect când toate simptomele au dispărut.
Pentru că în remediile indicate parţial, nu toate simptomele dispar,
unele simptome dispar.
Toate simptomele dispar fără agravare, asta înseamnă că persoana aparţine
nivelelor superioare, 1-2, unde organismul este destul de sănătos, patologia nu este
profundă şi nu este o agravare perceptibilă.
Întotdeauna este o agravare dar ei nu dau atenţie la aceste nivele.
Ei spun că nu a fost nici o agravare.
Dar pe măsură ce coborâm nivelele şi patologia devine tot mai gravă,
atunci agravarea este prezentă.
Când îmi spun: eu nu am văzut niciodată agravare, sunt două lucruri.
Fie vezi persoane foarte sănătoase, fie nu dai remediul corect.
Oricare din cele două sunt valabile. Trebuie să vezi agravarea.
Ar trebui să vă citesc, conform cu ceea ce v-am spus, un e-mail primit, pe care l-am văzut azi.
Spune: nu sunt în Alonissos, este o persoană care vine în Alonissos, ar trebui să plâng,
dar nu plâng pentru că am Vithoulkas Compass şi efectul pe care l-am văzut cu V.C.
confirmă acum că ce ne-ai predat tot timpul privind agravarea,
cu simptomele care au reapărut. Acum pot vedea asta.
Desigur el este de 15 ani homeopat dar nu a văzut niciodată
o agravare iniţială, simptomele reveneau, iar el era surprins.
El spunea: Dumnezeule acesta este un instrument fantastic.
Când auzi oameni spunând poţi bea cafea, nu-i nici o problemă... Nici o altă întrebare.
Par. 81: "Faptul că acest agent infecţios extrem de vechi
a trecut în mod treptat"... Agentul infecţios, cel mai probabil el se referă la scabie (psora) pentru că
scabia este o erupţie cutanată care este infecţioasă.
"...Faptul că acest agent infecţios extrem de vechi a trecut în mod treptat
de-a lungul a câteva sute de generaţii, prin multe milioane de organisme umane"...
el susţine aici ceva ce este incredibil dar din păcate este adevărat.
Vedeţi Medorrhinum şi suspectaţi că ar fi fost infectat cu gonoree
deci întrebi: unde te-ai infectat cu gonoree? Ei spun că nu. Tatăl tău? Nu.
Şi totuşi infecţia ar fi putut fi câteva generaţii în urmă, o infecţie urâtă
care rămâne în gene de la o generaţie la alta. Asta este ce spune el.
Scabia, miasma psorică, care a fost supresată, rămâne în organismul
uman timp de milioane de generaţii.
Este dificil de perceput acest aspect dar îmi este teamă că este adevărat.
"... şi a obţinut astfel o dezvoltare incredibilă, explică acum într-o oarecare măsură
cum reuşeşte să se manifeste sub nenumărate forme morbide asupra marii
familii a omenirii, mai ales dacă luăm în considerare ce număr mare de circumstanţe
contribuie la producerea acestei mari diversităţi."
Vă amintiţi era problema mea, acum are el o problemă, el spune cum şi
încearcă să dea un răspuns. Cum se face că din moment ce toţi avem baza, care este aceeaşi,
miasma, avem o astfel de varietate de patologie? Să vedem ce va spune el.
"Unele dintre aceste cauze care exercită o influenţă modificatoare asupra transformărilor
Psorei în bolile cronice depind uneori de clima şi
de caracterul fizic al locului, locuinţei
uneori de marea diversitate în educaţia fizică şi morală a tineretului,
ambele putând fi neglijate sau în exces,
sau mai depind şi de abuzul de muncă, de condiţiile de viaţă, în ceea ce priveşte dieta
şi regimul, pasiunile, manierele şi obiceiurile de diferite feluri."
El îşi pune întrebarea pe care am pus-o eu ieri şi dă răspunsul
că asta vine din cauza circumstanțelor mediului şi de asemenea educaţiei,
cum oamenii erau crescuţi de părinţii lor, depinde în ce direcţie
se va îndrepta patologia când se va manifesta.
"... acestei mari diversităţi de boli cronice (simptome secundare ale Psorei)."
Deci toate aceste patologii sunt considerate ca simptome secundare ale Psorei.
"... la care se adaugă indescriptibila diversitatea a oamenilor privind constituţia
lor trupească, deci nu este de mirare că o diversitate de agenţi nocivi,
care acţionează din interior şi din exterior şi uneori permanent, asupra unei asemenea diversităţi
de organisme pătrunse de miasma psorică, produce o varietate de nenumărate
defecte, boli, perturbări şi suferinţe care au fost până acum tratate
în vechile scrieri patologice, sub diferite nume, ca fiind boli
cu caracter independent."
Aici este una dintre cele mai avansate idei ale lui Hahnemann.
Îndrăzneşte să spună că deşi fundalul este acelaşi, din cauza diferiţilor factori,
direcţia patologiei ia diferite căi depinzând de caracterul
educaţiei, a mediului etc.
Mai este ceva. Acum, trebuie să o conectaţi cu asta.
Ştiţi că toţi indivizii sunt unici. Nimeni nu este duplicatul exact al celuilalt.
Este o dovadă pentru asta.
Amprenta digitală, corect. Amprenta ta nu se potriveşte cu a nimănui altcineva.
Asta înseamnă că fiecare organism, 8 bilioane de oameni sunt diferiţi unii de ceilalți
şi de aceea amprenta digitală este diferită una de cealaltă.
Pentru că amprenta digitală cel mai probabil este tabloul general al structurii
organismului. Arată caracterul, arată boala, sănătatea etc.
Dacă este studiată amprenta digitală poate ar putea dezvălui mai bine decât codul genetic
predispoziţia la boală.
Dau idei pentru cercetare.
Acum mă aştept ca cineva să aibă o obiecţie. Care ar putea fi?
De multe ori m-am întrebat care este diferenţa dintre observaţiile mele
şi observaţiile atâtor milioane de doctori care nu au descoperit
ce am observat eu. Care este diferenţa?
Am descoperit acum câţiva ani că nu am acceptat niciodată nimic din ce mi-au spus sau
sfătuit ei înainte de a trece prin propria mea minte critică şi să văd dacă
era cu adevărat logic sau putea fi adevărat sau nu. V-am spus o idee.
Am spus 8 miliarde de oameni sunt diferiţi unii de alții. Noi prescriem individual, spunem noi.
De aceea ar trebui să avem, ideal, 8 miliarde de remedii pentru fiecare dintre indivizii
acestui pământ. Este corect? Nu, ce am spus este logic.
Dacă menţinem că vrem să tratăm pe baze individuale şi nu pe o bază masivă,
asta înseamnă că noi găsim remediul individual, remediul de care organismul are nevoie,
deci noi avem aşa de multe remedii... Boericke Materia Medica are 870 remedii.
Şi alţi câţiva oameni au adăugat şi au făcut 2000-3000 de remedii
care putem spune că le avem la dispoziţie. În practică folosim 250 de remedii
cu o probabilitate de 1:10.000 de a da peste aceste 250 remedii.
Deci ce se întâmplă? De ce oamenii sunt vindecaţi?
Îmi pun aceste întrebări dar nu ştiu răspunsul.
Vă las cu o problemă. Înţeleg.
Par. 82: "Deşi, prin descoperirea acestei surse mari a bolilor cronice,
şi de asemenea, prin descoperirea remediilor homeopate specifice pentru Psora,
medicina s-a apropiat cu câţiva paşi importanţi de cunoaşterea naturii
majorităţii bolilor care trebuie vindecate, totuşi, pentru stabilirea medicaţiei fiecărui caz
de boală cronică (psorică) pe care un medic este chemat să o vindece, datoria de a înţelege
atent simptomele şi caracteristicile"... Am pierdut rândul.
Este de necrezut şirul de gânduri. A trebuit să-l citesc de 3 ori înainte
de a-l putea urmări. "...este la fel de indispensabilă pentru medicul homeopat pe cât era
şi înaintea acestei descoperiri, care nu este o vindecare reală a acesteia sau alte boli pot apare
fără un tratament particular -individualizat pentru fiecare caz al bolii în parte-
numai prin astfel de investigaţii se va putea face o oarecare diferenţă între o afecţiune
acută, o boală care se dezvoltă rapid şi o boală cronică; doar aşa se va putea observa
că la o boală acută simptomele principale sunt mult mai evidente, devin perceptibile
simţurilor mult mai repede şi deci, necesită mult mai puţin timp pentru a da
de urma bolii şi sunt necesare mult mai puţine întrebări, din moment ce aproape totul
este de la sine înţeles, asta în comparaţie cu cazul unei boli cronice care progresează treptat
în decurs de câţiva ani şi la care simptomele sunt mult mai greu de stabilit."
În câteva cuvinte el spune că înainte de descoperirea Psorei, lucrurile erau diferite.
Acum am descoperit remedii care pot afecta efectele Psorei.
Efectele Psorei sunt de 2 tipuri; unu, boli acute, în special el se referă la
epidemii care au caracteristici similare şi (doi) condiţii cronice
care nu au caracteristici similare şi au nevoie de o individualizare mult
mai atentă. El spune: în bolile acute avem simptome similare şi poate
putem găsi 3-5 remedii care se potrivesc acestui acut.
Dar în cronic noi avem de căutat mult mai mult deoarece este mult mai mare dificultatea
în găsirea simptomului individual pe care fiecare o are în bolile cronice.
Par. 83: "Această examinare individualizată a unui caz de boală, căreia aici
îi voi face doar o introducere generală şi din care medicul va reţine
doar ceea ce este aplicabil în fiecare caz în parte, necesită din partea medicului
o eliberare totală de prejudecăţi, simţuri integre, observare atentă
şi exactitate în conturarea tabloului bolii."
El spune că pentru a găsi tabloul individual al pacientului
primul lucru pe care trebuie să îl ai în minte este că ar trebui să nu ai prejudecăţi.
Prin prejudecată el vrea să spună că...
Un doctor ştie că atunci când ai o tuse, plămânii suferă.
Deci ai o tuse, ai o bronşită. Aceasta este o prejudecată.
Asta înseamnă că pentru că ştii anumite lucruri, le proiectezi şi nu
observi obiectiv. Nu aştepţi să vezi ce se întâmplă cu adevărat cu pacientul
pentru a afla care sunt caracteristicile individuale ale fiecărui caz.
Spui: bine, ştiu. Acelaşi lucru îl facem proiectând de multe ori, în special
acelora cărora le place psihanaliza homeopatiei...
Vedeţi homeopatia vă permite să face psihanaliză, să proiectaţi, spuneţi
sunt sigur că această persoană nu are frici dar eu sunt sigur că are frici pentru că
atunci când îl întreb dacă are frici, el mişcă capul la dreapta.
Sunt persoane care fac asta. Asta este prejudecată.
Asta înseamnă să cauţi fapte într-o manieră lipsită de prejudecăţi şi cu o bună
observare. ..."eliberare de prejudecăţi, simţuri integre",
asta înseamnă că ar trebui să fi logic,
"observare atentă şi exactitate în conturarea tabloului bolii."
Fidelitate, asta înseamnă să nu scrii simptome pe care acea persoană nu le are.
Uneori vrei să faci un tabloul de Calc, şi spui...
Îmi amintesc unele cazuri care a fost adus aici, cu profesori din diferite
regiuni. Era un profesor din America şi avea cazul pe video şi
investiga cazul şi ea ar fi spus: ai acest simptom şi
persoana ar fi ezitat să răspundă. Ai simptomul, nu îl ai?
Persoana ar răspunde: cred că am. Asta este foarte drăguţ!
Poţi face orice doreşti şi apoi concluzionezi că remediul era Nat-p.
Să vedem acum follow up.
Ea spune: eşti mai bine. Văd că eşti mai bine.
Poate da, sunt mai bine. Eşti mai bine! Da, sunt mai bine. Este incredibil.
Am spus: de ce trebuie să întrebi de atâtea ori eşti mai bine?
Lasă pacientul să spună dacă este mai bine sau nu. Poate vrea să ascundă că este mai bine.
Sunt alte căi prin care poţi afla dacă el spune minciuni dar dacă forţezi o idee
unui pacient, el se află într-o poziţie de subordonat... Asta înseamnă că eşti autoritatea şi
el nu ştie nimic. Deci dacă-mi spune că sunt mai bine, asta înseamnă că doctorul ştie
mai bine, poate sunt mai bine. Şi dacă forţezi această idee, o impui tuturor, spui
sunt mai bine... Asta nu este exactitate şi nu sunt simţuri integre şi te afli în nori.
Par. 84: "Pacientul va spune detaliat povestea suferinţelor sale; cei din jurul lui povestesc
dacă l-au auzit pe pacient plângându-se de"...
Este o parte din investigaţie la care noi nu participăm, sunăm rudele persoanei
şi le rugăm să ne spună cum se comportă el.
Este ceva ce Hahnemann a realizat, că este o parte importantă a
luării cazului. Am un exemplu foarte recent al unui băiat schizofrenic care mi-a fost trimis
din Europa. Tatăl lui este într-o poziţie înaltă în Europa.
Cu mama băiatului şi băiatul. Am vorbit cu băiatul, am luat cazul,
am vorbit cu mama, mama mi-a dat ceva informaţii
şi am spus bine, nu pot avea un caz real, astfel am spus că cel mai probabil remediul
este acesta. Am scris tatălui care este medic.
Nu homeopat, opusul, nu crede în homeopatie.
Dar nu are importanţă. I-am scris că acesta este remediul cel mai probabil.
O iei în această direcţie. Dar aş dori să ştiu dacă îmi poţi da informaţia asta
şi asta. El mi-a răspuns şi imediat ce am citit informaţia
am trimis un mesaj urgent: nu lua remediul, este o greşeală,
îţi voi da un alt remediu. Deci era foarte important.
Mama, ca toate mamele, a adus copilul care era complet autist şi a
prezentat ca şi cum nu ar fi fost nimic în neregulă cu copilul. Copilul este aşa de bun şi
el nu este niciodată bolnav şi este aşa de sănătos.
Ai nevoie de detalii ale patologiei. Nu le poţi obţine pentru că mama are
această atitudine protectivă şi nu spune nimic rău despre copil.
Copilul care are 14 ani încă defecă în pantaloni, pentru că nu ştie să meargă
la toaletă, de exemplu.
Ei ascund astfel de fapte. Mama lui nu mi-a spus.
Tatăl a spus: acest copil de câteva ori a atacat-o pe mamă, a lovit-o rău
pe mamă, iese în stradă, bate şi loveşte oamenii, vede
oglinzi, le sparge... Toate acestea au fost ascunse de mama lui.
Cum pot eu prescrie? Şi tatăl din fericire, când i-am scris
suspectam Stram. dar am prescris Phos. Am suspectat că poate este o posibilitate
de caz de Stram. Apoi am pus tatălui întrebări specifice.
El spune: este îngrozit de câini. Am spus, bine, uită de Phos. și ia Stram.
Deci Hahnemann ştia importanţa luării informaţiei de la rude.
Aici este foarte dificil când vine un adult... Nu poţi să suni
fratele, mama etc. pentru a-ţi da informaţia, ei nu pot veni
din Mexic, te rog vino şi spune-mi dacă fiul este agresiv sau iritabil.
Nu este posibil dar corect este aşa. Suni şi îţi formezi o impresie.
..."cum s-a comportat el şi ce au observat la acesta; medicul vede,
aude şi remarcă prin celelalte simţuri ale sale ce anume este schimbat sau neobişnuit
în caracterul lui."
Când o persoană îţi dă cazul şi spune simptomele mental-emoţionale,
când îmi descrii caracterul tău, foarte puţini oameni pot fi obiectivi şi
îţi dau simptome obiective.
Apoi ce trebuie să găseşti este ce anume din caracterul lui normal este acum
puternic anormal sau dimpotrivă s-a diminuat.
Dacă el spune: obişnuiam să înţeleg foarte rapid dar acum mintea îmi este confuză,
trebuie să iei asta în considerare.
Dar dacă o persoană confuză spune: obişnuiam să fiu confuz dar acum -ca Verat.- mintea este activă
şi gândesc tot timpul... Şi asta este ce noi considerăm ca patologie
pe nivel mental/emoţional, de a ieşit din normalul persoanei.
Dar normalul persoanei nu este acelaşi la toată lumea.
Nu toţi sunt iritabili. Sunt persoane care nu sunt iritabile deloc.
Dar sunt persoane care se înfurie la cea mai mică provocare.
Dacă spui că toată viaţa ai fost aşa, asta înseamnă că ăsta este caracterul.
Dar dacă spune că, după 25 de ani devine intolerant, nu pot accepta nici un fel de
ofensă. Dacă cineva mă jigneşte chiar puţin, mă închid şi nu vreau să-l văd
plec etc. Asta este dincolo normalul lui. Atunci iei în considerare.
El spune aici, dacă aţi înţeles "ce anume este schimbat sau neobişnuit în caracterul
lui" asta este ceea ce trebuie să scrieţi.
..."El îşi notează cu minuţiozitate tot ceea ce pacientul şi prietenii acestuia i-au povestit
cu expresiile folosite de aceştia." Asta este de asemenea ceva foarte important.
Să foloseşti aceeaşi expresie şi să le scrii şi apoi când reexaminezi
el va spune o expresie la începutul luării cazului precum...
Sunt iritabil. Tu re-examinezi acum. Cum este iritabilitatea? Încă este.
Cât de mult? Ai scris "persoană extrem de iritabilă."
Examinezi aici şi vezi că el nu este iritabil. Expresia lui este mult diferită
faţă de când a spus: sunt o persoană iritabilă. Trebuie să iei asta în
considerare. Uneori vei fi determinat să aştepţi pe remediu datorită unei remarci
de acest tip. Pentru că iritabilitatea este mai mică, pentru că depresia este mai mică.
Deşi el spune: încă am depresie, la 1 lună după ce am dat Aurum, încă
ai depresie aşa de intensă? pacientul nu vrea să te ducă în eroare.
Dar el este nerăbdător să scape de problemă cât mai repede posibil.
El este nerăbdător să îi dau un alt remediu care îi va lua suferinţa.
El încearcă să te forţeze să îi dai un alt remediu.
Dacă faci asta, pierzi firul.
"Medicul va păstra tăcerea, permiţându-le să spună tot ce au de spus şi se va abţine
să îi întrerupă, o va face doar dacă se vor îndepărta de subiect."
El ajunge la astfel de detalii. El spune: sună pe un prieten al lui, întreabă-l ce crede
despre prietenul lui, cum se comportă şi persoana începe să spună cum îl vede pe
prietenul lui. El spune: dacă pacientul încearcă să intervină îi spui să tacă.
Nu-i permită să vorbească. Lasă altă persoană să vorbească exceptând când bate câmpii în loc să
vorbească despre caracterul lui, el merge la un meci de fotbal pe care l-am avut cu Germania
şi noi am pierdut şi Germania a câştigat... Dar prietenul tău? Lui îi place fotbalul, prietenului meu
îi palce fotbalul şi acum cel mai probabil este trist pentru că am pierdut cu Germania.
Nu, aşteaptă un moment, opreşte-l. Altfel îl laşi să vorbească fără să permiţi
pacientului să intervină în observaţiile celeilalte persoane.
Asta se poate întâmpla numai cu germanii.
Cu grecii va fi foarte dificil. Eu? Eu sunt aşa?
Crezi cu adevărat că sunt aşa? Nu m-am gândit că niciodată că nu m-ai
înţeles toată viaţa, suntem prieteni! Acest tip de reacţie este inutilă.
"Medicul îi va sfătui la începutul examinării să vorbească încet,
rar, astfel încât să-şi poată nota părţile importante ale spuselor vorbitorilor."
El intră în astfel de detalii care par ridicole dar de fapt în practică acestea sunt
sfaturi foarte utile. Aşteaptă, pentru că trebuie să scriu tot ce spui.
"El va începe un nou alineat cu fiecare simptom nou menţionat de către pacient sau
de prietenii acestuia, astfel încât acestea să poată fi aranjate separat unul sub celălalt.
Astfel, va putea adăuga la oricare dintre aceste simptome care la început au fost relatate prea vag
dar ulterior explicate mai clar." Este incredibil.
El spune: scrie un simptom pe o linie ca să ai spaţiu să adaugi mai multe explicaţii
în cazul în care mai târziu ei revin la simptom şi îl explică.
Astfel de persoană detaliată a fost el.
Cel mai probabil el nu avea aşa de mulţi pacienţi aşa cum ne luptăm noi astăzi.
A fost o perioadă când lucrau 10 doctori şi trebuia să merg de la unul
care consulta într-o cameră, la altul şi în 3 min. prescriam la 10, asta era jumătate de oră
după care începeam din nou. Era foarte dificil...
Am o întrebare legată de agravare.
Care este experienţa ta, vezi agravare în cazurile acute?
Asta înseamnă că nu asculţi în tot acest timp... Ai tot timpul asta în minte
să întrebi dacă în cazurile acute sunt agravări sau nu...
Îţi voi da un exemplu pentru a te linişti şi să fi atentă la restul
orei. Spun din nou. Vrei să ştii calitatea agravării
sau dacă este o agravare în acut?
Pentru că din experienţa mea uneori acutul este intens
şi agravarea nu este perceptibilă iar pacientul este...
Dacă avem un pacient cu suferințe foarte intense, acute, de exemplu febră mare
sau dureri intense şi dăm un remediu, pacientul intră imediat în
ameliorare. Dar uneori când avem un caz cu manifestări intense
precum colicile la copii, uneori asta este o agravare rapidă şi foarte intensă.
Întrebarea mea este dacă ai aceeaşi experienţă în cazurile acute,
căci sunt unele cazuri la care agravarea nu este perceptibilă.
Este corect. În unele cazuri nu este o agravare perceptibilă... dar ce
se poate întâmpla este de exemplu într-un caz de gripă, când febra este 39C
sunt dureri, cefalee etc. Dai un remediu şi afli că timp
de o oră cefaleea a devenit mult mai intensă, şi în acelaşi timp
febra a scăzut. Asta este corect.
În cazurile acute, în special dacă dai un remediu în timpul vârfului bolii acute,
poţi să nu vezi agravare. Dacă dai remediu înainte de vârf,
vei vedea că pacientul va simţi agravarea.
Putem merge la următoarea generaţie.
Par. 86: "Când martorii au terminat ceea ce au avut de spus,
medicul va reveni la fiecare simptom în parte şi va solicita informaţii mai exacte
în legătură cu acesta, în felul următor; el va citi simptomele
aşa cum i-au fost relatate, unul câte unul şi va cere lămuriri suplimentare
pentru fiecare dintre ele; de ex.: la ce interval a apărut simptomul?"
Acest paragraf este bazat pe ce încercăm să facem cu computerul (Compass)...
Deci, când ai unele simptome de bază, vei fi capabil să întrebi mai multe detalii
despre acel simptom. Asta înseamnă că programul vă va da întrebări;
are sete, tu observi "Îmi este sete" te întorci şi sistemul îţi va da
5 întrebări privind setea, este setea pentru cantităţi mari...?
El spune: ai principalele simptome, te întorci şi întrebi: îţi este sete.
Îţi este sete pentru apă rece? Îţi este sete pentru cantităţi mari? Cantităţi mici?
Compass va face exact asta. Noi programăm tot timpul, îmbunătăţind asta.
"Cum s-a simţit înainte de a lua remediul pe care l-a folosit până acum? În timp ce a luat
remediul?... în ce perioadă a apărut acest simptom? A fost înainte de a lua
remediul pe care îl luase până acum?" Pentru că el a avut problema de a separa
simptomele care au aparţinut remediului, persoana care le-a luat deja şi
reacţia lui naturală la boală.
Dacă simptomele pe care le spune acum erau înainte de remediu pe care l-a luat sau sunt
după remediu? Asta înseamnă că simptomele aparţin remediului şi nu bolii.
"Ce fel de durere, care este senzaţia exactă care s-a instalat în locul respectiv?
Unde se află acel loc? A apărut durerea sub formă de crize neprovocate, la diferite intervale de timp?
Sau a fost o durere continuă, fără oprire? Cât a durat? La ce oră din
zi sau din noapte şi în ce poziţie se afla corpul când durerea a devenit insuportabilă sau a cedat în întregime?
Care a fost natura exactă a acesteia, evenimentul sau circumstanţa menţionate -
descrieţi-o cu propriile cuvinte." Hahnemann descrie situaţia reală a unor situaţii
reale în care a trăit el. Şi acestea erau situaţiile.
Oamenii sufereau în special de boli fizice şi el încerca să găsească
particularităţile în modalităţile problemelor fizice. De aceea el insistă atât
de mult pe simptomele fizice şi care sunt detaliile unor astfel de simptome.
Astăzi când toate bolile au fost împinse în special pe partea mental/emoţională
avem informaţia că această parte de asemenea, combinată cu simptomele
fizice. Munca pe care o avem noi de făcut este destul de diferită acum.
În primul rând trebuie să studiem o altă Materia Medica decât cea scrisă de Hahnemann
pentru că această M.M. avea numai simptome mentale. Nu constituia întregul.
Când a venit Kent, el a dat un tablou întreg. Ca atunci când descrie Puls., Nat-m.
Mai târziu când am venit eu, am dat mai multe informaţii despre simptomatologia
mental/emoţional şi apoi toţi nebunii au adăugat toate lucrurile nebune.
Vă puteţi imagina dacă cineva îşi foloseşte imaginaţia în loc de fapte, ce poate el adăuga
în M.M. El poate adăuga un lot întreg.
Când predam în America, am spus că dacă veți continua cu ideea de a folosi
imaginaţia şi nu fapte reale... Ce făceau ei este...
Aveau un caz de Berberis şi vorbeau cu persoana şi persoana are propria sa
personalitate şi dă caracteristicile personalităţii sale.
Ei au notat şi apoi au mers la un seminar şi au spus Berb. va fi aşa
şi ei descriu pacientul care avea probleme renale şi pentru că era o
caracteristică a tipului de durere care merge în jur, dai Berb. şi durerea
dispare. Dar asta nu are cu nimic de-a face cu caracteristicele personalităţii
persoanei care a spus că personalitatea mea este așa sau așa şi nu se schimbă niciodată.
Pentru că trăsăturile personalităţii nu se schimbă. Ce se schimbă este când eu sunt o persoană
care prin natura mea mă ofensez uşor, dacă asta devine extrem, atunci este o problemă.
Apoi când am luat un remediu această sensibilitate extremă la jignire scade.
Încă mă simt ofensat. Nu spun că sunt complet diferit.
Decât dacă era complet indiferent înainte şi el devine foarte uşor de ofensat
ceea ce poate fi, de asemenea.
Dar trebuie să realizaţi că dacă tratezi un caz şi ai notat
toate caracteristicele acelei persoane şi apoi mergi şi prezinţi caracteristicele
acelei persoane ca fiind caracteristicele remediului, vă puteţi imagina ce se întâmplă.
În 10 cazuri de Berb. pe care le ai, 10 personalităţi diferite îţi vor descrie
personalităţile lor fără să realizezi că acestea nu sunt simptome ci numai caracteristici
ale personalităţii şi tu mergi la un congres sau un seminar şi dai asta ca
informaţie despre tabloul mental/emoţional de Berb. şi descrii
caracteristicile personalităţii persoanei care este sănătoasă în această privinţă,
nu are nici o problemă pe nivel mental/emoţional, are doar o durere renală.
Dacă faci asta poţi înţelege ce se va întâmpla în M.M.
Va fi o confuzie totală, fiecare M.M., fiecare remediu va avea toate
simptomele care există pe pământ.
Par. 87: "Astfel, medicul obţine informaţii mai precise
în legătură cu fiecare detaliu, luat în parte, dar fără a formula întrebările astfel încât
să îi sugereze răspunsul pacientului"... Ai asta. Dacă spui pacientului
ai asta, pacientul va spune de cele mai multe roi, da am asta.
Cel mai bine întrebi: îţi este sete sau nu? Dai o şansă să îţi spună adevărul.
..."care va trebui să răspundă numai prin da sau nu; altfel, va fi tentat să răspundă greşit,
ceva neadevărat afirmativ sau negativ, pe jumătate adevărat sau nu în totalitate corect,
fie din indolenţă, fie pentru a-i fi pe plac celui care îl interoghează".
Deci unele persoane dau un răspuns. Nu, nu te-am întrebat, presupunând că îţi este sete
spui: da îmi este sete. Îţi este sete? Da, îmi este sete. Şi vezi dorinţa vie
da, îmi este sete. Vezi, asta nu sună corect.
Câte pahare de apă bei? Beau 3-4 pahare pe zi. Asta nu este sete.
Dar el crede că dacă îţi dă această informaţie într-o manieră pozitivă, te va ajuta să
găseşti remediul, dar de fapt nu te ajută, te va îndepărta de remediu.
..."din toate acestea rezultând cu siguranţă un tablou fals al bolii şi ca urmare un
tratament inadecvat."
Acest tip de interogare este cu adevărat aprofundată dar pe de altă parte
dacă o urmezi într-o manieră foarte tipică, vă voi spune ce se întâmplă
pentru că am experienţă cu toţi medicii care lucrează cu mine.
La Centru aveam unii medici, noi spunem 1 oră pentru luarea cazului.
2 dintre ei alocau 3 ore pentru un caz. Ei spuneau secretarei: pentru mine
când programezi un caz nou îmi laşi 3 ore. Ei notau totul.
Am mers să citesc cazul pentru a prescrie. Pentru că trebuia să citesc cazul şi să prescriu.
Şi aproape invariabil nu ştiam ce remediu este.
În timp ce alţii au înţeles că cele mai ciudate sunt lucrurile
care ne privesc pe noi şi ne ghidează şi au subliniat particularităţile
cazului şi merg şi văd sublinierile, doar arunc o privire generală şi scriu
remediu. Altul, am încercat din greu, de multe ori remediul era greşit.
Totuşi era un caz luat tipic, exact, detaliat. Deci trebuie să combinaţi.
Mai târziu în paragraful 153, el va explica importanţa simptomelor cheie.
Deci căutăm simptomele cheie împreună cu tabloul general.
Mai este o problemă. Astăzi vedem cazuri cu multe nivele.
Asta înseamnă că nivelul de dedesubt scoate simptome deasupra.
Deci poţi avea principalul nivel deasupra dar să fie străbătut de câteva simptome din
nivelele de dedesubt şi avem o mare problemă deoarece cazurile pe care le vedem
au o patologie aşa de profundă pe nivelele mental/emoţional.
Deci dacă începi să notezi totul, nu realizezi atunci toate nivelele diferite
şi devine un raport fără nimic diferenţiat.
Nu ai impresia că acum acest simptom este important şi
trebuie să îl notez şi trebuie să iau în considerare acest simptom.