Înainte de a merge mai departe aş
dori să aud orice întrebare
aveţi, ceva ce nu aţi
înţeles, ca să putem merge mai departe?
Am câteva întrebări privind
remediile. Prima se referă la antidotarea cu cafea
a remediului. Aceasta este prima întrebare şi apoi
vreau să întreb despre ceai şi alte lucruri
care antidotează remediul... Pentru cafea ai spus
că ea, în cazul de ieri, a luat Nat-m...
Cazul jurnalistei. Da, obişnuia să bea
10 cafele pe zi pentru a putea lucra.
Ea spune că dacă
cafeaua va antidota...
Aceşti oameni, dacă vor continua să bea
cafea, nu vor mai putea munci.
Poţi uita de asta. Deci ei atribuie
ameliorarea opririi cafelei.
De aceea am spus că dacă acum bei cafea,
atunci vei antidota remediul pe care ţi l-am dat
şi apoi vei reveni la
starea de epuizare în care erai înainte
atunci când beai 10 cafele pe zi pentru
a putea munci, cu care ea nu a fost de acord.
Va fi interesant. Ştiam ce avea să se
întâmple pentru că am văzut asta
la mulţi pacienţi. Când un
pacient vine şi are o problemă
el va opri cafeaua. El ia
remediul şi se va face bine.
Deci el acum se simte bine: pot bea
cafea. Şi în momentul în care încep să bea
cafea, vor reveni şi am întrebat-o
pentru că remediul acţionase foarte bine.
I-am spus ce se întâmplă şi că va
recădea în 6 luni sau mai devreme.
Ai băut cafea?
Ea a spus că da.
Apoi dau din nou şi din nou, ei beau
cafea şi apoi din nou recădere.
Probabil a 3-a oară se vor opri. Şi
apoi am văzut că rămân bine după asta.
Aceasta este o circumstanţă în care am realizat
cum cafeaua antidotează tratamentul.
Asta este fără nici o îndoială.
Mai este o posibilitate în care după
câteva recăderi pentru că a băut cafea
şi după ce persoana mi-a jurat
ultima dată că nu va mai bea cafea
pentru că era o rudă şi i-am spus că nu îi voi
mai da remediu dacă va continua să bea cafea.
În cele din urmă, i-am dat ultima dată
şi 2 sau 3 ani mai târziu m-a sunat
pentru altceva şi el a spus: am
băut cafea în ultimul an şi
nu am avut nici o recădere
a cazului iniţial.
Era o sinuzită severă
gata să fie operată.
Deci Kali-bi a oprit asta
complet şi el a fost destul de bine.
După câteva luni a început să bea
cafea. 6 luni mai târziu a reapărut sinuzita.
A 3-a oară i-am spus că dacă va continua să
bea cafea, nu îi voi mai da remediu.
După a 3-a
oară a rămas bine.
Un an mai târziu a încercat să bea cafea
din nou şi nu a mai fost recădere.
Dar când m-a sunat, poate 4-5 ani
mai târziu, el m-a sunat pentru că avea
dificultăţi urinare... deci am întrebat: ai de asemenea
şi vertij? El a spus: de unde ştii
nu pot să cred că ştii că
am vertij, da am vertij!
Ia o doză de Conium şi sunt ani deja,
el este de vârsta mea, nu mă mai deranjează.
Deci ştiţi foarte bine ce se
întâmplă cu băutul cafelei.
Băutul cafelei mai devreme sau mai târziu
va antidota tratamentul.
Sunt unii profesori care spun
poţi bea cafea, nici o problemă.
Am spus acestor profesori: ai dat
vreodată remediul corect?
Pentru că dacă dai remediul greşit
nu este nici o problemă.
Poţi bea cafea sau orice vrei.
Condiţia va rămâne aceeaşi mai mult sau mai puţin.
Dacă dai un remediu care
afectează o mică porţiune a bolii
apoi bei cafea, nu va fi nici o
diferenţă. Vor rămâne la fel.
Dar dacă aduci echilibrul
în organism, organismul devine
sensibil la orice fel de substanţă chimică.
Şi cafeina este o substanţă chimică
care stimulează sistemul nervos şi
stimularea continuă categoric va
aduce o recădere.
Asta este un fapt.
George spune nu bea cafea, nu cu
tratamentul meu nu poţi bea cafea.
Cum este asta posibil? Ea are o altă întrebare
cred, așteaptă puţin. Spune-mi a doua.
Ceaiul şi ciocolata de asemenea...
Ceaiul de asemenea are o cantitate
de cofeină, aşa cum toţi ştiţi.
Nu ştiu de ce cafeina din
ceai nu este la fel de eficientă în stimularea
sistemului nervos aşa cum este cafeaua care
este arsă, este preparată.
Cafeaua care a fost măcinată. Cum prin
prăjire se activează calitatea
cafeinei din cafea, nu ştiu.
Ce ştiu este că dacă bei cafea
cu cofeină, vei avea o recădere
dacă ai luat remediul corect.
Fără remediul corect nu are
importanţă, poţi bea oricât doreşti.
Cafeaua decafeinizată antidotează?
Este în regulă să bei decafeinizată?
Probabil va antidota câteva cazuri
care au sensibilitate la ceai.
Sunt unii pacienţi care spun: dacă
beau jumătate de cană de ceai am palpitaţii
mari. Aceşti pacienţi trebuie
să îi opriţi de la a bea ceai.
Indiferent care este substanţa pe care o
folosesc şi are un efect asupra organismului
şi ei ştiu asta, voi
trebuie să o opriţi.
Dacă unele persoane spun: sunt foarte sensibil la
oţet. Dacă beau oţet sunt distrus.
Trebuie să îi opriţi. Chiar şi substanţele simple
care provoacă o reacţie extrem de mare
în organism, trebuie să o opriţi pentru că
dacă dai un remediu, organismul încearcă
să aducă echilibrul. Asta necesită timp.
Îi ia de la câteva zile la câteva luni.
În această perioadă organismul lucrează
pentru a aduce un echilibru total.
În acest proces intri cu un stimulent
la care organismul este sensibil
şi îi este antagonist.
Unul merge într-o direcţie pentru
vindecare şi celălalt merge în partea opusă
pentru distrugerea
organismului.
De aceea va trebui să opriţi toate substanţele iritante
care pot afecta organismul uman.
Aici a fost această jurnalistă care
bea 10 căni de cafea pe zi şi
am observat că oamenii care beau 2 litri de
cafea pe zi, când se opresc
au multe simptome
precum cefaleea.
Uneori aştept înainte să dau remediul
până când aceste simptome sunt mai puţine sau dispar.
Dar ai dat Nat-m. Ai dat
remediul timp de 20 de zile?
I-am spus să ia puţin. Aici
trebuie să înţelegeţi problema.
Ea este om de ştiinţă, ea a venit pentru o
revistă de ştiinţă foarte serioasă şi
nu am vrut să am probleme. Ea
mi-a spus: vreau să fac un experiment.
Dar dacă fac experimentul şi îi fac
probleme, ea va ieşi în public
şi va spune că aceşti oameni ucid persoane.
Ea iese şi spune: acum am gânduri suicidare
depresie, deci el mi-a creat probleme.
El ştia că îmi putea cauza probleme,
eu nu am ştiut şi el totuşi
a fost de acord că îmi dea remediul.
Îmi asumam o şansă prin administrarea de Nat-m.
Pentru că ea mă putea acuza că are
multe simptome dacă eu nu eram
exact şi remediul era apropiat.
Dacă remediul nu era apropiat, atunci nu era
nici o problemă, nu ar fi avut nici un efect.
Dar dacă nu era apropiat? Deci am scris
vei avea ceva cefalee etc.
dar nu am scris: poţi avea tendinţă
suicidară care ar fi putut să o aibă.
Nu ştiam pentru că nu îi luasem
cazul. Pentru că ea a spus: eu nu vreau să
fiu tratată. Am vrut să văd dacă atunci când
spui că este un pruving la remediu
dacă acest remediu îmi va da
simptomele pe care le-ai înregistrat.
Asta este ceea ce vreau să văd.
Vedeţi cât de dificil a fost.
Trebuie să înţelegeţi un lucru de asemenea
că atunci când vorbeşti pe aceste nivele
oamenii nu acceptă prostii. Dacă
vorbeşti prostii ei te vor trimite la...
Şi este pe umerii mei să încerc să
previn ce lucruri proaste se pot întâmpla
pentru homeopatie şi
să salvez acest sistem.
În 1960 când am intrat în decor
când am încercat să investighez am văzut numai
homeopatie franceză. Şi era o sticlă
cu 20 de remedii pentru diferite patologii
şi oameni care prescriau 10, 15
20 de remedii... Asta era tot ce exista
şi homeopatia avea o poziţie foarte
proastă în toată lumea.
Apoi am început lupta
şi oamenii au început să riposteze.
Chiar acum oamenii ripostează: George
este aşa sau aşa, George este de modă veche...
Vreau să văd cine este
de modă nouă.
Când am trecut prin perioade în care
industria farmaceutică homeopată era
împotriva mea foarte evident.
Îmi amintesc directorul unei companii
franceze care a solicitat o întâlnire cu mine.
El l-a chemat pe directorul companiei şi
a spus: voi avea o întâlnire cu G.V.
Zbor la Londra să îl văd pe G.V. El
însuși mi-a spus: nu mă întâlnesc cu el,
îl ucid. Nu cred că a vorbit serios
că m-ar fi împuşcat dar asta era
ideea din spate.
În 1983 eram la un congres în Washington
D.C. şi ambii lui părinţi erau acolo.
Şi unul dintre ei mi-a spus: făcând
în acest fel, noi te vom ucide.
Am spus: de ce? Pentru că dacă noi urmăm
sistemul tău, vom intra în faliment.
Realizezi cât de grav era şi a trebuit să
manipulez toată această situaţie şi
să-i conving că era în avantajul lor
dacă predau şi homeopaţii erau mai eficienţi
în tratamentul lor pentru că prestigiul
homeopatiei va creşte şi automat
salariile lor vor creşte.
Dar toate astea au necesitat mult efort
şi oamenii continuă să mă atace...
Pentru vindecarea oamenilor. Nu alopaţii,
la homeopaţi mă refer. Aceasta este situaţia.
Această stupiditate este dincolo de credinţă. Pentru că
înainte, oricine este homeopat
vrea ca homeopatia să aibă prestigiu,
altfel vor extermina complet
homeopatia. Ei
sunt foarte puternici.
Ei pot să ne facă dispăruţi
dacă nu au un efect.
Şi majoritatea aşa-numiţilor homeopaţi
de astăzi, ei nu au un efect.
Ei doar dau remedii ici
şi colo fără un efect real.
Pot avea ceva efect, câteva cazuri
poate răspund dar ei cred...
Unii vor spune, nu trebuie să dau
remediul, practic dacă mă gândesc
la remediul corect, persoana va fi
vindecată, şi lucruri de felul acesta.
Meditez, nu am nevoie să
iau cazul, Ia Staphysagria.
Şi asta se presupune
a fi homeopatie.
A trebuit să iau tot impactul. Pentru că
atunci când m-au sunat în Germania la
Şcoala Medicală Bonn, profesorii au spus
vino şi vorbeşte studenţilor de la medicină.
Şi din momentul în care m-au invitat până
am ajuns acolo, ei au investigat ce
este homeopatia. Şi au auzit că sunt
persoane care prescriu zebra deoarece
cuiva îi palce albastru şi alb ca
ei... Trebuie să iei zebra. Nu numai asta.
Deci, când am ajuns, ei au spus stai un pic
înainte de a intra în sală să
le vorbeşti studenţilor, trebuie să-ţi punem unele
întrebări. Am spus, da, ce întrebări?
Doi profesori germani, unul profesor de
medicină internă şi altul
profesor de psihiatrie. O femeie şi
un bărbat. Foarte serioşi. Nu ca mine.
Şi au spus: noi am auzit că dai remedii
pentru că oamenii arată ca un animal...
Am auzit că prescri
asta cu aceste indicaţii.
Dacă cineva poartă o pereche de pantaloni
cu asta... Ei ştiau mai multe decât ştiam eu la
acea vreme despre diferitele prostii
care circulau în întreaga lume.
Şi a trebuit să le explic că sunt
împotrivă, chiar mai mult decât voi.
Ei păreau să se fi convins. Apoi din fericire
aveam un jurnal în care scrisesem
atitudinea mea faţă de asta.
Era Jurnalul European de Homeopatie, eu
publicasem în acea revistă la acea vreme
şi le-o adusesem să o citească.
Şi apoi au spus vino şi predă.
Dar toate acestea, mii de astfel de lucruri pentru
a susţine homeopatia corectă şi
între timp unii veneau pe aproape
"Eu sunt profesor", tu eşti un profesor dar
ce anume predai? Nu are importanţă
că eşti profesor, toată lumea spune
eu sunt profesor de homeopatie
pentru că nu sunt standarde.
Ce anume predai este principalul lucru şi
care este efectul a ceea ce predai?
Am chemat pe cineva din America să predea
aici, nu vreau să îi dau numele.
El a venit şi primul lucru pe care
l-a spus a fost: nu sunt de acord cu George.
Oamenii au venit şi au spus care este adevărul.
Ai adus un profesor care spune
Nu sunt de acord cu George din cauza
asta şi asta şi apoi pe cine să
crezi, pe tine sau pe celălalt
profesor pe care l-ai adus?
Am chemat un alt profesor, el a venit şi
a spus că George spune că este o agravare
iniţială. Nu am văzut asta
niciodată, o agravare iniţială.
George spune că poate fi o posibilitate
ca vechile probleme să poată reapare.
Nu am văzut niciodată problemele
vechi să reapară.
Unde este poziţia mea?
Ce ar trebui să spun studenţilor?
Şi apoi ei se întorc şi încep lupta...
Nu ştiu dacă am răspuns la întrebarea ta.
Am o întrebare legată de
influenţa de antidotare.
Care este experienţa ta cu persoanele
care beau coca-cola?
Este aceeaşi. Coca-cola are mai puţin
efect dar coca-cola care conţine şi
cafeină are
un efect stimulativ.
Unele persoane beau un pahar de Coca-cola
şi nu pot dormi toată noaptea.
La aceste persoane este periculos
dacă beau Coca-cola.
Coca-cola categoric pentru unele persoane
în special dacă beau 2-3 pahare pe zi,
uneori ei beau o sticlă
întreagă... atunci vor antidota.
dar poţi spune, bine, atunci trebuie să trăim într-o
lume sterilizată. Nu este aşa.
Pentru că poluare, de asemenea dacă
eşti expus la multă poluare...
Dacă locuiești în centrul Atenei sau într-un
oraş cu multă poluare şi ai
o problemă pulmonară, vei avea o
recădere mult mai uşor decât cineva care locuieşte
aici pe insulă. Asta este
adevărat dar ce altceva putem face?
Fiecare dintre noi trebuie să se protejeze
singur cât mai mult posibil.
Aud frecvent de la pacienţi că
ei jură că nu are de a face cu nimic cafeaua
cu ei pentru că le-am explicat
că tot ce are un efect stimulant
nu este bun. Şi ei jură, pentru că
ei nu vor să renunţe la cafea,
că nu este nici un efect de la cafea.
Care este cel mai bun argument?
Asta este adevărat. Sunt unele persoane care spun
pot bea cafea noaptea şi apoi
mă duc la culcare şi
adorm imediat.
Este adevărat, cafeaua nu are
sensibilitate faţă de organismul lor.
Astfel de oameni, la care cafeaua nu are
un efect real asupra organismului lor înainte de
tratament, ei pot continua dar noi nu
spunem asta pentru a proteja pacientul.
Chiar dacă îmi spun că nu este nici un efect,
am îndoieli pentru că dacă nu era nici un efect
de ce nu vor să o schimbe
cu ceai sau altceva?
Este ceva care le place şi
această plăcere poate nu este excesivă sau
nu le lubrifiază minţile dar încă
poate avea un efect. Şi ei nu o pot opri.
De asemenea le-am interzis cafeaua din această cauză
aș spune chiar dacă nu simţi nici un efect,
poate avea unul.
Asta este şi experienţa mea.
Apoi, ce am auzit destul de frecvent
George, este că oamenii care vin la mine
mă întreabă cât de mult timp trebuie să opresc
cafeaua... O săptămână, un an, o lună...
Asta este o altă întrebare.
În mod normal eu le spun
atâta timp cât ai simptome.
Asta este adevărat. Ce le spun eu de obicei:
trebuie să nu bei cafea timp de 3 ani.
Dacă rămân bine timp de 3 ani şi după asta
încep să bea cafea şi au recădere
şi vin la mine, eu spun: în
cazul tău sunt necesari 5 ani.
Deci data viitoare opreşti pentru 5 ani.
Acesta este argumentul.
Pentru cât timp trebuie să opresc? Pentru că
unele persoane imediat ce au terminat
tratamentul încep să bea cafea.
Nu mai iau remedii.
În mod normal fac un compromis cu ei
şi spun, bine, opreşte cel puţin o lună
şi dacă după ce bei cafea notezi
că ai băut una, cel puţin ai
dovada că remediul
a fost stricat de la asta.
Uneori nu pot spune timp de 3 ani, pentru că
provocarea este prea mare pentru ei...
Experienţa mea este că unele persoane care
sunt un fel de persoane care trăiesc bine, bogate...
Ei spun, bine, uită George, ei beau
cafea şi când este o recădere ei vin şi
îţi spun că remediul a acţionat doar
o perioadă de timp, am fost oarecum
mai bine dar apoi am recăzut complet.
Ştiu că ei au băut cafea.
Ştiţi, de multe ori oamenii cred că le citesc
gândurile, nu este asta.
Este observaţia mea. Ştiu psihologia
şi am înţeles ce face fiecare
şi ce gândeşte. Am spus
Bine, ai băut cafea?
O dată. Am spus: o singură dată
pe zi. Da, bine, o dată pe zi.
Nu o dată pe zi. Uneori
ai băut 2 cafele pe zi. Bine...
Dar ei vin şi îţi spun că remediul nu
a acţionat pentru că a acţionat numai pentru o
perioadă. Ei cred
că mă pot înşela.
Şi este un alt grup de oameni
care vin şi spun că nu a fost nici un efect.
Dar despre asta şi asta...? Şi apoi ei
spun: asta nu îmi amintesc că am avut.
Şi le-am spus: acum trebuie să te decizi,
îmi spui că totul este la fel
şi eu te cred.
Dar dacă eşti mai bine, remediul este corect
şi trebuie să continui cu acelaşi
remediu şi îmi spui că remediul nu are
efect, voi încerca să găsesc un alt remediu
pentru tine. Asta înseamnă că voi căuta din nou
din 2000 de remedii, pentru a-l găsi pe următorul.
Dar dacă ceea ce ţi-am dat a fost cu adevărat
corect, voi căuta timp de 2000 luni
de câte ori vii îţi voi da un remediul
greşit pentru că l-am omis pe cel
corect. Deci, ce crezi acum?
Eşti sigur că eşti la fel sau mai bine?
El spune, bine nu da
un alt remediu.
Pentru că tu realizezi că nu este la fel, dar
dacă el nu este total bine, el crede că poate
să-ţi spună o minciună şi tu poţi să îi crezi
şi le vei da un remediu mai bun...
Este de asemenea o întrebare pentru un alt
student aici. El spune în par. 46,
că este un loc pentru vaccinări.
Poţi explicat asta?
Hahnemann spune despre efectul
pozitiv al vaccinărilor, nu-i așa?
În Par 46., el nu spune nimic despre
vaccinare. Mai târziu el va vorbi despre asta.
Dar ce s-a înţeles greşit cu privire la
vaccinare şi Hahnemann este asta.
Că Hahnemann trata epidemii
în perioada lui, că erau foarte
activi, epidemiile copiilor, şi el a
aflat că dacă el afla genius
epidemicus, el trata 1,2,3,4 oameni
şi din 4 oameni 3 aveau nevoie de Bell.
Şi apoi el trata mai mult
şi din 10, 7 aveau nevoie de Bell.
Genius pentru această epidemie este Bell. Deci
el dădea Bell. la mulţi oameni şi
a aflat că acolo era o
minimalizare a epidemiei.
Oamenii care luau Bell erau într-un
procentaj mic din toată populaţia
care se îmbolnăvea. Şi el a spus că asta este o
medicină preventivă, o homeo-profilaxie,
au denumit-o mai târziu şi ei
au făcut mare caz din asta.
Unii oameni au spus: vă vom da Thuja,
deci veţi fi protejaţi de variolă.
Îţi voi da un alt remediu şi
vei fi protejat de varicelă.
Îţi voi da un altul să te protejez
de tusea convulsivă.
Fără o epidemie, îţi dau acum,
nu este epidemie, şi asta -ce ţi-am dat-
te va proteja când va veni epidemia
nu-ţi face griji, nu vei face boala.
Asta este complet greşit. De ce?
Pentru că remediile potenţate acţionează
odată ce simptomele există la persoană
apoi pe puterea faptului că
simptomele se manifestă, atunci acţiunea
remediului poate fi curativă. Altfel
dai un remediu care nu are cu nimic de
a face cu simptomatologia
prezentă.
Organismul, cel mai mult ce poate face, dacă
sunt simptome de pruving, după 1 lună
sau 2 va scăpa de aceste
simptome şi va reveni la normal.
De aceea nu este nici un motiv logic pentru
un remediu care l-am luat în urmă cu 2 ani
să mă protejeze de malaria care
este o epidemie în acest moment.
Acum, ce a făcut Bell. în acea vreme
de epidemie, a fost pentru acele persoane...
Dacă iei Bell şi este un efect
al epidemiei, scarlatină, orice
dar continui să iei Bell. astfel încât,
scarlatina sau orice epidemie este,
imediat ce îşi manifestă primele simptome
tu iei remediul corect
pentru că Genius epidemicus este Bell.
şi reduci efectele şi progresul
general al bolii.
Deci acţiunea este curativă
din nou, nu preventivă.
În perioada când este epidemia, tu ştii
genius epidemicus, poţi să dai
prietenilor, populaţiei şi poate
unii dintre ei vor fi scutiţi sau vor trece
prin epidemie
printr-o formă uşoară.
Acestea sunt faptele.Altfel vom fi
atacaţi că înşelăm oamenii, spunem minciuni
oamenilor şi desigur responsabilitatea
că ne pot acuza că facem astfel
de lucruri este imensă. Cine îşi asumă
responsabilitatea? Să spun oamenilor că în loc
de vaccin să dau Bell.? La toată
populaţia şi va fi salvată?
Doi oameni vor muri şi
al treilea voi fi eu.
Idei iresponsabile de acest
tip se manifestă din nou şi din nou.
Influenzinum de ex. este un remediu care dacă îl
dai în timpul epidemiei poate proteja
unele persoane dar ce se întâmplă?
Să spunem că dai Influenzinum
prietenilor tăi sau grupului tău.
Se întâmplă astăzi, cine va
face gripă?
Foarte puţini dintre noi pentru că suntem
bolnavi cronic, noi suntem protejaţi de
a face o epidemie prin
faptul că suntem destul de bolnavi.
Deci nu poţi atribui non-eficienţa
gripei faptului că ai dat
Influenzinum la populaţie. Uneori
oamenii mă întreabă de Influenzinum pentru a se proteja.
În fiecare an mă protejează, te rog
dă-mi asta, eu ştiu că este destul de bolnav şi
îi spun: poţi lua. El
desigur va fi protejat.
Dar dacă îl tratez şi ştiu nivelul
sănătăţii lui, nu îi voi spune ia
Influenzinum pentru protecţie pentru că
nu voi fi sigur de asta.
Dar sunt sigur dacă ştiu
cât de bolnav este cineva.
Aş dori să spun ceva la
întrebarea ta anterioară, când ai întrebat
ce să spun studenţilor dacă ei
aud de la un profesor un lucru şi
de la mine alt lucru. Cred că este foarte
uşor să îţi aminteşti primele tale cuvinte la
cursul de 4 ani, ne-ai spus prima dată:,
ar trebui să nu credeţi nimic din ceea ce auziţi
de la mine, doar ascultaţi, mergeţi acasă
şi vedeţi dacă funcţionează.
Pot să îţi spun că acţionează cu adevărat, dacă
urmezi regulile homeopatiei
şi eu cred că ceilalţi profesori poate
ameliorează ceva la pacienţii lor
dar nu am văzut niciodată
o vindecare adevărată.
Bine, ea a participat la examen
la primul examen pe care l-am avut
la cursul de 4 ani,
pentru că ea a înţeles.
O dată ce ai înţeles, este uşor de urmărit dar
dacă înveţi superficial
şi spui bine, hai să încerc asta şi asta
şi apoi te întâlneşti pentru prima dată
cu un caz, ce vei face cu celelalte metode
diferite? Atunci vei fi pierdut.
Asta este sigur. dar dacă insişti, chiar dacă
pierzi un pacient, nu are importanţă.
Spui, nu te pot trata,
nu îţi pot găsi remediul.
Ca ieri, aţi văzut acest exemplu, în faţa
voastră, am spus nu ştiu remediul.
Faceţi ce vă palce, nu pot continua acest
caz. Am pierdut acest caz dar de fapt nu,
pentru că am rămas cu
principiile mele.
Ce vreau este ca întotdeauna să spun
adevărul şi să nu păcălesc pe nimeni.
Asta este foarte important pentru
conştiinţa homeopatului.
Pentru că este aşa de uşor să păcăleşti pacientul.
Sunt persoane care spun lucruri nebuneşti
pacienţilor şi ei
cred şi ei merg şi fac...
nu vreau să menţionez acum dar la
sfârşit pacientul este exact la fel.
Nu este nici o diferenţă în
sănătatea lor şi sunt disperaţi.
Pleacă şi spun: Homeopatia
nu funcţionează. El mi-a promis...
Vă puteţi imagina că oamenii vor
susţine că nu trebuie să dai
un remediu potenţat. Ce trebuie să faci
ieste să scrii pe o bucăţică de hârtie
Lyc. 10M şi să pui hârtia pe un pahar cu
apă şi această hârtie va fierbe apa
şi va potenţa această apă
şi va deveni Lyc. 10M.
Apoi dai asta pacientului să bea.
Asta se susţine într-o discuţie publică.
oamenii nu se ridică să spună
eşti complet nebun.
Ce pot să spun?
Şi apoi când în Anglia ministrul sănătăţii
a vrut să scoată homeopatia
din sistemul naţional de
sănătate... ce pot spune oamenii?
Te poţi ridica şi argumenta? Ai spus asta.
Poţi argumenta acum, eşti un şarlatan
şi ar trebui să fii dat afară din
SNS dacă susţii astfel de lucruri?
Este corect sau nu? Trebuie să mă
ocup de lucruri incredibile.
Şi totuşi sunt
oameni care cred.
Nu ministrul sănătăţii
a vrut să oprească homeopatia.
Sunt mulţi alţi oameni care atacă. Este Asociaţia
Medicală Britanică şi motivul pentru care ne atacă
nu este potenţarea 10M pe o bucată
de hârtie ci principiile noastre de bază.
Ei atacă lucruri ca potenţa,
similimum, fundamentul profesiei noastre.
Nu este bazat pe non-sensuri. Noi
suntem atacaţi pentru cauzele fundamentale.
Am participat la toate aceste procese.
Ce s-a întâmplat în parlament şi
care au fost argumentele acolo. Cine erau
persoanele de la care parlamentul
a susţinut că homeopatia
ar trebui scoasă.
Am participat la întreaga
poveste şi am totul...
Dacă doriţi pot să vă dau
toate datele.
dar întrebarea pentru mine nu e
asta, cine ne acuză.
Desigur asociaţia medicală va fi
foarte fericită să scape de homeopatie.
Desigur companiile farmaceutice
vor avea proprii lor oameni în
guvern şi îi vor împinge şi
vor merge mai departe şi vor lovi, dar toate totul este
bazat pe faptul că nu este nici un efect
că oamenii sunt păcăliţi şi Serviciul Naţional de Sănătate
plăteşte pentru nimic, pentru nici un efect.
Acesta a fost argumentul.
de ce ar trebui să cheltuim
bani pe non-sensuri?
Ei pot veni la mine să îmi arate ce este
non-sensul când îmi aduc 10 cazuri
şi eu îi întreb cât de mult cheltuiți în
viaţa voastră pentru sănătate şi cât de mult
veți cheltui acum că vă voi trata eu
şi află. Ei nu vin la mine.
Şi ei susţin cu argumente
care au fost promovate de astfel de oameni
iresponsabili şi ei au
argumente, ei spun: ce se întâmplă aici?
Noi doar cheltuim pe nimic.
Nu este o problemă de cine te acuză.
Pentru că industria farmaceutică
are o reţea care poate afecta chiar
pe Primul ministru. Ei nu au nici o problemă.
Este o problemă care devine foarte serioasă,
este o problemă de bani, indiferent
că este 1 milion sau 1 bilion.
Ei pot face orice doresc dar
bazele şi argumentele pe care ei îşi bazează
decizia de a scoate homeopatia din
SNS este bazat pe ce fel de non-sensuri
am spus şi am expus
noi public.
Motivul real de ce remediul care este...
când un pahar cu apă este pus pe o bucăţică
de hârtie pe care este scris un remediu,
motivul pentru care nu funcţionează este că remediul
este scris în latină. Dacă îl scrii în
greacă, va funcţiona... s-a dovedit...
Pentru noi probabil acest lucru despre bucăţica
de hârtie sau remedii trimise energetic
pare non-sens. Dar pentru alţii
ce spunem noi despre potenţarea
remediilor şi cantităţi foarte mici,
toate astea sună ca non-sens.
Deci asta este problema. Ce cred eu că ar trebui
să facem: să ne concentrăm pe realizarea de probe
legate de rezultatele chimice. Şi asta
ar convinge oamenii în cele din urmă.
Şi ce aş mai vrea să spun
despre medicina bazată de dovezi,
întregul concept nu este de fapt de a
găsi exact prin ce lucrează ceva.
Este despre dovezile clinice. Este despre
studiile clinice care arată că ceva
statistic are aceste rezultate. Deci noi
ar trebui să fim împotriva medicinii bazate pe dovezi.
Nu este exact mecanismul din
laborator. Este vorba despre rezultatele clinice.
Ai dreptate. Noi nu suntem împotriva MBD
noi suntem în favoare dar spunem că MBD ar trebui să fie
bazată pe vindecarea reală. Nu cred că ai
dreptate spunând că asta este tot ceea ce vor ei.
Ei vor, spune-ne mecanismul
prin care tu aduci...
Despre MBD. Este foarte standardizată. Ei
au câteva categorii de evidenţe de la
A la E. Nu îmi amintesc exact dar este
că dovezile A vin din perspectiva
studiilor, B din controale randomizate
asta înseamnă cu placebo, C vine de la
un binecunoscut profesor pe un subiect
şi are rezultate cu ceva...
Asta este numită evidenţă
categorizată C, nu la fel de bun ca A.
Este foarte standardizat
cu MBD.
Ei au standardizat dar care este
argumentul meu că noi putem arăta dovezi
prin vindecarea oamenilor.
Dar pentru a face asta, trebuie ca înainte
să fim de acord ce înseamnă să vindeci o persoană.
De aceea o persoană care este nebună şi este
tratată homeopat şi acum are un
ulcer duodenal, este o
vindecare bazată pe dovezi.
Trebuie să fim de acord că parametrii pentru
calitatea vieţii este considerată ca MBD.
Avem câteva articole dacă mergi direct la
ştiinţă, dacă mergi la Pubmed,
vei găsi multe cercetări
care arată efectele remediilor homeopate
dar această cercetare a fost bazată
pentru noi, pe o idee greşită de cercetare.
La ultimul congres de ginecologie care a avut loc
în Atena, am prezentat o cercetare
care se făcea la "Helena"
spitalul public de ginecologie, în care femeile
peste 40 de ani care încercaseră tot felul de
metode şi nu au putut rămâne însărcinate,
prin homeopatie, erau aşa de multe,
cam la 70% din ele a avut un efect,
au rămas însărcinate.
Un astfel de articol este bazat de 1 la 1 individual.
Asta înseamnă că noi nu dăm un remediu
la toate. Ei spun dă un remediu
la toate şi dacă ai un efect
atunci vom accepta.
De ce nu accepţi faptul că aceste
femei sterile au posibilitatea
de a rămâne însărcinate sub
tratament homeopat?
Când trimiţi un astfel de articol, ei au
multe argumente împotriva acestui articol.
Pentru că nu este în concordanţă
cu standardele, aşa cum ai spus.
Randomizarea şi toate aceste tipuri de
standardizare pe care ei le-au impus.
Cum putem dovedi? Ce putem noi
dovedi sunt dovezile.
Din 10 femei, 7 au rămas însărcinate.
Numărul este mic... Avem nevoie de mai multe numere.
De câte ai nevoie? 40. Bine vom face
cu 40. Oh, da, dar...1,2,3,4,5 parametri
nu sunt corecţi, ei
întotdeauna vor găsi...
Şi asta este de ce eu îmi bat joc
de aceste dovezi.
Ei vin după aceea, după un studiu
dublu orb care a fost făcut, şi critică
studiul şi distrug studiul
dar între timp remediul
care a fost ales să devină
agentul curativ a fost distribuit
în toată lumea.
Dar este un studiu după asta care
spune că cercetarea nu a fost corectă,
oamenii care au făcut cercetarea au fost
plătiţi de industria farmaceutică.
Aceşti oameni... nimeni cu critică asta.
Asta este adevărat pentru că eşti foarte bun.
Ea a intrat prima la Medicină
şi a fost prima la absolvire.
Este un geniu. Ea
ştie destul de mult.
Nu am înţeles două
lucruri la lecţia de ieri.
Nu am înţeles cum într-o listă de
simptome obţinută prin pruvingul unui remediu
la o persoană, cum putem distinge
efectul primar şi efectul secundar
al remediului?
Asta este o întrebare bună. Nu
trebuie să distingi.
Practic trebuie să înregistrezi simptomele
primare şi pe cele secundare
dintr-un pruving şi asta devine
tabloul remediului.
El spune: în efectul primar este, la
Opium de ex. constipaţie, în efectul
secundar al organismului
vine şi are diaree.
Deci Opium poate fi indicat atât în
constipaţie cât şi în diaree.
Deci ai înregistrat toate simptomele
chiar de la începutul pruvingului,
trebuie să
înregistrezi toate simptomele.
Iniţial vom înregistra simptomele primare
şi pe măsură ce continui vei înregistra
şi simptomele secundare.
Bine. Şi o altă întrebare este: nu am
înţeles motivul de ce dacă o persoană
se ameliorează un pic după un remediu şi apoi
face o agravare, noi putem să spunem
că este incurabil. De ce?
Aceasta este o observaţie a maeştrilor din trecut
în special Kent care a fost cu adevărat un vindecător.
El a tratat mii de pacienţi
şi a avut multă experienţă.
El a observat acest fenomen că o dată ce
dai un remediu într-o patologie profundă şi
este ameliorare apoi
agravare, trebuie să fii atent.
Dacă acum dai un alt remediu şi în loc de
agravarea iniţială este o
ameliorare şi apoi recădere, asta
arată, dacă se întâmplă de 2-3 ori, că
pacientul este incurabil
după părerea lui.
Dar de asemenea a mai spus ceva
cu care eu nu sunt de acord.
Că dacă este o agravare,
agravarea poate fi atât de mare încât
pacientul va muri. Am spus
că nu toate cazurile sunt aşa.
Sunt cazuri în care a fost o agravare
lungă, viaţa pacientului a fost cu adevărat
în pericol, dar în timpul agravării dacă
observi, poţi vedea următorul remediu
şi apoi îl poţi da şi
apoi inversezi procesul.
dar această agravare foarte lungă ca cea
la cere ne aşteptăm în cazul pe care l-am văzut ieri,
trebuie să aşteptăm 2-3 luni şi
copilul va rămâne în pat şi va ţipa...
Dar în cele din urmă tabloul
următorului remediu poate apare, va apare...
şi dacă îl dai, atunci începe
un alt proces de ameliorare.
La ce Şcoală de Medicină
ai absolvit?
Universitatea din Bologna, Italia...
Pentru că în Italia sunt câteva Şcoli
Medicale foarte bune şi sunt foarte...
în sud...
Aştept asta
de la tine... pot vedea.
Mai am câteva întrebări despre
vaccinare. Se pare că în jurul lumii
conform cu toată lumea, multe boli au
fost eradicate, de exemplu în SUA
noi nu vedem polio, exceptând
persoanele nevaccinate.
Ştiu că ai menţionat ultima dată, că
persoanele care sunt afectate mai puternic de
vaccinare sunt cele care ar fi fost
cele mai susceptibile la această
boală. Dar totuşi dacă
nimeni nu o face, va face ceva.
Ce se face cu adevărat?
Practic nu am înţeles întrebarea.
Poţi repeta, te rog?
Cum funcţionează vaccinurile? Noi am înţeles
că fac rău dar ei par că
au eliminat aceste boli în toată
lumea. Cum funcţionează?
Sunt câteva probleme. Este un subiect mare
pentru a fi analizat cum trebuie. Dar voi face un rezumat.
În acest moment populaţia vestică
Europa, America, Canada nu candidează
la epidemii. Motivul este că
toţi sunt foarte bolnavi cronic.
Nu este nici o posibilitate ca
o epidemie să se extindă.
Dacă din întâmplare sunt 1 sau 2 incidente
sporadice, astfel de incidente sporadice
nu apar în prim plan ci numai
spitalele pot ştii ce se întâmplă.
De ce aceste epidemii nu se
extind dacă este un incident?
Motivul este că toţi oamenii din jurul
acelei persoane care s-a îmbolnăvit sunt imune
la epidemie din cauza
problemelor lor cronice.
Deci nu se pot extinde, nu se transmite de la unul
la altul pentru că nu există posibilitatea
de a se infecta.
Acesta este un motiv.
Al doilea motiv este că
epidemiile se manifestă în valuri.
Sunt perioade în care TBC izbucneşte, ucide
mulţi oameni şi valul trece
înainte de manifestare sau
descoperirea vaccinului.
Trecea conform
statisticilor.
Deci veţi vedea că anual sunt valuri
de epidemie, care după ce este un vârf
coboară singure
chiar fără nici o vaccinare.
Şi asta observăm noi în ariile în care oamenii
pot fi afectaţi, precum asiaticii şi
sud americanii, sunt persoane la
care aceste observaţii sunt valabile.
Acolo veţi vedea cum vine un val, ucide
oameni şi apoi dispare şi nu mai
reapare sau vine pentru 1, 2, 3
ani şi în al 5-lea an dispare.
Reapar
după 10 sau 15 ani.
Dacă nu iei în considerare toţi
aceşti factori, nu vei fi capabil să tragi
concluzii corecte.
Pentru că tu crezi, variola a fost
eliminată, este din cauza vaccinării?
Argumentul care poate fi că vaccinarea
atribuită stării proaste de sănătate
a oamenilor, astfel ei nu pot, din cauza
deteriorării făcute, ei nu mai pot
face variolă sau
orice boală acută.
Dacă vrem cu adevărat să avem efecte reale,
ar trebui să observăm populaţiile din India,
Pakistan, Asia... de cum
se comportă epidemiile acolo.
Şi vom vedea că sunt vremuri când TBC
apare sau când o epidemie apare.
În India mi s-a spus, nu am văzut
faptele, că în vechime,
înainte de război, ei au lăsat un
oraş fără vaccinarea contra variolei.
În India variola a fost activă, şi
un alt oraş a fost vaccinat.
Epidemia a venit în ambele oraşe, oraşul cu
vaccinare şi cel fără vaccinare.
Numărul morţilor a fost similar.
Ce spui despre asta?
Am auzit când am fost în India la colegiu,
nu am fapte reale dar dacă asta este adevărat
atunci este ceva ce ar trebui
să explorăm pentru a vedea cu adevărat dacă
într-o populaţie puternică vaccinarea
este de fapt eficientă sau nu.
Pentru că teoria mea despre vaccinări este că
vaccinarea care este făcută pe un organism
puternic este respinsă,
efectul nu rămâne.
Este o reacţie la un abces şi
persoana nu mai este imunizată.
El revine la starea iniţială. Asta
poate fi explicat de ce morţile dintre
un oraş şi
celălalt este la fel.
Pentru că atunci când epidemia vine,
persoanele care au fost vaccinate, majoritatea
erau gata să o facă din nou pentru că acestea
scăpaseră de efectul vaccinării.
De ce a fost la fel? Pentru că poţi spune,
populaţia
care a fost sensibilă la variolă
în oraşul vaccinat
trebuia să fi fost mai protejată decât în celălalt oraş.
Dar ce s-ar fi putut întâmpla încât cei
care au fost vaccinaţi
şi au scăpat de vaccin,
poate ei au rămas cu o sensibilitate la variolă.
Apoi aceştia ar fi fost victime uşoare ca şi
persoana nevaccinată, chiar mai rău.
Deci unele persoane din oraşul vaccinat
s-au îmbolnăvit din cauza vaccinării
şi nu au putut scăpa de ea. Dar numerele
erau aceleaşi pentru că oraşul
care fusese vaccinat şi oamenii au scăpat de
efectul vaccinării
aveau o extra-sensibilitate
la variolă.
Asta este de ce morţile au fost
egale în aceste două oraşe.
Acestea sunt argumente care
ar putea fi investigate.
Sunt lucruri dificil de investigat,
înţeleg, dar înainte de a ajunge la o concluzie
şi să spunem: priveşte
populaţia, uită-te Sabin
ce a făcut pentru poliomielită... A salvat
dar care este costul?
Este costul o boală similară precum S.M.
care astăzi se extinde ca o epidemie?
Este costul? Poate trebuie să examinăm
asta înainte de a trage concluzii.
Vaccinările au afectat şi
salvat, semn de întrebare, în ce fel?
Geniule, ce spui?
Ai renunţat la calităţile de geniu?
Vă voi spune ceva. Asta nu este
ideea de a citi asta şi de a o depăşi.
Ideea este cu adevărat înţeleasă în
profunzime astfel încât să vă clarificați problema.
Deci dacă vă este clar, atunci cineva poate
răspunde când cineva vă provoacă.
Ce a spus Steven acum este o întrebare
care mi-a fost pusă de multe ori
de mulţi medici alopaţi.
Când dai un răspuns care este
logic, ei se opresc şi se gândesc.
Dar dacă spui: ei bine nu ştiu,
laşi o gaură neagră.
Cineva care nu a mai vorbit încă.
Am o întrebare care o am
în cap, poate de 3 ani,
Ţi-am trimis un email, pot să îl citesc?
Această întrebare priveşte cum
este influențată personalitatea pacientului de
predispoziţiile lui? Să spunem că ai un
caz clar de Nivel 1, de exemplu Calc.
Pacientul produce un tablou foarte clar
de simptome de Calc. şi în starea de
echilibrare sensibilă a sănătăţii, el are unele
caracteristici personale pe care noi le-am legat
de tipul constituţional
de Calc.
Poţi să spui că acesta este un pacient
psoric şi este foarte sănătos...
dar am o
întrebare ipotetică.
Dacă acest pacient înainte să se nască,
a moştenit diferite complexe de predispoziţie.
De exemplu predispoziţia sicotică şi
este logic când boala se va manifesta
la aceşti pacienți, celălalt
remediu (Calc.) va fi indicat.
Dar nu pot deloc înţelege în starea
de sănătate a acestui pacient cu
predispoziţie sicotică, de ce aceste
predispoziţii vor influenţa personalitatea?
Stai puţin. Faci o greşeală
gândind că o persoană este născută Calc.
dar presupui de asemenea că această persoană are
o predispoziţie pentru miasma sicotică şi
de asemenea o predispoziţie
pentru miasma sifilitică.
Sunt câteva lucruri pe care le întrebi. Am
crezut că pui o întrebare logică
şi anume dacă o persoană este născută
ca o Calc. atunci ce vom considera
ca patologie a lui dacă
este într-o stare echilibrată?
Asta înseamnă că atunci când patologia se va manifesta
la ce vârstă,
cu ce provocare, dacă el este echilibrat.
El este născut, este sănătos, este echilibrat
şi acum la 20 de ani are un stres
şi este o manifestare de
simptome de Calc.
Trăsăturile personalităţii lui cum pot fi
influenţate de faptul că el este Calc?
Mai departe, dacă el are dedesubt
miasma sicotică şi miasma sifilitică
cum se va termina
tot acest amestec?
Am fost confuz pentru că tu nu ai vrut să
întrebi asta, întrebai altceva
ce eu nu am înţeles
dar nu are importanţă.
Acum aceasta poate fi o întrebare cu care puteţi fi de acord
şi toţi ați dori să aflaţi răspunsul.