Par. 50. Stilul în care scrie Hahnemann este foarte detaliat.
El scrie în aşa fel încât nu vrea să lase nimic neînţeles în acest
paragraf. De aceea dacă îl luăm cuvânt cu cuvânt vom ajunge foarte departe şi
ne va lua mult timp.
De aceea încerc să fac un rezumat a ceea ce a vrut să spună în paragraf şi în Par. 50
el scrie că Natura vindecă cu similar, de aceea vindecarea este practic prin simptom
similar cu boala.
Par. 51: "Această lege terapeutică este evidentă pentru toate minţile luminate
iar faptele prezentate sunt suficient de convingătoare.
Pe de altă parte, vedem cât de multe avantaje are omul faţă de vindecările întâmplătoare
pe care le oferă Natura cu nepăsare. Pentru că omul are la dispoziţie câteva mii de agenţi morbizi
homeopaţi pentru a-şi elibera semenii de suferinţe, iar aceşti agenţi au fost distribuiţi
prin Creaţia divină peste tot în substanţele medicinale!"
Înţelegeţi ce spune? Cine înţelege? Spune-mi.
El spune că Natura doar aleatoriu vindecă prin similar şi este foarte rar, dar noi
avem disponibile mai multe remedii homeopate, deci suntem norocoşi.
Natura poate vindeca accidental câteva lucruri. Dar noi avem la dispoziţia noastră
mii de agenţi, asta înseamnă remedii, cu care putem vindeca boli.
"În aceştia el a creat toate tipurile posibile de varietăţi de acţiune,
pentru toate bolile naturale nenumărate, imaginabile şi de neimaginat,
pentru care au putut acorda ajutor homeopat - agenţi morbizi
(substanţe medicinale), a căror putere, când angajarea remediilor este
completă, sunt copleşiţi de forţa vitală şi dispar imediat, fără a mai fi nevoie de
un al doilea tratament pentru propria vindecare, ca în scabie -agenţii
morbizi artificiali-, pe care medicul le poate atenua, subdiviza şi potenţa aproape
de limita infinitului, scăzând astfel doza lor până când
aceştia devin mai puţin puternici decât bolile naturale similare
pe care le vindecă". Asta este o propoziţie.
Pentru Hahnemann era foarte simplu. El face asta tot timpul.
El scrie propoziţii extrem de lungi. Acum spuneţi-mi ce a spus el.
El spune că avem la dispoziţie mii de astfel de remedii şi de asemenea potenţe
în aşa fel încât să alegem potenţa care să fie mai puternică decât boala şi vindecă
boala. Ideea de potenţă fiind mai mare este fixată în mintea lui.
Asta este destul de interesant din punctul nostru de vedere pentru că el a experimentat
cu potenţe joase şi totuşi a spus că remediul poate fi atenuat
până într-un grad infinit.
Asta înseamnă că el înţelege: cu cât atenuezi doza
cu atât mai puternică devine.
"prin această metodă incomparabilă de vindecarea, nu se produce nici un atac
asupra organismului pentru eradicarea chiar şi a celei mai inveterate
boli cronice."
Această frază, chiar imediat după ce spune ideea de a fi mai puternic,
el spune că metoda prin care vindecăm este foarte blândă.
"dispare necesitatea oricărui atac violent asupra organismului, chiar şi în cazul vindecării unei
boli cronice, de lungă durată; vindecarea prin această metodă are loc printr-o
tranziţie uşoară aproape imperceptibilă şi cu toate acestea rapidă, de la starea de
boală naturală, la o stare de sănătate permanentă."
Pe vremea lui Hahnemann bolile erau mult mai simple şi experienţa lui a fost că
un singur tratament putea vindeca o boală cronică.
Această idee nu mai este valabilă cu condiţia sănătăţii populaţiei contemporane.
În paragraful 52: "Cu siguranţă nici un medic inteligent, după aceste exemple clare ca
lumina zilei, nu poate să continue cu vechiul sistem medical obişnuit, să atace corpul,
aşa cum s-a făcut până în prezent, în părţile sale cele mai puţin bolnave cu medicamente (alopate) care
nu au o relaţie direct patologică (homeopată) cu boala care trebuie vindecată,
cu purgative, substanţe iritante, derivaţi" acestea sunt metodele
medicinii convenţionale "şi astfel să sacrifice puterea pacientului,
inducând o stare morbidă destul de heterogenă şi diferită de cea originară."
Şi după această descoperire a minţii, el spune că nu trebuie să ataci organismul
cu metode aşa de violente, cu care nu numai că nu vindeci pacienţii
dar creezi deasupra, paralel cu boala, o altă boală artificială din cauza
medicaţiei pe care o foloseşti.
Vedeţi cât de contemporan este? Când a scris asta, el era considerat
de către colegii lui complet de neînţeles.
"Pentru a-i ruina constituţia cu doze mari de amestecuri de medicamente, de calităţi
în general necunoscute." El spune că ei atacă organismul cu amestecuri, cu chimicale
la care nici măcar nu le cunoaşte originea.
"astfel sacrificând puterea pacientului, inducând o stare morbidă destul de
heterogenă şi diferită de cea originară
[...] angajarea care nu poate avea alt rezultat, aşa cum este demonstrat de
legile eterne ale naturii în cele de mai sus şi în toate celelalte cazuri din lume în care
o boală diferită este adăugată alteia în organismul uman,
pentru a vindeca nu este niciodată afectată de boală, iar agravarea este invariabil
o consecinţă."
Deci astfel nu se produce vindecare, ci numai o agravare.
"de aceea nu poate avea nici un alt rezultat decât fie"... el repetă aceeaşi idee
din nou şi din nou. Odată ce aţi înţeles semnificaţia unui paragraf...
Fiecare paragraf are un înţeles specific dar Hahnemann vrea să îl facă foarte clar
şi el repetă această idee din nou şi din nou în acelaşi paragraf.
Nu trebuie să îl parcurgeţi şi să ţineţi minte tot ce spune el.
El trage concluzia că sunt numai 2 metode: una cu similare şi cealaltă cu
opuse. Şi el spune că opusele niciodată nu aduc o vindecare reală.
"Adevăratele vindecări uşoare au loc doar prin metoda homeopată - metodă care,
am prezentat-o mai sus într-o manieră diferiră, prin experienţe şi deducţii
este în mod incontestabil cea mai adecvată şi prin a cărei artă se obţin cele mai rapide
şi mai permanente vindecări; pentru că această artă a vindecării se bazează pe
legea eternă şi infailibilă a naturii."
Ce spune el este că vindecarea nu se întâmplă niciodată dând medicamente care au
un efect opus. Asta nu este întotdeauna corect, desigur.
Ce se întâmplă în această medicină convenţională, metodele pe care le-am descoperit
sunt mult mai subtile şi nu aşa de crude ca cele folosite în acea vreme.
Ce se întâmplă prin folosirea antibioticelor, care este principala metodă de tratament
a oricărei boli inflamatorii, este că imediat ce persoana este atacată de un agent
şi este o inflamaţie, avem 2 posibilităţi.
Una este că antibioticul va supresa boala acută
şi va extermina factorul cauzativ indiferent dacă este bacterie sau microb etc.
După asta organismul va încerca să scape de acestă invenţie a antibioticelor
astfel încât el procesează chimicalele şi dacă organismul este suficient de puternic, el poate
să depăşească şi poate restabili condiţia originară în care a fost.
Dar dacă organismul nu a fost suficient de puternic, atunci el nu va putea niciodată depăşi şi
organismul este amprentat cu o nouă boală care va rămâne pentru tot restul
vieţii persoanei.
Deci organismul puternic poate depăşi tratamentul cu antibiotice.
Organismele slăbite vor fi distruse şi fie mor, fie rămân în starea de
dizabilitate cronică.
Când Hahnemann spune că nu este nici o altă cale decât cea homeopată
asta nu este complet adevărat. Ce este adevărat este că nu este nici o altă metodă
care să poată vindeca atât de blând aşa cum face remediul homeopat. Este adevărat.
Pe de altă parte trebuie să înţelegem că bolile pe care le vedem astăzi
sunt atât de profunde încât de multe ori nu putem vindeca
nici cu homeopatie.
Astăzi sunt grupuri de boli de care suferă rasa umană
care nu pot fi vindecate cu homeopatie.
Chiar şi cu o homeopatie bună, toate tipurile de remedii...
Le considerăm a fi incurabile. Kent a realizat de asemenea asta şi în
observaţiile lui el spune că dacă vezi că ai dat un remediu
şi este o ameliorare imediată şi după câteva zile este o recădere
acest caz este considerat de către homeopatie ca fiind incurabil.
Am văzut un caz astăzi dimineaţă care practic este în acest nivel.
V-am spus despre un alt caz aproape identic cu acesta cu diferenţa
că cel despre care am vorbit, era o fată de acest stil, foarte slabă,
dar genunchii erau aşa de mari cu membre inferioare mici şi extrem de umflate.
Ce s-a întâmplat cu această fată după 9 luni, edemul a coborât,
corpul a devenit mai muscular dar chiar după 9 luni edemul a
rămas. Asta înseamnă că diformitatea nu a putut fi redusă
complet la normal, dar fata putea alerga, putea face orice fără durere.
Care este diferenţa dintre acest caz şi cel pe care l-am văzut?
Când am văzut cazul pe care vi l-am descris, venea din spital
cu medicamente agresive, cortizon şi metotrexat şi de aceea organismul
a scos un tablou clar.
De aceea aici am spus despre copil. Lasă copilul să meargă la spital
şi află ce se întâmplă. Nu va fi vindecat.
La început cortizonul va avea un efect asupra inflamaţiei
şi copilul se va mişca un pic mai bine.
Dar pe măsură ce organismul va avea a doua reacţie după cortizon,
atunci va fi o explozie. Atunci durerile vor fi mai intense,
cortizonul şi metotrexatul vor trebuie să fie crescute.
După o perioadă ei vor realiza că nu pot face nimic.
Acum ei vin aici pentru a fi trataţi. Nu ştiu dacă ei o spun.
Poate sunt unii care poate spun asta.
Dar ei nu realizează că acest organism hărțuit nu este unul puternic.
Este un organism care a fost slăbit foarte profund în mecanismul de apărare.
Un astfel de organism nu poate depăşi agresiunea.
Problema cu medicina convenţională este că ei pun la un loc toate cazurile cu aceeaşi
patologie şi pe acelaşi nivel. Ei cred că este bine.
Dacă tratez câteva cazuri şi acestea şi-au revenit (un fel de), toate cazurile se vor recupera.
Nu, nu toate cazurile se vor recupera. Vor fi cazuri ca acesta care ajung
în spital şi curând vor afla că nu pot fi vindecaţi.
Decât dacă... ce? Cine îmi poate spune?
Dacă acest copil primeşte cortizon şi metotrexat şi se ameliorează
timp de 6 luni, ce se va întâmpla?
Pentru a apare o erupţie cutanată trebuie ca metotrexatul să conţină o substanţă
care este homeopată pentru caz, atunci va avea o reacţie corectă.
Va avea o reacţie greşită. Asta înseamnă că problema va fi împinsă pe
nivelul mental/emoţional. Această fată va rămâne mental şi emoţional o epavă.
Atâta timp cât fata va rămâne într-o stare de frică, panică, anxietate, depresie
durerile vor fi mici.
Dar dacă organismul este suficient de puternic va readuce din nou şi din nou
inflamaţia la periferie, în articulaţii.
După ce spitalul renunţă şi copilul se întoarce,
tabloul remediului va fi mult mai clar.
După un tratament sever, organismul este ca şi cum ar anula toate efectele
remediilor homeopate.
Remediile homeopate au avut câteva efecte, ea era foarte agresivă,
i-am dat Stram., agresivitatea va scădea.
Apoi a fost depresia, dai Aurum şi iese din depresie.
Toate aceste simptome au fost supresate într-un fel, după tratamentul convenţional
vor izbucni şi va apare un tablou care poate să ne conducă şi puteţi da
remediul şi acesta să acţioneze.
Cred că Sulphur a avut cel mai bun efect şi poate nu a mai putut aştepta.
Dacă aştepţi să vezi următorul remediu, poate aşteptând 2-3 luni,
următorul remediu va apare şi atunci poate fi un proces.
Dacă părinţii nu presează, poţi să dai remediul pentru a contracara
anumite simptome dar nu boala.
"[...] Modul homeopat este singurul corect, din trei moduri diferite
posibile de a folosi remediile în boli, este singura cale directă către o vindecare uşoară,
sigură, permanentă fără să producă traumatisme în altă direcţie şi fără să slăbească
pacientul. Modul pur homeopat de vindecare este singura cale corectă,
singurul mod corect..." El repetă aceeaşi idee din nou şi din nou.
"singura cale posibilă de abilitate umană"
"Metoda alopată de tratament a folosit multe lucruri în lupta împotriva bolii,
dar de obicei numai pe cele nepotrivite, domnind timp de secole sub diferite forme numite
sisteme. Cu timpul, fiecare dintre aceste sisteme a fost urmat de un
altul complet diferit, toate însă acordându-şi cinstea de a se numi,
Medicină Raţională."
În acea vreme medicina convenţională era denumită medicină raţională.
Complet iraţională de fapt... Astăzi avem aceeaşi problemă.
Ei spun acceptăm numai medicina care ne dă dovezi.
Dovezi - medicină bazată. Raţională la acea vreme, acum medicină bazată de dovezi.
Ce este bazată pe dovezi? Bazată pe dovezi este când sunt dovezi că pacientul
este vindecat. Apoi ai o dovadă că acesta este remediul corect.
Ce au vrut să spună este: dacă poţi să îmi arăţi într-un experiment că un anumit
medicament poate ucide factorul cauzativ, aceasta este medicina bazată pe dovezi.
Dovezi înseamnă să văd că acest medicament poate ucide aceste bacterii.
Şi ignoră faptul că este o altă metodă care vindecă pacientul.
Medicina bazată pe dovezi nu este interesată de vindecare şi nici nu vindecă.
Este interesată numai dacă poţi să îmi dovedeşti şi eu pot vedea la microscop sau
într-un fel că acest medicament poate ucide acest agent morbid. Complet iraţional.
Par. 55: "Al doilea mod de folosire a medicamentului în boli,
alopat sau heteropat, care fără nici o relaţie patologică cu ce este
practic boala în corp, atacă părţile cele mai scutite de boli,
pentru a îndepărta boala prin acestea."
El spune aici că este o parte care suferă, care este ficatul, şi spune că
ataci o altă parte, care este sângele, sângerare.
Ei s-au gândit că prin sângerare boala va dispărea...
"Oricum, curând, publicul s-a convins repede că suferinţele celor bolnavi
au crescut şi s-au înrăutăţit pe măsură ce apăreau fiecare dintre aceste sisteme
şi metode de tratament, dacă acestea erau urmate exact."
Asta înseamnă că dacă doctorul care face sângerarea sau aplică alte
terapii ale timpului nu realizează că pacientul lui se agravează, că pacientul
ar putea muri, el nu realizează asta. El spune trebuie să-ţi fac o sângerare.
Trage sânge, trage, trage... tot sângele şi apoi pacientul moare, nu mai este boala.
Asta era ideea. Asta era experienţa. De aceea el a scris asta.
"Cea de a treia şi singura metodă rămasă de a utiliza medicamentele în cazul bolilor
pe lângă celelalte două deja menţionate, este singura posibilă, este
metoda antipatică (sociopată) sau paliativă, cu care medicii au putut
spera până în prezent să fie cea mai utilă şi au sperat să câştige
încrederea pacienţilor fluturându-le în faţă iluzia unei ameliorări instantanee.
Dar vă voi arăta acum cât de nefolositoare şi periculoasă este această a treia
şi singura cale rămasă..." El se referă aici la metodele blânde ale tratamentului
care are un efect, care este pentru o scurtă perioadă de timp.
Ei arată ameliorarea şi medicul este foarte fericit şi apoi spune
"amăgind pacientul cu această ameliorare de moment".
"este într-adevăr unul dintre modurile de tratament adoptat de alopaţi
care a avut un fel de legătură evidentă cu o parte a suferinţelor cauzate de
boala naturală. Dar ce fel de legătură? A unui adevăr
(exact cea opusă relaţiei corecte) şi care ar trebui evitată cu atenţie
dacă nu dorim să-l înşelăm şi să ne batem joc de pacientul afectat de o boală cronică."
El vorbeşte despre ameliorarea parţială a unei condiţii cronice prin folosirea de metode
care sunt mai blânde decât altele care ar fi putut ucide pacientul.
Asta este ceva ce se întâmplă şi astăzi cu diferitele sisteme de terapii.
Astăzi avem sute de moduri diferite de terapii.
Unele dintre ele sunt capabile să aducă un fel de ameliorare parţială.
Dacă meditezi şi eşti o persoană excitabilă, îţi va face bine la inimă
şi inima se va calma.
Dacă iei nişte plante care vor avea un efect asupra diferitelor părţi
ale corpului, şi sunt aromaterapii şi prea multe alte terapii astăzi
care pot avea un efect parţial şi arată o ameliorare parţială.
Dar în acelaşi fel o ameliorare parţială poate fi similară, nu
similimum, remediul homeopat similar.
Dacă remediul este suficient de apropiat, poate avea un efect timp de 1-2 săptămâni...
"Pentru a-şi pune în practică această metodă antipatică, medicul obişnuit
administrează pentru un singur simptom supărător, dintre atâtea alte simptome ale
bolii respective peste care trece cu nepăsare, un medicament cunoscut ca fiind
capabil să producă exact opusul simptomului morbid care
trebuie supus, din care, agreabilă secolului XV, regula veche tradiţională
a şcolii medicale învechite."
El practic vorbeşte aici despre fitoterapie. Efectul fitoterapiei.
Medicina pe care o numim medicina bunicilor.
El vrea să spună că prin tradiţie oamenii învaţă că anumite plante au un efect
specific asupra unei tulburări specifice. Şi el spune că doctorul nu dă atenţie
simptomatologiei globale a pacientului. El ia un simptom, de exemplu,
dacă prostata este umflată şi nu poate urina, atunci sunt unele
plante care vor facilita urinarea.
Dacă este ceva nisip în rinichi, sunt unele plante care pot fi utilizate şi este
un efect în curăţarea rinichilor. Asta este ceea ce vrea să spună.
Dar el spune că din 3 metode, cea mai bună şi cea mai eficientă şi cea mai blândă
este cea homeopată. Astăzi încă este valabil ceea ce a spus el.
Par. 58: "Dacă în estimarea valorii acestui mod de folosire a medicamentului,
noi ar trebui să trecem chiar peste circumstanţa că acesta este un tratament
simptomatic extrem de defectuos..." El continuă să critice acest fel de tratament
care tratează un simptom cu o plată uşoară.
Par. 59: "Simptomele importante ale unei boli persistente nu au fost niciodată
tratate cu asemenea remedii antagonice, paliative, fără ca o stare opusă,
o recădere -agravare într-adevăr palpabilă a bolii- să nu apară după
câteva ore".
El spune din nou acelaşi lucru. Dai acest paliativ, după o vreme este o recădere
şi recăderea poate fi chiar mai severă decât prima dată.
Asta este ceva ce am observat şi noi.
Dacă o boală a fost supresată, când revine ca o recădere,
recăderea este mult mai intensă decât starea originară.
Dacă iei scleroza multiplă şi administrezi cortizon şi în timp ce persoana
nu poate merge sau merge cu dificultate, în 2 zile începe să meargă normal.
Dar când apare recăderea, este mult mai gravă decât când a început.
Apoi repeţi cortizonul şi apoi el începe să meargă din nou.
A 3a sau a 4a oară fiecare pacient cu S.M. realizează că ar trebui să oprescă
cortizonul pentru că în cele din urmă recăderea este întotdeauna mult mai severă
decât la început.
Care este diferenţa cu tratamentul homeopat - vindecă homeopatia S.M.?
Câteva cazuri pot fi vindecate. Dacă vedem cazul chiar de la început, îl putem vindeca.
Dar trebuie să fie în decurs de 6 luni sau 1 an.
dacă stricăciunea s-a produs sub forma plăcilor, când se întâmplă asta
din cauza edemului care se formează din cauza plăcilor,
cortizonul reduce edemul şi presiunea dispare şi nervii
funcţionează mai bine. Şi asta este de ce apare acest tip de ameliorare.
Dar între timp ai slăbit sistemul imun, deci data viitoare
nu mai poate produce aceeaşi reacţie.
Ia cortizon şi în timp ce acesta este necesar prima dată timp de 1 săptămână
apoi va fi necesar timp de 2 săptămâni, apoi 3 săptămâni, apoi 5 săptămâni şi
recăderea sau distrugerea finală este mult mai rapidă la persoanele care iau cortizon
decât la cele care evită cortizonul.
Sunt unele persoane care pot evita cortizonul, care decid că acesta nu este
bun, îl iau o dată, văd efectele secundare şi îl opresc, nu-l mai iau
şi încearcă alte metode: acupunctură, homeopatie etc.
Astfel de oameni vor trăi mai mult.
Persoanele sub cortizon vor evolua rapid.
Vreţi să întrebaţi ceva? Nu aveţi întrebări legate de toate aceste lucruri?
Hahnemann dă un exemplu aici care este interesant.
El spune: "Pentru o somnolenţă persistentă în timpul zilei, medicul
a prescris cafea, a cărei acţiune primară este aceea de a înviora; şi când şi-a terminat
acţiunea, somnolenţa de peste zi creşte." Deci cei care consumă cafea ştiu.
Ei beau o cană de cafea şi devin mai plini de viaţă dar după 2-3 ore
întregul organism se prăbuşeşte şi somnolența este mult mai puternică.
Acesta este motivul pentru care interzicem pacienţilor să bea cafea.
Cum apare această vivacitate? Prin stimularea sistemului nervos.
Cafeaua stimulează sistemul nervos şi produce acest efect cu efectul
secundar mai târziu care este mult mai rău.
Deci sunt oameni, în special persoanele intelectuale, care trebuie să lucreze,
oameni de ştiinţă, jurnalişti, trebuie să facă muncă mentală şi beau multă cafea. Ca mine.
Puteţi verifica. O las aici şi vedeţi că nu este cafea. Am lăsat-o intenționat.
Ei beau 10 cafele pe zi pentru a-şi putea continua munca intelectuală.
Şi asta devine un impediment pentru tratamentul homeopat.
Contracarează acţiunea remediului. Ştiţi omul de ştiinţă german care a venit
să-mi ia un interviu... este o revistă de ştiinţă.
Ea a venit să-mi ia un interviu şi a vrut să fac un experiment
după ce au avut loc multe discuţii.
Ea a spus: poţi să îmi dai un remediu să văd dacă poţi produce în mine anumite
simptome pe care tu susţii că le produci?
Am spus bine, voi face asta. Între timp... a fost un interviu de 3 zile de
dimineaţa până seara. Acest fel de interviu.
Ea era biochimist şi era şeful departamentului ştiinţific...
Am mâncat împreună, am vorbit mult etc. Deci în cea de a treia zi ştiam destul de mult
organismul ei. Ea nu ştia, desigur. Ea lua sare şi punea.
Era închisă. Concluzia a fost că avea nevoie de Nat-m.
Cum este relaţia ta? Ai un bărbat bun? Nu, nu am.
El o părăsise! Am spus Nat-m. Îți voi da acest zahăr, pune-l în apă
când ajungi acasă şi timp de 20 de zile ia câte o înghiţitură de apă. Asta este tot.
Bine, aşa fac. Dar cu o condiţie.
dacă vrei să vezi un efect, va trebui să opreşti să mai bei cafea.
Ea spune: beau 10 cafele pe zi pentru a-mi face treaba. Nu voi putea să îmi fac treaba.
Am spus: cred că îţi vei putea face treaba. Deci l-a luat.
Între timp am pus într-un plic - în cazul în care remediul nu era exact
remediul de care avea nevoie pentru a fi vindecată era apropiat - simptomele pe care le putea
avea după 200CH zilnic. Am scris: se poate să ai o cefalee
dimineaţa...
Am scris anumite simptome care am crezut că poate vor apare din cauza repetării,
pruving. Aproximativ 9 luni mai târziu, ne-am întâlnit în Berlin la Congres.
La acest congres am primit această maşină mică, iar ea a venit pentru un follow up.
Ea a spus: nu s-a întâmplat nimic cu remediul pe care mi l-ai dat. Am spus nimic?
Dar văd că te simţi destul de bine, nu numai asta, dar astăzi te-ai trezit la
4-5 a.m. -şi era 11 a.m. când ne-am întâlnit- şi încă te simţi aşa de bine,
în ciuda faptului că nu ai dormit. Ea a spus: da este adevărat. M-am dus la culcare la 4 a.m.
Am spus: este datorită faptului că ţi-am dat un remediu care am crezut că te va vindeca.
Şi ai putut face toată treaba în toate aceste luni fără să bei cafea.
Da. Cum explici asta?
Ea a spus: de ce să accept că această mică pudră m-a vindecat şi să nu spun că
mă simt mai bine pentru că am oprit să mai beau cafea?
Am spus: înţeleg că eşti om de ştiinţă, îţi plac experimentele şi de aceea voi
face acum următorul experiment pentru a afla dacă este din cauza cafelei sau nu.
Foarte simplu. Dacă este din cauza cafelei atunci... ţi-am spus că dacă bei cafea
acţiunea remediului se va opri şi ai fost de acord.
Dacă bei cafea, pentru că va opri acţiunea remediului, vei reveni
la starea teribilă în care erai când ai venit şi mi-ai luat interviul. O vei face?
Ea a spus că nu.
Noi am scris un articol, ea a spus: poţi să înţelegi, este o revistă de ştiinţă.
Nu putem ieşi şi să lăudăm homeopatia. Deci am scris un articol care
a fost echilibrat şi la sfârşit va fi o mică frază în care spuneam că poate este
ceva în aceste pilule din zahăr.
Şi ei au scris un articol de acest tip, pe care îl am.
Dar a fost o mare luptă. Ştiţi cât de uşor ea putea găsi o cale...
De ce nu, am oprit cafeaua. I-am spus: bine, de ce nu bei acum,
dacă vrei să afli cu adevărat, bea 1-2 săptămâni cafea şi vei reveni la
starea anterioară. Ea radia de energia şi era aşa de bine.
Când am văzut-o prima dată era aşa de depresivă... Acum radia.
Din moment ce eşti om de ştiinţă, fă-o. Ea practic, ştia foarte bine, dar vedeţi
imediat mintea umană, cum a găsit o scuză.
De aceea am spus nu cafea când iei remediu homeopat.
"[...] pentru trezirile dese din timpul nopţii el a prescris seara, fără a-i păsa
de alte simptome ale bolii, opium, care prin acţiunea sa primară
produce în aceeaşi noapte un somn adânc şi tâmp, dar s-a dovedit că în nopţile următoare..."
El dă exemple: "[...] Medicul de şcoală veche este încântat că poate
ameliora pentru câteva ore viteza pulsului slab şi rapid
la pacienţii caşectici cu o primă doză necombinată de degeţel purpuriu
(care în acţiunea sa primară încetineşte pulsul)."
Nu ştiu ce este degeţelul. Poate fi un fel de plantă. Digitalis?
De unde ştii? Ai tras concluzia sau ştii? Ştii numele, bine.
Deci dând Digitalis, desigur că palpitaţiile se reduc dar când opreşti
Digitalis, palpitaţiile reapar.
Par. 60: "Dacă aceste efecte nefericite sunt produse, aşa cum ne putem aştepta în mod firesc,
consecinţele folosirii medicamentelor în mod antipatic, medicul obişnuit îşi imaginează
că poate ieşi din dificultate prescriind, la fiecare nouă agravare, o doză mai
puternică de remediu..." Aşa cum am spus anterior, de câte ori este o recădere, el trebuie să dea
o doză mai puternică... Este incredibil cât de exact este.
"prin care apare o supresare egală tranzitorie"
Pentru moment este o supresare şi când remediul se opreşte
supresarea dispare.
Par. 61: "Dacă medicii ar fi capabili să mediteze la rezultatele triste
ale folosirii medicamentelor antagonice, ei ar fi descoperit de mult
marele adevăr CĂ ADEVĂRATA ŞI RADICALA ARTĂ A VINDECĂRII TREBUIE
CĂUTATĂ TOCMAI ÎN PARTEA OPUSĂ UNUI ASEMENEA TRATAMENT ANTIPATIC AL SIMPTOMELOR
BOLII; ei s-ar fi convins că, întrucât o acţiune medicală
antagonică simptomelor bolii este urmată doar de o ameliorare temporară,
inversul acestei proceduri, de agravare invariabilă..."
Ce am spus despre copil? În momentul în care ei vor trata copilul cu medicamente puternice
recăderea copilului va fi destul de severă şi în acest timp tabloul
remediului poate fi destul de clar. Trebuie să fiţi atenţi.
Par. 62: "...pe aceste rezultate periculoase ale tratamentului antipatic, paliativ
şi efectele benefice ale celui opus lui, depinde tratamentul homeopat,
este explicat de următoarele fapte..."
Par. 63: "Fiecare agent care acţionează asupra vitalităţii, orice medicament perturbă
mai mult sau mai puţin forţa vitală şi produce o anumită schimbare în starea de sănătate
a individului pentru o perioadă mai lungă sau mai scurtă de timp. Această acţiune o numim acţiune primară.
Deşi este produsul atât al puterilor medicinale cât şi al celor vitale, această acţiune
se datorează în principal primei forţe. Forţa noastră vitală face tot posibilul să-i opună
propria sa energie acţiunii sale. Această acţiune de rezistenţă este într-adevăr, una automată,
a instinctului nostru de apărare şi este numită o acţiune secundară
sau contra-acţiune."
El spune că fiecare agent medical va cauza un efect.
Şi asta este denumită acţiune primară.
În timpul procesului, organismul revine la normal
şi este un alt stadiu pe care îl numim acţiune secundară.
Deci prima acţiune este stimularea şi depinde de doză
şi după ce organismul a ajuns... este ca un pendul.
După ce a ajuns în această parte, apoi organismul va reveni până când ajunge
la starea originară. Asta este prima idee de pruving al remediilor.
În acest fel el descrie pruvingul remediilor.
"În timpul acţiunii primare a agenţilor morbizi artificiali (medicamente)
asupra corpului nostru sănătos, aşa cum se va vedea în exemplele următoare, forţa noastră vitală pare
să se comporte pur şi simplu într-o manieră pasivă (receptivă) şi se manifestă
de parcă ar fi obligată să primească în ea impresiile puterii artificiale..."
La început organismul acceptă şi permite acţiunea. Este pasiv.
Şi apoi se înfurie şi reacţionează.
"care acţionează din afară şi care îi schimbă starea de sănătate;
dar apoi ea pare să se mobilizeze la loc"
Organismul se ridică, reacţionează şi avem acţiunea secundară "să dezvolte (A)
exact condiţia (starea) de sănătate opusă (contra-acţiunea, acţiunea secundară) acestui efect
(acţiunea primară) produsă asupra ei, dacă într-adevăr există un asemenea opus, intensitatea acestei acţiuni
este proporţională cu efectul (acţiunea primară) exercitat asupra ei de agentul artificial morbid,
şi proporţional cu propria ei energie."
Când iei un medicament, organismul trebuie să îl accepte
şi acesta produce anumite simptome.
După o vreme organismul încearcă să scape de acţiunea acestui medicament
şi produce alt set de simptome pe care le numeşte simptome secundare.
"sau (B) dacă o astfel de stare opusă acţiunii primare nu există în natură,
ea încearcă să-şi reafirme autoritatea, adică, să facă puterea superioară
disponibilă să elimine schimbarea produsă în ea din exterior
(de către medicamente), să-şi restabilească funcţia normală
(acţiunea secundară, acţiunea curativă)."
Această acţiune secundară, asta înseamnă reacţia la invadator, el o numeşte acţiune
curativă. Asta este baza bolii, cum se produce boala.
Este un invadator, indiferent dacă este chimic sau psihologic sau biologic.
Şi organismele acceptă asta şi se simt supresate dar este un punct când
organismul ripostează. Vă voi da un exemplu.
Este o invazie de bacterie. Organismul o acceptă.
Şi o perioadă de timp aceste bacterii se înmulţesc
până ajung la un punct critic.
Şi în punctul critic organismul decide: acum am o situaţie
care este periculoasă şi trebuie să reacţionez.
Acesta este momentul când percepem practic simptomele bolii.
Practic acestea nu sunt simptomele bolii, sunt simptome ale
mecanismului de apărare care reacţionează la boală. Clar?
Un alt exemplu. Să luăm un alt invadator.
Să luăm acţiunea informaţiei stresante.
Este cineva care vine şi îţi spune că fiul tău a avut un accident
pe stradă în urmă cu jumătate de oră.
Cu informaţia asta, este ceva ce simţi.
Acţiunea primară. Teamă, anxietate, diferite sentimente şi senzaţii.
Acum organismul are 2 posibilităţi. Una să admită stresul
şi să se acomodeze cu el. Ce vreau să spun este să fie capabil să nu reacţioneze imediat.
Îţi păstrezi controlul şi faci faţă stresului şi fie stresul nu va
lăsa nimic pentru că i-ai făcut faţă, depăşeşti rezultatul şi organismul tău
este detoxificat.
Mai este o situaţie în care organismul tău nu va fi capabil să se lupte cu
un astfel de stres şi el va mobiliza mecanismul de apărare care va trebui să
se acomodeze cu stresul din organism.
Acomodarea la stres înseamnă că dacă ai un stomac slab,
vei începe să ai greaţă, în cele din urmă pirozis, vomă şi la sfârşit
o tumoare sau cancer.
În alt organism înseamnă că după stres sunt palpitaţii severe
şi un infarct. Un alt organism are o erupţie cutanată care se manifestă
la 3 zile după stres cu psoriazis peste tot.
La un anumit moment este o invazie şi este o reacţie din partea
organismului. Şi organismul fie este capabil să contracareze invadatorul şi nu are
efecte secundare sau va avea efecte secundare pe care noi le numim boli.
Acum el are psoriazis, gastrită, S.M., colită ulcerativă...
Aşa se produce boala dar ce manifestă ca simptomatologie este întotdeauna
reacţia organismului pentru a se acomoda la stres, care este prea slăbit
pentru a face faţă complet şi să scape de el.
Dacă nu pot face faţă complet şi nu pot scăpa de acest stres...
Mi-am pierdut iubitul... dacă mă pot obişnui şi pot plânge şi depăşi, nici o problemă.
Dacă este o slăbiciune în mine pe care nu o pot depăşi, atunci slăbiciunea va apare
în cel mai slab punct din organism.
Inima, stomacul, rinichii, orice.
La fel a fost făcut şi pruvingul.
Luăm organisme pure, care sunt în condiţie bună şi le dăm o cantitate de substanţă
care pentru organism este ceva străin.
Deci practic otrăvim încet organismul pentru a vedea cum va reacţiona.
La fel este produsă şi boala, în acelaşi fel producem
o boală artificială prin luarea de medicamente zilnic.
Reacţia primară şi secundară pentru noi, ei nu trebuie să le separe.
Ambele formează acţiunea remediului.
Deci indiferent ce simptome produce remediul în organism
aceste simptome le-am notat ca reacţie a organismului.
Pruvingul nu este nimic altceva decât efortul organismului de a scăpa de
substanţa străină pe care noi am introdus-o.
De aceea este foarte periculos ce fac unele persoane
gândind că fac un pruving corect.
Asta înseamnă că iei o doză de 30CH şi apoi înregistrezi simptomele.
De cele mai multe ori este greşit şi este mai mult o problemă de imaginaţie
decât de realitate. Pentru a avea un efect asupra organismului,
organismul trebuie să primească o substanţă pe care el o consideră străină şi
periculoasă şi trebuie să scape de ea. Pentru a avea reacţia secundară.
Reacţia secundară este când organismul încearcă să scape de ceea ce i-am introdus noi.
Pentru a recunoaşte asta trebuie să dai doze suficient de mari.
Nu este potenţa. Vă voi explica mai târziu.
Hahnemann a creat o problemă cu asta mai târziu, când vorbeşte despre potenţele
înalte pe care poţi să le dai la un pruvăr dar el adaugă o propoziţie care este foarte
importantă. El spune: poţi da o potenţă unei persoane şi vezi un pruving
dacă el este suficient de sensibil la substanţă.
În cazul când invadatorul este o veste stresantă, care este reacţia secundară?
Expresia necazului sau patologia, de ex. un ulcer gastric...?
Vrei să dai un exemplu. Care exemplu? Cel cu microbii?
Vestea stresantă. Fiul tău...
Când îţi spune ceva care este foarte rău pentru tine să auzi
este o oarecare reacţie primară. Ţipi, poţi râde nervos...
Dar organismul nu este capabil să controleze stresul.
Asta înseamnă că organismul este afectat destul de profund.
Deci reacţia primară este să ţipe, râs nervos etc.
Reacţia secundară este când efectul vine asupra creierului şi
apare depresia. Asta este reacţia secundară.
Este o stare de panică, o anxietate şi rămâne în organism... asta este o reacţie
secundară. Reacţia primară a fost să fie isterică. Te simţi prăbuşit şi ai o
criză de isterie. Apoi te ridici şi organismul face faţă stresului şi stresul este
atât de mare încât nu-l poţi depăşi prin reacţii naturale.
Şi apoi efectul rămâne în organism. Dar efectul nu îl poţi vedea.
Ce vezi este numai reacţia organismului.
Ce vezi sunt atacurile de panică care apar ori de câte ori este ceva ce
îţi aminteşte de momentul stresului.
Dacă în timpul stresului, este un sunet, un cântat de cocoş,
organismul face legătura între astea două şi când este un cântat de cocoş,
apare starea de panică. Este ceva codificat în organism şi
este o reacţie a organismului pentru a te salva să nu te sinucizi
pentru că stresul este prea mare, nu îl pot depăşi (organismul).
Deci am găsit o cale să te îndepărtez de moarte, de a muri.