Par. 73: "Bolile acute, de asemenea, sunt împărţite în câteva clase.
Primele sunt cele care atacă persoanele singure, ele sunt ocazional afectate
de influenţele la care pacientul s-a întâmplat să fie expus.
Excesul de bucurie senzuală, sau privare senzuală; reacţia fizică
violentă; expunerea la frig; supraîncălzirea; eforul muscular excesiv; excitarea
fizică sau mentală etc., sunt factori de risc pentru bolile acute febrile.
În realitate, totuşi, ele sunt de obicei doar o explozie temporară a Psorei latente,
care se va reîntoarce în mod spontan în starea ei de hibernare, dacă bolile acute
nu au fost prea violente şi ameliorate rapid."
El încearcă să dea o explicaţie a bolilor acute simple, nu a epidemiilor,
a bolilor individuale. El spune că acestea sunt excitatori pasageri ai predispoziţiei,
de obicei ai Psorei -miasma Psora- pentru că avem o predispoziţie din cauza
miasmei Psorice, manifestări acute care apar după expunerea la frig, după excese
alcoolice, supraîncălzire, efort exagerat, efort mental...
acesta este cel mai interesant exces în bucuria senzuală sau privarea senzuală.
Nu ştiu cum poate apărea un acut după un exces de bucurie senzuală
şi chiar mai multă privare senzuală.
Privarea de activitate sexuală, înseamnă că organismul are multă activitate
hormonală şi nu poate găsi o cale de ieşire, asta poate cauza o stare febrilă.
Nu sunt sigur, nu am văzut, poate există dar el o menţionează
şi nu ştiu în ce condiţii trăiau oamenii în acea vreme.
Ce sugerez pentru asta este că dacă unii tineri sunt angajaţi constant
în activitate sexuală până la limita în care sunt complet epuizaţi, cel mai probabil pentru că
organismul este epuizat, vor manifesta o răceală obişnuită sau un acut.
Dar să atribui asta stării de privare, nu este de înţeles.
Noi ştim, privarea dorinţei sexuale dă un fel de simptomatologie
care de multe ori seamănă cu Conium.
Dacă dintr-un motiv sau altul persoana, în special femeia, nu-şi poate satisface
apetitul sexual, atunci cel mai probabil va face sindrom vertiginos fără cauză.
Labirintul este bine, nu este nici un focus real pentru vertij iar vertijul este
destul de puternic, în special când stă întinsă în pat, când se ridică din pat, când se întoarce
în pat.
Când avem acest fel de vertij împreună cu privarea de dorinţă sexuală...
În M.M. spunem cum Con. este indicat la femeile care şi-au pierdut soţii.
Deci ele au nevoie să readucă echilibrul pe acest nivel, au nevoie de o doză de Con.
Dacă nu dai Con. unor astfel de femei, ele nu vor putea depăşi problema,
indiferent care este. Deci Con. este remediul nu pentru acut.
Hahnemann spune aici că ei dezvoltă o stare febrilă care, aşa cum am spus, eu nu o ştiu.
Excesul de bucurie sexuală, avem alte remedii, ştim destul de multe
remedii. Principalul remediu este Plat. dar mai sunt Origanon, Stram., Hyosc., Bell.
Acestea au energie în exces în general care afectează creierul şi produce
impulsul către activitate sexuală a individului, multă.
Şi activitatea sexuală nu îi satisface. Nu are importanţă cât de multă
activitate sexuală pot avea, ei vor mai multă, mai multă...
Îmi amintesc un caz de cancer cu metastaze peste tot şi când am realizat că era
un caz de Plat. am întrebat-o dacă obişnuia să se masturbeze.
Ea a spus: de 40 de ori pe zi. Este cu adevărat excesiv. De ce este asta, este o altă poveste...
"în realitate, agravări temporare ale Psorei latente." Le atribuim Psorei.
Asta nu este absolut exact.
Astăzi majoritatea organismelor vin dintr-un mediu care a fost afectat
de gonoree, sifilis şi tuberculoză, deci nu putem spune numai de Psora, dar este o cale
de a spune că astfel de condiţii sunt trecătoare şi vor dispare.
"A doua clasă include bolile sporadice care atacă câteva persoane
simultan în localităţi izolate. Ele sunt produse prin intermediul unor influenţe meteorice sau telurice,
prin influenţa agenţilor nocivi la care, numai câteva persoane sunt susceptibile
la un moment dat." El merge foarte departe. Observaţia lui este cu adevărat impresionantă.
Astăzi ştiinţa a confirmat că activitatea soarelui, când sunt explozii solare,
acestea sunt legate de manifestările anumitor boli şi epidemii.
Pentru un bărbat ce scrie asta în anul 1800 este cu adevărat impresionant.
Şi asta este de asemenea ceva ce un homeopat poate observa.
Am observat de mulţi ani că atunci când vezi mulţi pacienţi,
nu unul sau doim ci 10-20 pe zi sau mai mult, atunci observi prevalența
într-o anumită perioadă a unei anumite patologii.
Oamenii vin cu probleme otice, artritice, gastrice.
Şi este adevărat că am avut această idee şi apoi am descoperit că asta s-a confirmat
ştiinţific că acest fenomen se întâmplă.
"Lângă această clasă vin bolile epidemice, care atacă mai multe persoane
în acelaşi timp; ele apar din aceeaşi cauză şi cazurile individuale seamănă unele cu altele;
aceste boli de obicei devin infecţioase când apar în mijlocul unor mase mari de oameni,
apar stările febrile de naturi diferite şi, deoarece cazurile de boală au aceeaşi origine,
ei au aceleaşi manifestări; dar dacă sunt lăsaţi singuri, într-o perioadă
limitată de timp, se vor recupera sau vor muri."
Aceasta este definiţia acutului. Nu are importanţă dacă este o epidemie sau nu.
Când ai un acut, ai o bronşită sau bronhopneumonie,
aceasta se va termina fie în liză, dacă este lăsat singur, fie moare.
Procentajul morţii este diferit pentru diferitele condiţii febrile.
Gripa are un procentaj de morţi, bronşita are altul şi
bronhopneumonia altul, iar pneumonia, un altul.
În orice caz, toate aceste cazuri au o perioadă prodromală, o perioadă de incubaţie,
apoi avem manifestarea crizei şi apoi avem liza care duce fie spre
moarte fie la vindecare.
Vă voi spune ceva, acum puteţi să săriţi de pe scaune, dar din nefericire trebuie să spun.
Dacă umanitatea în general ar fi fost lăsată singură, fără medicaţie,
s-ar fi reglat automat problema care astăzi noi o numim
de suprapopulaţie a planetei.
Automat bolile epidemice, bolile acute ar fi ucis atât de mulţi oameni
câţi s-ar fi născut.
Şi practic numărul oamenilor care trăiesc ar fi fost aproape acelaşi
de-a lungul anilor.
Am intrat în acest proces al naturii cu inteligenţa noastră şi am perturbat
complet echilibrul populaţiei pe planetă.
Care vor fi pe termen lung rezultatele unei astfel de interferenţe, nu ştiu.
Nu ştiu dacă această interferenţă va sfârşi prin exterminarea rasei umane.
Există o asemenea posibilitate, aşa cum înţeleg eu.
Vedeţi diferenţa, dacă homeopatia ar fi fost lăsată să trateze toate condiţiile acute şi
cronice. Am fi avut 2 rezultate.
Oamenii, în general, ar fi fost mult mai fericiţi. Oameni care ar fi rămas în viaţă.
Şi mult mai mulţi oameni ar fi murit. Deci o regularizare a populaţiei Pământului
ar putea fi cu un sistem natural de vindecare şi automat populaţia ar
rămâne sănătoasă cu mintea sănătoasă.
Ce s-a întâmplat în Grecia antică când au apărut toate aceste idei şi au fost
răspândite în lume şi am fi putut avea o lume ideală în care ar
predomina nu războiul ci pacea, nu ura ci dragostea.
Pentru că dacă îmi daţi Nux v., eu nu sunt atât de excitat şi nu atac
şi pot să mă controlez şi pot auzi punctul de vedere al altora.
Dar dacă sunt în stadiu de Stramonium, nu voi asculta nimic.
Şi dintr-o condiţie aşa de psihotică în care ne-am adus singuri prin supresarea
constantă a bolilor către SNC, atunci lumea va fi mult mai echilibrată.
Ei ar înţelege că războiul nu este în folosul nimănui. Dar de ce este război?
Pentru că sunt unele minţi care sunt bolnave.
Ce vor ei, acei cu minţi care sunt bolnave?
Vor controlul, puterea, bani pentru a folosi puterea.
Să spunem: îţi voi da astăzi 10 miliarde euro...
Credeţi că veţi deveni mai fericiţi? Veţi fi încântaţi o oră sau două
şi apoi veţi intra în depresie profundă şi anxietate de cum să înmulţesc aceşti
bani sau cum să păstrez aceşti bani. Veţi fi cei mai nefericiţi oameni din lume.
Am tratat mulţi oameni foarte bogaţi şi ştiu că ceea ce vă spun este un fapt.
Au aparenţa că sunt fericiţi.
Îmi amintesc pe cineva care mi-a spus că dorea să dea bani mulţi
cuiva, care l-a întrebat: de ce mi-i dai mie? Nu am nevoie de ei.
Dar el a spus: te rog ia-i. El a spus: pentru că vreau să simt că am făcut
ceva pentru a simţi emoţie. Că am făcut un lucru bun să-i dau acestei persoane
şi această persoană a fost fericită; am dat fericire unei persoane, poate pot mişca
ceva în mine, în ceea ce privește sentimentele. Te rog ia-i.
V-am spus, 3 maşini am primit cadou.
Prima maşină mi-a fost dată de un bărbat bogat, unul dintre cei mai bogaţi din Grecia.
A venit aici să fie tratat şi l-am dus cu jeepul meu, aveam unul vechi.
El a spus: are frâne? Am spus: da, stai liniştit, are frâne şi putem opri.
Apoi şi-a sunat secretara şi a spus: trimite-i lui George jeepul albastru... este de la el.
Am spus: mulţumesc. Eu nu am nici o problemă.
Am tratat aceşti oameni şi am văzut deficienţele lor.
El mi-a spus: vreau să îmi promiţi că dacă voi face vreodată cancer, îmi vei da
ceva să mă ucizi. Noi nu avem astfel de remedii. Avem remedii numai pentru a vindeca.
Ideea că ar fi putut trece prin suferinţă după o viaţă aşa de luxoasă...
Asta este de asemenea interesant, trebuie să ştim asta, că natura are propriile legi de selecţie
naturală. De aceea le-a permis anumite boli pe care noi le numim epidemii să
fie contagioase. Dacă este o supra-populaţie şi este o epidemie, mulţi oameni
vor fi infectaţi şi vor muri în timpul epidemiei. Deci este o selecţie naturală.
Natura trebuie să aibă câteva mijloace de a reduce populaţia şi să menţină echilibrul.
Epidemiile erau instrumentul Naturii de a menţine numărul de persoane care trăiesc
pe pământ într-o stare de echilibru şi să crească fără să fie o explozie de populaţie.
Aici avem o explozie de populaţie.
În ultimii 50 de ani, de la 3,5 miliarde am ajuns la 8 miliarde de oameni.
Este o explozie foarte mare. Datorită a ce? Datorită medicamentelor.
Întrebarea este de ce nu îţi plac medicamentele dacă poţi salva așa multe vieţi?
Întrebarea este filozofică dacă o iei şi vezi această problemă pe termen lung,
sfârşeşti în exterminarea rasei umane.
Cealaltă cale, selecţia naturală, dar ai metode de vindecare care aduc tot mai multă
sănătate oamenilor, în cele din urmă după 3-4 secole
rasa umană este rectificată, devine din ce în ce mai sănătoasă.
Oamenii care trăiesc, trăiesc într-o stare de sănătate şi
un individ sănătos nu poate intra în război, în lucruri nebuneşti...
nu se pot ucide între ei pentru câteva dispute sau câţiva euro...
Vedeţi cât de greşit a fost percepută întreaga configurare a pământului şi
toată lumea crede că medicamentul este corect pentru că mi-a salvat viaţa.
Vaccinarea este corectă pentru că a eliminat variola... ei nu văd efectul
pe termen lung, nu văd degenerarea de dedesubt care este datorată unor astfel de practici.
Dacă pun această lecţie pe internet, voi face homeopatia foarte populară.
Dar în detrimentul terminării mele imediate. Îmi palce să o fac.
Boala mea este că sunt provocator...
Asta este o parte a bolii, desigur, nu este sănătate completă.
Dacă ştii că ceea ce faci te va ucide şi o faci, atunci nu eşti
complet sănătos chiar dacă ceea ce ai făcut este să salvezi umanitatea.
Geniule, eşti de acord? Să o pun pe internet?
Nu.
Cine spune da? 3, 4... 7. Vreţi să mă conservaţi. Nu voi fi putea fi conservat în nici un caz.
Din alte motive. Nu pentru că ei mă vor ucide.
Dar homeopatia va deveni populară.
Ideea va fi discutată de toate mass-media, care va fi în favoarea şi împotriva...
Oamenii care ne controlează, vor gândi: ce idee bună, poate avem să o facem...
dar noi pentru noi vom lua medicamente adevărate, astfel încât să putem rămâne în viaţă şi toţi ceilalţi...
De mult timp am această idee de a scrie un articol despre aceste probleme.
Dar am evitat până acum. Nu ştiu dacă... Pot folosi un pseudonim?
Până vor dori să afle, imediat vor afla cine este.
"Este păcat că încă suntem obligaţi să socotim printre bolile cronice
şi pe acelea cu care ne întâlnim atât de des, produse artificial în cursul tratamentelor alopate
din cauza folosirii îndelungate a medicamentelor puternic violente, în doze mari, crescânde.
Exemple de acest fel sunt: abuzul de calomel, sublimat corosiv, unguentele pe bază
de mercur, nitratul de argint, iodul şi unguentele sale, opiumul, valeriana, scoarţa de cinchona
şi chinina, degeţelul roşu, acidul prusic, sulful şi acidul sulfuric, purgativele folosite
permanent timp de ani, sângerarea, lipitorile, scurgerile...
[...] În timpul acestui tratament epuizant şi vătămător, forţa vitală este obligată,
în apărarea vieţii, să modifice întregul organism.
Drept urmare, scade sau creşte iritabilitatea sau sensibilitatea diferitelor părţi..."
În această frază el spune ceva care dacă sunteţi atenţi ar trebui să îmi puneţi o întrebare.
Medicamentul alopat din acea vreme, scade sau creşte iritabilitatea.
Întrebarea pe care ar fi trebuit să o puneţi este: când iritabilitatea este scăzută, asta nu este un lucru bun?
Ideea aici este că tendinţa naturală, parametrii, calităţile organismului
uman sunt diferite pentru fiecare. Unele persoane se înfurie uşor,
altele sunt mai calme, altele sunt foarte calme, nu se înfurie niciodată.
Este o stare naturală a omului în starea de sănătate care conţine iritabilitate,
o anumită cantitate de anxietate faţă de alţii.
Hahnemann ştie asta şi ştie: creşterea iritabilităţii sau scăderea
acesteia este patologie. De aceea trebuie să înţelegem că fiecare dintre noi are anumite
calităţi. Unul este foarte rapid mental, percepe lucrurile foarte repede, altuia îi trebuie mai mult
timp, ambii sunt sănătoşi.
Dacă iritabilitatea naturală a persoanei devine excesivă, atunci vorbim de patologie.
Apoi trebuie să scazi şi remediul va scade iritabilitatea excesivă.
De multe ori puneţi această întrebare. Ce vrei să spui prin iritabilitate sau anxietate?
Anxietatea şi iritabilitatea sunt posibilităţi pe care creierul nostru le are pentru a face faţă vieţii.
Dacă nu avem posibilitatea de frică, vezi un leu şi îl iei animal de companie şi
el te mănâncă. Pentru că nu este frică. Dacă nu era nici o posibilitate de frică.
Apoi când nu este nici o posibilitate de frică multe lucruri periculoase pot avea loc.
Nu îţi este teamă, astfel te afli pe marginea unui perete şi cazi.
De aceea frica este necesară. În momentul în care frica devine o povară,
o limitare a vieţii, atunci devine patologie.
În momentul în care furia devine atât de mare încât devine o limitare pentru viaţa ta,
atunci ai nevoie de tratament. Dar ai nevoie de furie pentru a reacţiona.
Un organism care nu produce furie niciodată este un organism mort
şi asta înseamnă că acest organ sau loc al organului furiei care este o parte din creier
a fost tocit, ucis, exterminat din cauza medicamentelor pe care le-ai folosit.
Vedeţi ce simplu este? Acum 250 de ani acest bărbat a perceput asta, exact.
Este un fenomen pe care nu l-am văzut la nici un câştigător al Premiului Nobel care se
presupune că sunt minţi mari. Minţile mari au descoperit o enzimă care va fi...
pentru viitorul umanităţii dacă noi cultivăm această enzimă şi o dăm înapoi
organismului, atunci vom avea rezultate excesive...
Asta nu se întâmplă niciodată... Premiul Nobel alternativ este mai important.
Este un motiv să spun asta.
Pentru ca ei să îmi dea Premiul Nobel Alternativ, mi-au observat viaţa
timp de 7 ani. Şi ideea acestui premiu este cât de mult a beneficiat umanitatea.
Ai adus deja beneficii umanităţii? Apoi îţi vom da Premiul.
Premiul Nobel este... indiferent dacă aţi beneficiat sau nu, nu este important.
Ce este important este să descoperim ceva nou. V-am spus de multe ori.
În ultimul an, al 7-lea, m-au întrebat pentru un raport, ce ai făcut în acest an şi
am spus secretarei: nu le trimite, ei nu mi-l vor da niciodată,
nu le trimite raportul. În acel an am fost ales să primesc Premiul.
Nu sunt banii, pentru că banii subt un sfert din ce este Premiul Nobel.
Este mult mai puţin dar este prestigiul care dă multă promovare homeopatiei
şi asta era important. Oricum Premiul Nobel este de asemenea bun.
"[...] Dacă nu este complet în prostraţie, este treptat şi anormal perturbat,
conform cu caracterul individual al fiecărui medicament.
În timpul acestui tratament epuizant şi vătămător, forţa vitală este obligată
pentru a apăra viaţa, să modifice întregul organism."
El spune: dacă injectezi substanțe în organism, organismul pentru a fi menținut în viaţă
trebuie să rearanjeze lucrurile din interiorul organismului. Asta înseamnă mai multe milioane de schimbări în
structura electro-chimică, biochimică a organismului.
Ei trebuie să adapteze funcţia proastă a ficatului care nu produce acest produs
particular care este necesar pentru rinichi.
Rinichii trebuie să se rearanjeze singuri, inima trebuie să se rearanjeze singură,
calciul, potasiu trebuie să fie rearanjate...
Când este o insuficienţă renală, rinichii nu funcţionează...
Care este cel mai obişnuit efect secundar?
Unul este anemia care este produsă şi în acelaşi timp creşterea de potasiu
în organism care poate aduce un infarct miocardic.
Toate aceste re-aranjamente erau din cauza faptului că persoana a avut gonoree, că
a fost tratată cu antibiotice şi în cele din urmă gonoree şi din nou antibiotice
şi apoi prăbuşirea rinichilor. Dar între timp organismul încearcă
să supravieţuiască şi rearanjează. De ce creşte nivelul de potasiu?
Înţelegeţi că el a văzut exact asta.
Organismul trebuie să se rearanjeze pentru a conserva viaţa, pentru ca persoana să nu moară.
Şi asta este ceea ce noi practicăm tot timpul. Injectăm, organismul se rearanjează
până când un organ sau altul se prăbușește şi acesta este sfârşitul.
"Prin urmare scade sau intensifică iritabilitatea sau sensibilitatea diferitelor părţi;
produce hipertrofie sau atrofie; ramoleşte sau indurează în anumite organe, rezultând
în cele din urmă distrugerea sau cel puţin, leziuni organice (diformități) ale părţilor externe
sau interne. Acestea sunt unele dintre rezultatele efortului naturii de a proteja
organismul de distrugerea completă, la care este expus prin reînnoirea constantă
a tratamentului agresiv cu substanțe periculoase."
Par. 75: "Cazurile de sănătate ruinată, ca urmare a tratamentului alopat, sunt foarte
obişnuite în timpurile moderne. Ele constituie cele mai deplorabile şi mai incurabile boli
cronice..." El spune ceva care este cu adevărat înspăimântător.
El spune că dacă cineva a luat în mod repetat acest fel de tratamente,
în cele din urmă devine incurabil.
"şi trebuie să adaug cu tristeţe, că este aparent imposibil să descoperim vreun remediu
pentru vindecarea lor, dacă ele au atins o intensitate considerabilă de severitate."
El a avut aceeaşi experienţă pe care o avem noi când în stadiile terminale de patologie
nu putem vedea remediul. El spune remediile nu vor fi găsite.
Nu acestea pe care le ştiu până acum ci şi în viitor. Dacă găseşti mai multe remedii, nu vei fi
capabil să găseşti remediul care va vindeca stricăciunea făcută de medicamente.
Vrei să întrebi ceva? Sigur. Dacă vrei să pui o întrebare, trebuie să întrebi.
Altfel continuăm şi sunt unele întrebări care vă rămân în minte, nu are nici un sens.
Veniţi aici să clarificaţi, dacă sunteţi interesaţi. Poţi veni aici?
Oricine vrea să pună o întrebare va veni aici pentru a fi o persoană faimoasă
care va fi înregistrată şi va rămâne în istoria homeopatiei!
Când puneţi o întrebare, asta înseamnă să contribuiţi la predarea
unei viitoare medicini, care va copleşi lumea.
Deci veţi fi faimoşi în toată lumea!
Vreau să întreb: Hahnemann spune aici că tratamentul alopat, care duce la
boli cronice, nu este tratament vindecător...
Nu este nici un remediu care poate vindeca o astfel de condiţie.
Dar vreau să întreb. Ieri fetiţa...
Boala Still.
A fost trimisă să fie tratată cu medicamente alopate şi apoi ea vine din nou şi
poate fi tratată după asta?
Am spus în această condiţie pentru că progresul bolii este prea înaintat, nu putem descoperi
remediul indirect. Remediul nu poate fi găsit în această condiţie.
De aceea trebuie să facem faţă problemei cu părinţii.
Părinţii întreabă: ce vom face? Copilul are dureri. Trebuie să le spui ce să facă.
Dacă le spui: nu mai pot face nimic, cel mai probabil ce vor face va fi să
ducă copilul la spital şi spitalul va trata copilul cu medicamente violente.
Ce spun mai departe de asta este că poate datorită numeroaselor remedii date,
simptomele actuale sunt mascate şi dacă prin administrarea de medicamente puternice, putem
anula sau neutraliza efectul remediilor homeopate date până acum,
copilul va ajunge într-o condiţie mult mai dificilă.
Ea va primi medicamente şi după o vreme va fi o recădere.
Atunci când apare recăderea, este o posibilitate să putem recunoaşte un tablou
mai clar, caz în care putem relua tratamentul.
Nu ştiu dacă asta va funcţiona. Cel mai probabil copilul este incurabil, în ceea ce
priveşte homeopatia. Dar copilul va rămâne în viaţă, nu va muri, dar cu multe
probleme: mentale, emoţionale şi fizice.
În special dacă problemele fizice ale copilului sunt eliminate,
ea va avea probleme foarte mari pe mental şi emoţional.
Dacă ea nu este tratată homeopat, va pleca.
Acum mental/emoţional este destul de... era prezentă, era conştientă.
Mental şi emoţional era perfectă.
Să o văd după tratamentul alopat.
Am o obiecţie privind sănătatea emoţională a acestui copil.
Pentru că ea a avut o mare aversiune faţă de mama ei. Este o mare problemă emoţională pentru un copil
de 7 ani. Deci nu cred că ea este sănătoasă emoţional.
Probabil această problemă care nu am discutat-o prea mult în analiză
este legată de problema ei. Asta este ceea ce cred.
Nu mă voi certa cu tine. Dar mai am de spus câteva lucruri privind profunzimea
patologiei. Dacă patologia merge în interior în mental şi emoţional,
vei vedea un copil complet diferit.
Nu va fi niciodată satisfăcută... depresie, anxietate, panică.
De fapt, ai dreptate...
Să spunem că o persoană are dezgust.
Odată ce vede musca intrând înăuntru, ea nu va atinge niciodată asta.
Şi de asemenea nu te simţi bine dacă este o muscă în interior, dar dezgustul meu este natural.
Dezgustul ei pentru mamă este natural pentru că mama ei s-a comportat astfel
încât ea a fost rănită foarte tare. Nu ştiu detaliile, poate ni le pot spune ei,
dar trebuie să fie o mamă care este cu adevărat... scorpie.
De ce îi place în mod deosebit această cană?
Nu vreau să depăşesc timpul pentru că ştiu că sunteţi...
Vechea şcoală homeopată, toţi spun că uleiul de camfor poate strica
toate problemele negative de la remediile greşite...
Chiar am încercat într-un caz de dureri cu remedii greşite şi chiar a simţit o ameliorare
ca şi cum presiunea ar fi dispărut. Asta poate fi o soluţie.
Asta este adevărat. Fie cafea, fie camfor pot fi folosite ca antidot.
Dar în acest caz ea are nevoie de o scuturare puternică în organism pentru a readuce
starea originară. Camforul sau cafeaua nu vor fi suficiente.
Asta este impresia mea şi de asemenea experienţa mea.
Am văzut asta întâmplându-se după ce au luat medicamente,
au revenit într-o stare foarte proastă, apoi sunt capabil să văd remediul.
Par. 76: "este numai prin homeopatie că providenţa a binevoit să ne dea
mijloace de vindecare doar pentru bolile naturale, dar nu cele cronice interne şi externe
leziuni şi diformităţi, care forţează fără motiv organismul uman printr-un tratament
incompetent şi medicamente periculoase."
Hahnemann susţinea mult mai puţin decât susţinem noi astăzi că putem vindeca.
El spunea că indiferent ce diformitate avem sau leziune internă avem,
atunci uităm de vindecare.
"...care forţează fără motiv organismul uman printr-un tratament incompetent,
şi medicamente periculoase."
El spune că indiferent ce se întâmplă în organism... asta înseamnă că el a încercat şi
a aflat că nu poate vindeca. Persoanele care au luat multe derivate de mercur,
opiu, morfină, nu mai sunt capabile să se vindece.
Dar este foarte ciudat. Când vorbeşti cu medicii convenţionali, primul lucru
care te vor întreba este: homeopatia poate vindeca cancerul?
Aşteaptă un moment, înainte să ajungi la cancer, toată această ierarhie a bolilor
nu eşti interesat să vindeci? Eşti interesat să vindeci numai cancerul?
Care sunt rezultatele în cancer? Nimic, nu vindec cancer.
Dar toate celelalte? Dacă poţi vindeca cancerul, atunci ne interesează.
"Cu toate acestea, dacă măsurile corecte sunt direcţionate împotriva miasmelor cronice,
probabil ascunse în organism, forţa vitală încă ar putea anula mult din stricăciune,
cu condiţia să nu fi fost slăbită de tratament într-o asemenea măsură încât să-l împiedice
de a fi netulburat un număr suficient de ani necesari pentru
a-şi îndeplini enorma sa sarcină." El spune că experienţa lui este asta.
Când a întâlnit astfel de cazuri el folosea alte măsuri precum corectarea dietei,
mod de viaţă şi dădea posibilitatea organismului de a reacţiona, astfel încât el putea
scoate simptome pe care el îşi putea baza prescripţia şi uneori putea...
El nu mai spune vindecare, el spune: "încă ar putea anula mult din
stricăciune".
Am citit într-o altă ediţie 6, cu o traducere bună a dr. C. Wesselhoeft.
Asta a fost publicată în 1917 de Boericke şi Taffel în SUA
şi a fost o carte scumpă şi apoi Jane Publisher a scos-o pe cea pe care o aveţi.
Cu traducerea lui Boericke care este diferită de aceasta.
"Arta vindecării nu este şi nu va fi niciodată perfectă, până în prezent, pentru a fi capabilă să rectifice
nenumăratele efecte secundare atât de frecvent observate după tratamentul alopat".
Acest copil pe care l-am văzut avea făcute tot felul de vaccinuri, tot felul de antibiotice etc.
Bietul om a încercat să anuleze toate astea, este unul din cei mai buni homeopaţi din
Germania, a încercat să contracareze stricăciunile care au fost făcute.
Stricăciunea nu este numai ce vezi. Vezi diformităţile.
Stricăciunea este în sistem. Întregul organism este deteriorat de această interferenţă.
Voi face o altă prezicere: rasa, pentru că noi suntem de rase diferite...
sud americani, indieni, nord americani, canadieni, greci, germani...
Rasa care va adopta cel mai repede homeopatia ca principal tratament va fi cea
care va supravieţui în cele din urmă, după 2000 de ani.
După 2000 de ani câţiva oameni vor rămâne pe planetă şi aceşti oameni for folosi
numai homeopatie. Nu este uşor să faci o astfel de prezicere.
Cine va trăi 2000 de ani ca să spună: George greşeşti.
Dar ce este scris acum, poate rămâne timp de mii de ani.
Alţi 2000 de ani îi va lua umanităţii înainte să se poate corecta singură
de toate atrocităţile şi greşelile şi stupidităţile pe care le-au făcut.
Nu vreau să intru în politică pentru că...
Voi mai citi încă un paragraf, 77: "Numele de boli cronice nu se aplică la
cele care sunt produse de expunerea prelungită la influenţe dăunătoare care pot fi evitate;
prin obişnuinţa de a consuma în exces băuturi şi alimente dăunătoare, desfrâul de
toate felurile care subminează sănătatea, abstinenţa prelungită de la lucruri care
sunt necesare vieţii, locuirea în localităţi nesănătoase, în special în ţinuturile mlăştinoase,
boli specifice celor care locuiesc în pivniţe, celule."
Aici Hahnemann nu este foarte exact, vă voi spune de ce.
"boli specifice celor care locuiesc în pivniţe, celule sau alte locuri limitate, suferă
de lipsa de aer proaspăt şi de mişcare în aer liber, nici cele care sunt rezultatul suprasolicitării
fizice şi mentale, nici a stresul emoţional continuu."
El spune că nu poţi denumi boli cronice o boală care vine din excesul de băutură
asta înseamnă alcoolism.
Dacă cineva trăieşte într-un mediu nesănătos şi el se îmbolnăveşte din această cauză
trebuie să iei în considerare, pentru a înţelege asta, două lucruri.
Primul la care cel mai probabil se referă aici este că nu o poţi considera ca o condiţie
cronică, atâta timp cât imediat ce condiţiile se schimbă, ei vor reveni la sănătate.
Nu ştiu dacă el va spune mai târziu dar asta este cel mai probabil ce a vrut să spună.
Asta înseamnă că atâta timp cât ai o durere în genunchi din cauza umidităţii pivniţei
dacă nu scoţi omul la soare şi la o viaţă normală, dacă organismul poate
să-şi restabilească singur sănătatea, asta nu este considerată condiţie cronică.
Dar dacă aceasta continuă o vreme... asta este înregistrat, asta este problema mea.
Toţi vor vedea că mă joc cu muștele! Mă veţi scuza pentru că uneori mai trebuie
să şi râdem. Dacă sunteţi serioşi tot timpul, veţi adormi.
Dacă această condiţie continuă o lungă perioadă de timp, va declanşa o
predispoziţie cronică în organism şi apoi vom avea manifestarea unei boli cronice
din cauza alcoolului sau a traiului nesănătos într-un mediu nesănătos etc.
Acesta este un punct în care organismul pentru a contracara sau a supravieţui trebuie să producă
o apărare. Această apărare declanşează a doua linie de apărare
care declanşează predispoziţia care este înrădăcinată genetic în corpul lui.
Hahnemann nu spune exact asta. El spune: asta nu o poţi considera
ca şi cronic dar trebuie să ţinem minte că de continuă prea mult timp,
vor declanşa apariţia bolilor cronice.
"Condiţia să nu existe altă miasmă cronică în organism, condiţie
nesănătoasă ca cea de mai sus, va dispare în mod spontan prin îmbunătăţirea modului
de viaţă şi nu merită să fie numite boli cronice."