Я хотел бы показать вам другой случай и продемонстрировать другой аспект неверного назначения,
каким образом неправильное назначение загоняет болезнь внутрь.
Вы увидите, как проводилось назначение препаратов, а также увидите картину препарата.
Перед этим я расскажу вам небольшую историю, касающуюся Arsenicum.
В 1966 году я приехал в Лондон и посетил Сэра Джона Вейра.
Вы помните сэра Джона Вейра? Это крупный английский гомеопат,
великий учитель, который проводил обучение на Факультете.
В то время, когда я посетил его, ему было около 75 или 78 лет.
Это был Лондон 1966-1967 годов. В то время у него был дворецкий.
Он принял меня для того, чтобы я увидел его дворецкого. Он не поприветствовал меня.
Он сел за свой стол, пододвинул к себе дело и спросил: "Вы гомеопат из Афин"?
"Да, это я".
Он прочел случай и спросил: "Как Вы думаете, что я назначил этому пациенту"? Я сказал: "Arsenicum".
Он сказал: "Я не давал Arsenicum, я дал ему Nux vomica, и через месяц пациент вернулся и сказал, что
препарат вообще не подействовал, и тогда я дал ему Arsenicum.
Пациент пришел на повторный прием еще через месяц". И сэр Джон прочел мне отчет.
"Пациенту стало лучше в этом, лучше в том, хуже в этом. И что же я тогда ему назначил"?
Я сказал: "Молочный сахар" (плацебо). "Как Вас зовут? Мне очень приятно познакомиться с Вами" - и после этого мы стали друзьями.
Он завещал все свои книги мне и т.д. и т.п.
Я рассказал Вам об этом случае, чтобы показать, что он был великим гомеопатом.
Что я хотел продемонстрировать вам в данном случае - это компонент привередливости, брезгливости,
этот компонент брезгливости есть также и в картине Nux vomica, как и раздражительность, которая иногда присутствует у этого препарата.
Есть симптом ухудшения от холода, и вас это может смутить.
Также брезгливость присутствует у Thuja. Thuja очень брезглива.
Не знаю, давал ли я вам дополнения, есть ли в них Thuja?
Carcinosin и Thuja, особенно Thuja может быть такой же брезгливой, как и Arsenicum.
Давайте посмотрим другой случай.
-Этой пациентке почти 30 лет.
Впервые я увидела ее в июле прошлого года, и, на самом деле, ее прислал ко мне
другой иглорефлексотерапевт, который пытался лечить ее, без особого успеха.
Она жаловалась на генитальный герпес, обострения которого происходили дважды в месяц,
ее беспокоит зуд по всему телу, который появляется в любой время и в любой области ее тела, но
сильнее всего зуд в области гениталий.
Она страдает от вагинального зуда, и в больнице ей диагностировали микроскопические бородавки,
также у нее наблюдается воспаление глаз,
у нее очень красные и воспаленные глаза.
У нее нее наблюдается огромная боязнь грязи, страх заражения, она постоянно моет руки
и у нее отвращение к прикосновению, в частности, она не может прикасаться к собственному телу.
Также у нее наблюдается склонность к диарее и геморрой.
В целом она также чувствует себя очень уставшей, однако она сказала, что простывает не часто.
У нее нарушенный сон из-за зуда и болей в прямой кишке.
-У нее зудит все тело?
-Он бывает в любой части тела; в руках, в ногах,
на лице, на туловище, но в области гениталий зуд практически постоянный.
У нее в анамнезе язва желудка, по поводу которой она получала консервативное лечение.
Я не знаю, когда это было, возможно, несколько лет назад.
Кроме того, она страдает диареей... в больнице подозревали колит, но ей не был установлен
определенный диагноз.
Геморроидальные узлы болят и кровоточат.
4-5 лет назад она принимала противозачаточные таблетки, потому что у нее были очень тяжелые менструации.
Она прекратила прием противозачаточных, и менструации стали довольно нерегулярными; еще она сказала, что у нее появились головные боли, а также
начался чрезмерный рост волос в лобковой области, после того, как она перестала пить противозачаточные.
У нее есть желание сладких фруктов, очень выраженное, оно подчеркнуто трижды, а также ей хочется уксуса.
Также она любит печень и майонез.
У нее отвращение к таким продуктам, как улитки и тапиока...
У нее есть небольшая жажда и она употребляет много шипучих напитков и алкоголя - водки и вина.
Она сказала, что она зябкая, но у нее теплые руки,
она не страдает от зябкости конечностей.
Она очень часто испытывает беспокойство; также она сказала, что она - закрытый человек, у нее не много друзей.
Она была подавлена из-за своих симптомов, и часто плакала из-за этого.
У нее огромный страх будущего, и из-за своей фобии она не может работать.
Она была очень открытой, находясь в отношениях с мужчиной, который был профессиональным картежником, и она говорит, что
эти отношения были ей нужны не столько для секса, сколько
из-за необходимости, чтобы кто-то был рядом с ней.
Она ощущает свою полную никчемность, но также у нее много забот
с матерью. Она говорила о своей матери.
Она хочет все время быть чистой, она очень часто принимает ванну,
в ее квартире нет ковров, потому что она предпочитает мыть пол и дезинфицировать его.
Она сказала, что впервые это началось, когда она была школьницей, ей было около 12 лет,
и все началось со страха забеременеть, и этот страх до сих пор у нее присутствует.
-Ей не хочется быть беременной?
-Я спрашивала ее, не то, чтобы она не хотела этого, просто у нее есть страх беременности.
-Меня много раз спрашивали, как я создавал свою Материа Медика?
Каким образом я получил эту информацию? Просто наблюдая такие случаи.
Берите общие факторы, которые проходят через подобные случаи
и вы увидите картину препарата.
В общей картине Arsenicum существует элемент ограничения.
Этот элемент происходит из неуверенности. Неуверенность проявляется различными способами.
Также вы увидите, что у людей типа Arsenicum не много сексуальной энергии.
Однако, им хочется чтобы рядом с ними кто-то был, в качестве компании - это желание компании,
вы найдете этот симптом в книгах - "желание компании".
Им хочется чистоты и порядка, в том или ином виде,
эти характеристики проходят через всю картину препарата.
Почти во всех случаях будет подчеркнутое состояние тревоги.
В большинстве случаев наблюдается беспокойство в вопросах здоровья, страх различных болезней
и, в конце концов, страх смерти.
Для Arsenicum наиболее характерно это стремление к порядку,
эта брезгливость и, в то же время, это ограниченная личность,
такой человек не имеет широкого кругозора.
Люди такого типа сконцентрированы на себе, их мысли вращаются вокруг них самих
и вокруг их собственных симптомов, собственной патологии.
"У меня такие и такие проблемы", их жалобы постоянно вращаются вокруг их собственной персоны,
вокруг их собственных проблем.
Элемент эгоистичности проявляется определенным образом.
Поскольку, как вы видели, у этой женщины эгоистичность проявляется на другом уровне:
"Я все делаю правильно. Я превосходна".
И когда что-то ломается, она переходит в состояние отчаяния.
"Я ничто. Я никчемна".
К примеру, вы увидите, что Arsenicum показан женщинам,
когда они выполнили все свои обязанности, они вырастили детей,
они прошли через все проблемы климактерического периода и сейчас им 55-60 лет и
они выдали замуж всех своих детей.
Никому из семьи больше не нужна помощь матери
и внезапно мать чувствует свою бесполезность - у нее нет миссии, ей не для кого и не для чего
двигаться вперед.
Она находится в подвешенном состоянии, и в этот период времени вы будете наблюдать огромную тревогу.
Когда такая женщина приходит, она говорит о своем беспокойстве, и это беспокойство происходит от чувства неуверенности,
ей больше не за что цепляться. Она говорит: "Все уехали
из дома. Все дети уехали и что теперь"?
Затем появляется страх, появляется тревога, словно жизнь кончилась, пришел конец.
Люди типа Arsenicum получают удовольствие от такой жизни, когда все упорядоченно, им это нравится, и как только
начинаются проблемы, жизнь становится для них сложной.
Если все в порядке, они получают наслаждение.
Вы можете представить себе, что кто-то, одеваясь, чувствует себя очень счастливым от своего внешнего вида?
Внешний вид имеет огромное значение для людей типа Arsenicum, и их одежда должна быть тщательно подобранной.
Более тщательно...
Если вы наблюдаете за женщиной, вы увидите, как тщательно она красит глаза.
Она производит на вас впечатление совершенства - это и есть случай Arsenicum.
В том, как она одета, вы видите совершенство - это случай Arsenicum.
Ее макияж совершенен.
И такие женщины не будут плакать, почему? Потому что из-за плача появляются...
Это причинит им моральную боль... какие-то пятна.
Она не переносит вида этих пятен, так что она не будет плакать. И так далее - ограничения, ограничения.
Спустя некоторое время мы получаем другую ситуацию, подобную той, которую мы видели в начале - ужасные ограничения.
Никакого движения.
-Она боится людей... она не хочет, чтобы к ней прикасались.
Кожный зуд, большей частью, появился вскоре после ее знакомства с молодым человеком, около
шести лет назад.
Она говорит, что до знакомства с ним у нее не было никакого зуда.
Она также сказала, что заболела...первая вспышка герпеса случилась у нее
после знакомства с ним.
Зуд становится сильнее по ночам, а также, когда она думает о нем.
Ей становится лучше от теплых ванн, в течение дня она принимает ванну.
Первичный герпес проявился после ее знакомства с парнем,
у нее не было обострений в течение двух лет, а затем, когда ее отец умер...
-Я хотел бы, чтобы вы увидели пациентку и то, каким образом она описывает это
и мне бы хотелось, чтобы вы также увидели то, что произошло, кое-что интересное.
Как она описала разные препараты; а произошло следующее -
у женщины возникло нежелание, чтобы к ней прикасались другие люди, потому что у нее было ощущение, что она пачкается, если
к ней-нибудь прикасался. Ей приходилось мыться, если она прикасалась к чему-нибудь.
Окружающий мир был для нее очень грязным.
Она принимала разные препараты, и сейчас вы увидите, что с ней произошло.
Прошел зуд в настоящее время или нет, это не имеет значения.
Если мы не видим всей картины случая, того, что мы делаем,
приводят ли наши действия к улучшению или к ухудшению случая?
В этом заключается идея Гомеопатии.
Вы даете препарат от зуда - Rhus venenata - и зуд уменьшается на неделю,
это не имеет значения, вы даете другой препарат от зуда - это не имеет значения.
-Что является Вашей главной жалобой?
-Я чувствую себя отвергнутой, я сама себя отвергаю.
-Это для Вас более значимо, чем боль?
-Я не способна расслабиться в своем собственном теле.
-У Вас был молодой человек, который с Вами расстался? Он вернулся и снова оставил Вас?
-Это длилось 7 лет, что-то около того.
На прошлой неделе он написал мне письмо, в котором говорит, что должен уйти, потому что
он не подходит мне, ведь он картежник.
Он совершает плохие поступки, он расстраивает меня, и я постоянно пытаюсь вытащить его из этого...
-Вы очень расстроились из-за этого?
-Нет, я была расстроена из-за того, чем он заразил меня...
-Однако Вы были расстроены из-за того, что он ушел?
-Да, потому что я почувствовала себя неуверенно.
-Это чувство отверженности стало сильнее впоследствии?
-Да, если он возвращался, я не чувствовала себя настолько брошенной, но я по прежнему отвергала свое собственное тело
из-за того, что оно было зараженным.
-Вы чувствуете, что Ваше тело заражено и Вы отвергаете его?
-Да.
-Ваша мать жива?
-Да, она живет в Штатах.
-У Вас с ней не очень хорошие отношения?
-Мы очень любим друг друга, но мы обе пережили очень много с моим отцом
и когда я переехала жить к ней, я прошла через...я обо всем
узнала...и в довершение всего мне пришлось искать работу и все прочее...
Однако у меня ничего не получилось, потому что для меня это оказалось слишком большим стрессом.
И после этого она потеряла все свои деньги...
-Вам пришлось уехать, вернуться назад.
-Ради своего здоровья. Я чувствую, что за этот год я продвинулась вперед с того места, где была.
-В каком плане?
-Не знаю. Когда я впервые приехала сюда у меня было ужасное чувство, что я очень зараженная.
-У Вас практически была навязчивая идея чистоты?
Вы должны были постоянно мыться, чтобы избежать заражения?
-О да, до того, как все произошло, я была...
вся моя одежда должна была быть чистой.
Если проходила по трамваю, я впадла в панику; мне было необходимо выстирать одежду и вымыть руки
после работы, у меня все лежало небольшими стопками - что-то типа этого.
Если я касалась дверной ручки и не чувствовала, что она чистая, я ни к чему не прикасалась даже пальцем.
В течение какого-то времени я не прикасалась к своим родителям,
даже дверные ручки я оборачивала своими платками. Так было раньше...
Затем мне стало намного лучше, но тогда произошла эта история с Кристофером
и теперь все повернулось по-другому. Я боюсь своего собственного тела. У меня все еще есть фобия.
Я по-прежнему ненавижу гостиницы и постели, в которых спали люди.
Я по-прежнему боюсь постелей в гостиницах и других предметов, если я не чувствую, что они чистые.
Я стала гораздо лучше переносить наличие ковров, раньше я не могла пользоваться ими.
Я не могла пройти по ним - только по полу.
-Вы отвергаете окружающих?
-...я отвергаю их прежде, чем они отвергнут меня.
Из-за этого у меня не бывает нормальных любовных отношений.
С Кристофером у нас также никогда не было правильных взаимоотношений.
Из-за азартных игр его никогда не интересовали любовные отношения.
Это были просто компанейские отношения. Это было тяжело, потому что мы никогда никуда не выходили вместе,
чтобы приятно провести вечер.
-Он играет каждую ночь?
-Каждый день. Он одержим этим.
-Вы не знаете, были ли у Вашего отца когда-либо венерические заболевания?
-Нет.
-У Вас есть какие-либо еще страхи?
-У меня также появился страх смерти, но он не навязчивый, я не думаю об этом все время.
У меня есть страх будущего, я боюсь, что никого не встречу и останусь одна.
Это очень важно для меня. Одиночество подавляет меня.
-У Вас есть желание компании, вы чувствуете себя лучше, когда рядом кто-то есть?
-Да.
Когда я беру рубрики для дифференциального диагноза, к примеру, "желание компании".
Я спрашиваю себя: каким образом и почему каждый препарат жаждет компании?
Нужно не просто учесть есть желание компании или его нет.
Идея состоит в том, чтобы понять людей типа Arsenicum, понять их потребности,
их незащищенность, в чем они нуждаются? Зачем им нужна компания?
Они нуждаются в компании для того, чтобы было с кем поговорить? Им нужна компания для того, чтобы делать другим приятное?
Им нужна компания для них самих?
В чем заключается этот элемент неуверенности, который вызывает у них желание компании?
Вот что такое желание компании, то, как она выражает это.
Так что вы должны понимать трехмерную картину наших препаратов.
Это то, что я пытаюсь продемонстрировать вам на этом семинаре.
Это не просто констатация желания компании. Пациенты не говорят нам: "У меня есть желание компании".
Вы видите, каким образом она говорит об этом, и вы должны почувствовать ее потребность.
Это ей необходимо, этим обусловлено ее желание компании. Она чувствует себя плохо, находясь в одиночестве.
Вы можете посмотреть в своем Репертории рубрику "когда находится один", но
вы должны прочувствовать это.
Она не говорит с вами словами из Репертория.
Она дает вам картину препарата, его суть.
Что вам еще необходимо для того, чтобы подтвердить диагноз Arsenicum?
Зябкость, ухудшение от холода, что еще?
К примеру, если вы спросите ее, как она пьет и она ответит, что пьет глотками?
Также в подобных случаях вы увидите отсутствие ответственности, они не любят настоящей
ответственности. Она не хочет иметь детей - это Arsenicum.
Почему она не хочет иметь детей? Для нее это очень большая ответственность,
слишком тяжелое бремя.
Когда кто-нибудь что-то ожидает от нее, это приводит к очень сильному беспокойству.
Человек типа Arsenicum становится очень беспокойным.
-Я не хочу, чтобы была пыль. Хочу, чтобы вообще не было мебели или ковров, я не встаю ногами на пол.
Когда я меняю простыни, то из-за того, что кровать и одеяла старые, я не чувствую, что стало чище.
Я не буду стелить одеяло, потому что у меня такое чувство, что оно грязное.
-Вы очень придирчивы к своей одежде? К тому, что Вы носите?
-Не особенно, я должна видеть, что она чистая.
Если на одежде появляется пятно, и я знаю, что я сама его посадила и знаю, что конкретно оставило след на моей одежде - все нормально.
Если появилось пятно, и я не знаю, что это такое, тогда...
Вы видите, как меняется контекст, когда патология переходит на более глубокий уровень?
Ее патология - это страх заразиться, боязнь того, что в ней полно микробов,
она постоянно отвергает свое тело, оно внушает ей отвращение. Она отвергла свое собственное тело.
Сначала она отвергала окружающий мир, теперь же она отвергла свое собственное тело.
В настоящий момент, когда этот страх вышел на поверхность, ее чистоплотность оказалась подчинена этому страху.
"Что это такое? Я не знаю, откуда это появилось. Здесь может быть полно микробов".
Вот что важно.
Если есть что-то, о чем она знает, что это она испортила - она ставит сюда молоко
и она знает, что это молоко - она не беспокоится.
До тех пор пока патология Arsenicum находится на другом уровне, не столь глубоком,
она будет очень сильно беспокоиться. Абсолютно все должно быть тщательным образом проверено.
На данном же уровне ее организм говорит: "Это не имеет значения.
Что имеет значение, так это микробы, я не хочу, чтобы ко мне попали микробы".
Патология переходит глубже. Затем меняется симптоматика, меняются проявления патологии.
Вы понимаете это?
Много раз, говоря о разных препаратах, я обращал ваше внимание на то, что как только патология переходит на более глубокий уровень,
ключевые симптомы исчезают.
У Calcarea carbonica есть симптомы желания сладкого, желания яиц, ухудшения от холода.
Это ключевые симптомы для Calcarea carbonica.
Позвольте Calcarea carbonica сформировать завершенную психологическую картину и развить ужасающий страх безумия,
страх смерти, страх болезней, и все эти ключевые симптомы исчезнут.
Нет желания сладкого, нет желания яиц, нет чувствительности к холоду.
Патология переходит на другой уровень, при этом другая часть организма остается нормальной.
"Да, я ем яйца, я ем сладкое. Это не так уж важно для меня".
Перенесите патологию вниз, на физический уровень и вы увидите, что желание сладкого возрастает,
зябкость возрастает.
-Вы едите много сладкого?
-Не так много.
-Но Вы любите сладости?
-Люблю.
-Очень?
-Да.
-Что насчет яиц, вы любите их?
-Не очень. Я не очень люблю яйца.
-Что насчет воды? Сколько воды Вы выпиваете?
-Я не сказала бы, что каждый день пью воду.
-Вы бы сказали, что выпиваете среднее количество или меньше среднего?
-Я пью не очень много воды.
-Если Вы пьете воду, как Вы это делаете? Целым стаканом или по глоточку?
-Я полагаю, всю чашку. Я люблю воду.
если я выпиваю стакан, то мне не хватает дыхания и у меня начинает кружится голова.
-Так как Вы пьете? Целыми чашками или глотками?
-Нет, не глотками. Если передо мной стоит вода, я ее выпью.
Если я выхожу на улицу и у меня есть стакан воды, я его выпью.
Если воду принесут и поставят передо мной, я быстро ее выпью. Я быстрая.
-У Вас хороший аппетит?
-Да, в некоторые дни я получаю удовольствие от еды, в другие дни я не задумываюсь об этом.
-Когда Вы проходили обследование в различных клиниках, Вам проверяли печень?
Вы не знаете, Вам проводили печеночные пробы?
-Не знаю. Мне так не кажется.
-У Вас когда-нибудь были проблемы с печенью?
-Не знаю.
-Но Вы сказали, что у Вас зуд во всем теле.
В настоящий момент у Вас еще сохраняется этот зуд?
-Не очень сильный.
-А в области влагалища?
-Да, но в последние 3 недели все стало хорошо.
Общий зуд прошел, зуд во влагалище почти прошел, но
она рассыпается на кусочки, настоящее расстройство идет все глубже.
Сейчас она отвергла сама себя.
Кажется, что она не очень страдает, но на самом деле в настоящий момент она страдает намного сильнее.
В этом заключается идея.
Сколько времени у нее будет сохраняться это чувство зараженности,
не способности к отношениям, из-за того, что она считает себя зараженной, из-за того, что она отвергает сама себя?
Таким образом у нее появятся суицидальные мысли, склонность к суициду.
Как я говорил раньше, когда перед вами такой вид патологии, на таком уровне,
то ключевые симптомы, которые проявляются в случае, если патология находится на другом уровне, эти ключевые симптомы исчезают.
Я надеюсь, что смог дать вам кое-какие идеи относительно Arsenicum.
На сегодня с вас достаточно этой отравы.
-Что насчет противозачаточных?
-Ей пришлось прекратить прием противозачаточных, поскольку она принимает гомеопатическое лечение.
Я хочу сказать большое спасибо организаторам этого Конгресса, здесь очень хорошая энергетика!
А также я хочу пожелать вам больших успехов в вашей практике. Спасибо!