Ее основная жалоба - это бронхоэктазия, которая наблюдается у нее с детства.
Ей становилось хуже зимой, в вечернее время, у нее бывают желто-зеленые катаральные выделения,
у нее наблюдается очень выраженное снижение энергии, и хуже становится, когда
она эмоционально расстроена; когда ей было 18 месяцев, она перенесла пневмонию,
в возрасте трех лет у нее был мастоидит справа, который лечили консервативно
в течение шести месяцев, и теперь у нее глухота на правое ухо; в возрасте 4 лет она перенесла ветрянку, и
после этого у нее произошло прободение барабанной перепонки левого уха, так что сейчас у нее очень слабый слух.
У нее постоянно были катары и инфекционные процессы в легких, а также воспалительные выделения из ушей.
В подростковом возрасте она оглохла, и окружающие думали, что она умственно отсталая,
потому что глухота очень сильно отразилась на ее деятельности, но она очень много работала для того, чтобы доказать, что
она не тупая. Ей было очень плохо.
В 20 лет она заболела пневмонией, а после этого перенесла несколько операций с целью дренирования синусов
и для этого ей проводили местную анестезию, и массивную антибиотикотерапию,
и, в итоге, был установлен диагноз "бронхоэктатическая болезнь", когда ей было чуть больше 20 лет.
В 1971 году у нее была язва двенадцатиперстной кишки, которая осложнилась...
Она перенесла туберкулез, который подхватила от другого пациента.
В то время она работала в больнице, и ее лечили стрептомицином,
рифампицином и этамбутолом в течение двух месяцев, и к концу этих двух месяцев она решила
прекратить лечение и начала принимать клеточные соли (Шюсслера), поскольку
ее хотели продолжать лечить, но она решила прекратить это лечение.
Она очень часто попадала в ДТП, и, не смотря на то, что она настолько больна, она справляется со своей работой
уже в течение 15 лет, хотя ей говорили, что она недееспособна;
а недавно она перенесла операцию D&C по поводу фибромиомы матки.
-Что такое D&C?-Дилатация и кюретаж.
Ее отношения с мужчинами совершенно не складываются из-за проблем со здоровьем,
которые она всегда старалась скрыть от людей, ей никогда не хотелось, чтобы кто-нибудь сказал, что
с ней что-то не в порядке.
Окружающие не знают, что ей не очень хорошо.
Она очень открыто говорит о своих чувствах, но в течение многих лет она чувствует обиду на свою болезнь.
Она довольно застенчива, находясь в компании, хотя меня она не стесняется.
Мне кажется, она стесняется, когда знакомится с новыми людьми, но не когда входит с кем-то в близкий контакт.
Ей не хватает уверенности в себе, и когда она эмоционально расстроена, то чувствует себя очень больной.
-Сейчас Вы говорите о том, как выглядел случай сначала, когда Вы взялись за него, или это ситуация на данный момент?
-Когда я взяла случай, ситуация была очень близка к настоящей, и некоторые симптомы были хуже.
У нее было больше болей в области ребер, наблюдалась более выраженная потливость, некоторые ее симптомы были чуть хуже.
Она все принимает близко к сердцу и она очень чувствительна к внешним впечатлениям.
Она всегда думала, что у нее мало времени.
Когда она чувствует себя хорошо, у нее все замечательно, но она начинает ужасно беспокоиться по поводу болезни, если
чувствует себя не очень хорошо. У нее есть боязнь мышей.
У нее есть страх неудачи, она довольно говорлива, она романтична,
держит свои проблемы при себе.
У нее были сексуальные отношения, но у нее нет беспорядочных половых связей.
Она говорит, что у нее все нормально в отношении сексуальной энергии, но очень глубоко внутри она чувствует настороженность.
В целом, она чувствительна к холоду, у нее часто холодные конечности, и в тот момент, когда у нее очень
замерзают пальцы, она чувствует в них онемение.
Она ненавидит зиму, и, в целом, ей становится лучше от тепла.
Относительно потоотделения: дважды в неделю у нее бывает ночная потливость, она получает лечение и сейчас у нее снова рецидив.
Они могут быть неприятными.
Менструации очень обильные, с темными сгустками, сопровождаются умеренной болью в области правого яичника,
иногда днем кровотечение прекращается, а ночью становится профузным.
В этом отношении наблюдалось улучшение в течение месяца, в настоящий момент вновь- рецидив.
Питание; у нее есть желание овощей - подчеркнуто дважды, рыбы - дважды, кислых фруктов - дважды, лимонов - дважды,
лука, чеснока, масла, она может есть жирное мясо, желание сладкого не очень сильное.
Очень сильная жажда воды, но только ночью, а также она иногда просыпается по ночам
и чувствует голод.
Ночной сон длится 8-10 часов, иногда сон беспокойный, и, просыпаясь, она чувствует себя не отдохнувшей.
По-прежнему бывают неприятные выделения из ушей, желтого, белого, иногда коричневатого цвета,
и звенящий, гудящий шум в ушах.
Она очень чувствительна, в начале лечения у нее началось слюнотечение, оно
то появляется, то проходит.
Первый препарат она получила 19 октября, это был Mercurius solubilis 1М и 7 декабря
этот препарат был повторен, а после этого я обсудила этот случай с другим гомеопатом, и
он подумал о Silica.
Так что я запуталась, каким образом я могу перейти к назначению Silica... должна ли я сразу назначить Silica
или я должна перейти к ней после назначения Hepar Sulphur, и что произошло сейчас, ведь она сказала, что
она не почувствовала себя лучше после приема первого препарата, и не было ясности, когда я вновь провела опрос в декабре,
она говорила, что ей не было лучше...
Так что в настоящий момент я запуталась, я подобрала для нее очень много препаратов.
-Какое действие оказал Hepar Sulphur?
-Ей на какое-то время стало лучше,ей всегда становится лучше, а затем происходит рецидив.
Но ей не так плохо, как было раньше.
-Каковы сейчас ее основные симптомы?
-У нее масса небольших симптомов, они постоянно меняются, Джордж.
-Нет затруднений при дыхании?
-Она кашляет с отхождением большого количества мокроты.
-Что ее беспокоит больше всего?
-Она говорит, что сейчас у нее онемели кисти рук.
Онемение в руках, звон в ушах.
-Ей диагностировали синдром Рейно?
-В самом начале, из-за боли в грудной клетке, сопровождавшейся слабостью и усталостью,
по телефону она всегда жалуется на слабость и усталость, и когда ей становится лучше, и
когда она чувствует себя ужасно; множество физических жалоб сопровождаются слабостью и усталостью.
У меня никогда не хватало сил, чтобы справиться с этим.
-Какова ее основная жалоба? Вы никогда не пробовали назначать ей Tuberculinum?
-Могу сказать, что мы запутались в поисках препарата. Tuberculinum, Phosphorus, Calcarea ...
Это, прежде всего, случай бронхоэктатической болезни, и главный симптом здесь - это
глубочайшая усталость.
Это чувство очень глубокой усталости, это - главный пункт при бронхоэктатической болезни.
Это женщина, которая перенесла туберкулез, прошла через разные больницы,
и ее довольно усиленно лечили, в итоге приведя в это состояние огромной усталости;
ее легкие практически постоянно продуцируют мокроту, в них сформировались бронхоэктазы,
что подтверждено рентгенологическими и радиологическими исследованиями.
Что вы слышите в данном случае?
В этом случае в течение года проводилось лечение различными препаратами, среди которых были Mercury,
Hepar sulphur, Silica... вы записали все препараты?
У лечащего врача сложилось такое впечатление, что пациентке все время становится лучше, но затем происходит рецидив,
улучшение - рецидив и т.д.
Когда вы слушаете эту историю, вы должны понимать, что это совсем не хорошая история.
Она может указать вам на два момента.
Первое - это то, что назначение препаратов все время было неверным, поэтому возникало впечатление
некоторого улучшения, после которого пациент возвращался в исходное положение без настоящего прогресса.
Второй вариант - это то, что один из этих препаратов правильный,
он приводит на короткое время к улучшению, затем случается рецидив.
Немедленное улучшение означало бы, в случае такого тяжелого заболевания, что
случай, скорее всего, неизлечим. В случаях тяжелой патологии вам не должно нравиться
немедленное улучшение, вам не должно это нравиться.
И если вы слышите такое, ожидайте, что в течение короткого периода времени пациент вернется к вам
и скажет: "У меня опять все по-старому".
Вы даете ему тот же препарат - он не работает, вы меняете препарат,
он оказывает небольшое действие, и снова - возврат. Назначаете другой препарат - незначительное действие - возврат.
Если вы наблюдаете подобную картину - дело плохо, это значит, что патология слишком глубокая
и, скорее всего, неизлечимая.
Неизменно во всех таких случаях я видел, что лечащий врач докладывает случай
и говорит, что пациент хорошо отреагировал на такой-то препарат и оставался в хорошем состоянии в течение месяца,
он оставался в хорошем состоянии в течение 20 дней, он оставался в хорошем состоянии в течение такого-то и такого-то периода времени...
И он говорит: "Сейчас я запутался". Вы не должны путаться,
гомеопату следует знать, что происходит, и почему в одном случае он должен ждать, а
в другом случае он ждать не должен.
Бывают случаи, когда вы делаете назначение и сразу же, практически на второй или третий день
после этого, вы должны назначить другой препарат,
как, например, в случае пневмонии, который мне приносили, запущенной пневмонии,
и мне принесли этот случай в 12 часов дня, я сделал назначение, это было в Америке, и сказал, что
если завтра утром ей не станет лучше, мы попробуем другой препарат, а
затем дадим антибиотики.
Я имею в виду, что тогда не было необходимости ждать. Сколько вы собираетесь ждать?
Вы не можете ждать, потому что случай слишком тяжелый, реакция должна проявиться незамедлительно.
В таком тяжелом случае реакция будет немедленной.
Вы не можете сказать: "Мне кажется, что препарат оказал какое-то действие" и пойти спокойно ждать, ведь
если вы пойдете спать, то утром, при пробуждении вы испытаете шок.
Так что не нужно приходить и говорить мне: "Джордж сказал, что нужно ждать и ждать" - нет.
Джордж не говорил вам "ждите и ждите". Джордж сказал, что вы можете делать новое назначение через два часа, если
пациент умирает, вы не будете ждать следующего дня, потому что пациент умрет сегодня вечером.
Так что ваш препарат должен подействовать в течение двух часов, или в течение пяти часов,
в течение 20 часов - он должен оказывать действие в зависимости от тяжести случая.
В данном случае лечащий врач говорит, что есть небольшое улучшение и
возврат, улучшение - и возврат. Это случай глубокой патологии
и наше мнение, скорее всего, будет таким, что назначения были неправильными, однако, мы сейчас будем изучать этот случай
и будем оценивать, является ли он неизлечимым.
-Какие Ваши симптомы самые важные? На что бы Вы пожаловались?
-Главный симптом - это мои проблемы со слухом. Я не могу правильно интерпретировать слова.
Я не понимаю смысл предложения. Другая проблема - моя грудная клетка, в ней все хрипит.
-Когда?
-Когда я дышу.
-Вы заметили это?
Я хотел бы привлечь ваше внимание к этому вопросу. Я спросил: "Что является Вашей основной проблемой"?
Когда вам представляют случай, то лечащий врач обычно делает это, основываясь
на собственном восприятии...
"У нее очень много симптомов, не знаю, с какого начать"...
и врач выдает вам кучу симптомов.
Ну а теперь, что в этой куче симптомов является самым важным? Почему?
Потому что препарат должен вращаться вокруг этой основной симптоматики.
Поэтому, когда вы пойдете дальше в своем изучении Материа Медика и в изучении наших лекарств,
вы поймете, что каждое из наших лекарств обладает способностью и возможностью воздействовать
на определенные области тела. К примеру, в основном на глаза.
Если вы видите случай, в котором большая часть симптоматики относится к глазам,
проблемы с глазами...
ваши мысли неизбежно придут к Phystostigma, или Ruta, или к другим препаратам, которые обладают способностью
воздействовать на глаза.
Когда вы видите проблемы с грудной клеткой, ваш разум пойдет в сторону препаратов, влияющих на грудную клетку или печень.
Я не говорю: "Назначайте препарат по его действию на орган", не поймите меня неправильно,
но вы должны знать, на какую область тела способен воздействовать этот препарат.
Если кто-нибудь говорит: "Моя печень, мои внутренности, мой кишечник поражены", то в этом случае вы будете обдумывать
назначение Lycopodium?
Поскольку Lycopodium воздействует и на печень, и на кишечник.
Если человек говорит: "Моя основная проблема - это инфекция мочевыводящих путей", какой основной препарат
указывает на цистит? Sarsaparilla.
Таким образом, у вас появляется идея препарата; это не означает, что Sarsaparilla окажется нужным препаратом
или им окажется Lycopodium, но у вас появится идея.
Пока вы не начнете рассуждать таким образом, как я объясняю вам, вы не найдете нужный препарат для этого случая.
Человек приходит и вы спрашиваете: "Какая Ваша главная проблема"?
Лечащий врач представил случай, вы его увидели.
А теперь приходит пациентка и говорит: "Мои основные проблемы - это проблемы со слухом и проблемы с грудью".
Вы услышали это от врача? Вы поняли это из доклада врача? Нет.
Врач сказал: "Кашель, мокрота, онемение, бла-бла-бла".
А пациентка приходит и говорит: "Слух и проблемы с грудью".
Теперь вы можете сконцентрироваться, вы можете несколько уменьшить количество подходящих препаратов.
-Хрипы и затруднение дыхания?
-Нет.
-Когда хрипов становится больше? В постели?
-Если я лежу, и когда сильно устаю.
-Когда вы устаете больше всего?
-Когда я испытываю напряжение, из-за общих условий жизни?
-Когда вы испытываете физическое напряжение?
-Не обязательно. Когда я чувствую себя несчастной.
Усталость усиливается, когда она чувствует напряжение, когда переживает стресс, особенно
психический стресс, она чувствует себя очень уставшей. Это глубокое чувство усталости,
которое вы не часто увидите, потому что
она говорит о нем снова и снова.
Вы нашли что-нибудь в Репертории?
В рубрике "психическое напряжение", "слабость" в разделе "общее", "хуже от психического напряжения"?
Здесь Calcarea, Cuprum, Ferrum picricum, Lachesis и т.п
-Вы спите по 10 часов?
-От 8 до 10, 8 часов регулярно.
Но тогда мне нужно доспать. Однако, если я чувствую себя очень счастливой...
-У Вас есть какое-то особое положение для сна - на левой, на правой стороне?
-Нет...
-Когда вы просыпаетесь, вы чувствуете себя хорошо отдохнувшей?
-Не очень.
-Иногда не отдохнувшей?
-Если я плохо спала. Бывает что я просыпаюсь по ночам от сильной жажды, мне приходится останавливать себя, чтобы не выпить слишком много.
-У Вас сильная жажда?
-Да, по ночам.
-Питье должно быть холодным?
-Да, холодным.
-Вы добавляете в питье лед?
-Нет, оно не должно быть ледяным, просто холодным.
-У Вас было когда-нибудь легочное кровотечение?
-Мне кажется, года 3 назад в мокроте появлялись кровяные сгустки...
У меня бывают ужасно холодные кисти рук и стопы, и я чувствую онемение. Мне приходится ими трясти.
-С обеих сторон?
-Да, особенно справа.
-Я не понял, она сказала, что у нее немеют руки от холода или нет?
-Что она сказала?
-Она сказала, что у нее бывают холодные руки, и она чувствует в них онемение.
-От холода?
-Она не сказала прямо...Ей приходится трясти ими, чтобы онемение прошло.
-Есть ли связь между онемением и холодом?
-Скорее всего, она зябкая, и от холода у нее происходит ухудшение, и мы должны понимать это таким образом, что
это онемение и холодность конечностей возникают от воздействия холода.
-...У меня, от контактных линз, очень устают глаза, мне приходится вынимать контактные линзы...
-Сколько лет вы носите контактные линзы?
-Три года...
-У Вас еще есть менструации?
-Да, начинаются и заканчиваются.
-Менструации нерегулярные?
-Регулярные, но у меня бывали сильные кровотечения...
-Раньше у вас были очень обильные менструации?
-Нет, не очень, но выделения были со сгустками...
-Вы говорили, что кровотечения были профузными.
-Да, такое бывало ночью; еще у меня были боли в области правого яичника.
Кто-нибудь подумал уже о препарате?
У вас появились мысли о том, какие препараты могут быть показаны?
Calcarea, Silica, Lycopodium, Phosphorus, Calcarea carbonica.
У вас различные мнения насчет препарата, потому что, как мы говорили, случай не вполне ясен.
Случай пока не ясен, и поэтому, если вы возьмете к рассмотрению определенные симптомы, то
можете сказать, что это Phosphorus, если возьмете другие симптомы, вы скажете, что это Calcarea, Silica и т.д.
Но вы не можете собрать воедино все пункты и сказать - вот этот препарат.
Вы можете обсуждать возможность назначения нескольких препаратов, нет четкой картины.
Это указывает на прогрессирование патологии, и в сложных случаях препарат не очевиден
поэтому вы должны быть очень осторожны, делая первое назначение, поскольку подобные случаи могут быть испорчены
повторным назначением слишком большого количества препаратов.
И в этом случае вы можете вообще потерять картину препарата и не сможете его найти,
и тогда даже если этим займется корифей, он не сможет подобрать препарат, потому что картина препарата замаскирована,
симптомы изменились.
Это наиболее неблагоприятная ситуация, вот почему мы не любим комплексные препараты,
поскольку они подавляют симптомы, они затуманивают симптомы.
Вот почему мы говорим, что вы должны быть осторожны. Если вы назначите в 10 препаратов, что произойдет в данном случае?
Некоторые из этих препаратов, так или иначе, окажут воздействие на симптоматику
и вы утратите реальную картину случая.
-Что-то происходит с моим мозгом. Я помню многое, но не могу подобрать правильное слово...
-Может быть, на меня каким-то образом действует полнолуние. Не знаю.
-Это было один раз?
-Нет, каждый раз, спустя несколько недель...
Я начинаю удивляться если не просыпаюсь в полнолуние.
У меня появилась боль в правой груди, как от удара, горячая боль, я чувствую жар.
-Как Вы чувствуете себя в эмоциональном плане?
-Иногда мне бывает грустно, я все воспринимаю эмоционально... я бываю беспомощной.
-Вы имеете в виду, что вы плакали?
-Да, пожалуй...
-Вы можете описать свой характер?
-Неуравновешенный, в каком-то смысле. То вверх, то вниз. Как описать мой характер?
...я могу быть грубой, но я могу и сопереживать...
Мне нравится находиться с людьми, мне нравится когда происходит что-то, что поднимает настроение, но если у кого-нибудь возникают проблемы я стараюсь помочь...
-У Вас есть удовольствия? Вы получаете удовольствие от жизни?
-Мне нравится моя жизнь, но из-за своих ограничений я многого не могу делать, я бы не рискнула водить машину...
То же самое со спортом.
-Какой Ваш самый большой страх?
-Страх мышей.
-Ее самый большой страх - это страх мышей, что это за препарат?
У Calcarea carbonica есть страх мышей.
Вы можете сказать мне, какие симптомы вы уже записали
и как это все будет выглядеть в терминологии Репертория?
-"Хуже от психического напряжения", "выраженная жажда".
-Симптом жажды подчеркнут, вероятно, 2-3 раза.
-"Зябкость".
-"Зябкость" подчеркнута два раза.
-Она очень говорлива. Она старается понравиться вам.
-Да.
-Возможно, "сочувствующий".
-Что насчет остальных симптомов?
-Она не хочет, чтобы люди знали, что с ней не все в порядке.
-"Хрипы".
-"Плохой слух".
-"Поражение обоих ушей".
-"Желание компании".
-"Боль в правом яичнике во время менструаций" и "боль в правой груди".
-Она работает, она очень резвая или что-то вроде этого.
-"Оптимистичная".
-"Бодрая".
-"Устает в полнолуние".
-"Ослабление памяти".
-"Утонченная".
-Почему вы сказали "утонченная"?
-У меня сложилось такое впечатление.
-"Ледяные кисти рук и стопы" и "онемение".
Не могли бы вы посмотреть сейчас с своем Репертории, достаточно ли у вас симптомов?
Вы можете теперь назвать мне препарат?
Почему вы не можете этого сделать?
У вас уже достаточно симптомов, возможно даже слишком много, но вы все же не можете назвать препарат.
Почему?
-Нет специфических симптомов.
-Вы видите, что те симптомы, что мы имеем - не специфические, у нас нет ключевых симптомов
для того, чтобы сориентироваться, и, к тому же, некоторые из этих симптомов являются лишь нашими собственными субъективными наблюдениями.
Может быть, они не соответствуют действительности, может быть некоторые другие симптомы мы не расслышали
и не обратили внимания на то, что могло быть необычным для этого симптома.
Все это может стать причиной замешательства, вот почему в настоящее время случай оказался запутанным.
Никто не может назвать мне препарат. У кого-нибудь есть размышления вроде того, что, учитывая этот,
этот и этот симптом, нужный препарат вот такой?
Если вы перейдете к Реперторию и посмотрите, вы увидите несколько симптомов, увидите полихресты,
но не увидите препарат.
Во время перерыва подумайте о препарате, и я уверен, что когда мы вернемся, вы будете его знать.
Вы видите замешательство?
Она получит один препарат, и у нее возникнет реакция.
Реакция будет значительная, такая, что вы можете подумать, что это неправильная реакция,
у нее появятся ...странные психические симптомы, но вы увидите, и весь класс скажет, что
это за препарат.
Вы увидите насколько ясным станет второй препарат, что почти весь класс,
Я не знаю вашего уровня мастерства, но я вижу какое внимание вы уделяете всей
этой чепухе, что я говорю, а это значит, что у вас довольно высокий уровень!
Давайте посмотрим дальше, потому что там будут кое-какие намеки.
Конечно, я назначил препарат не интуитивно, я собрал воедино все факты,
на что-то я не обратил внимания, на другое - обратил, и оценил случай в целом.
Также я должен сказать для тех, кто приехал сюда впервые, что меня обвиняли в том, что
я "кентианец", говорят, что Витулкас - кентианец, что я чересчур ревностный последователь Кента.
"Он кентианец, забудьте о нем, не обращайте на него внимания".
И это правда, что единственный. кто действительно чему-то научил меня - это Кент. Большей части того, что я знаю, я научился у Кента.
Однако, я очень рано понял, что то, что записано в этой книге,
которую мы называем Реперторий Кента - это еще не все.
То есть, если у меня есть препарат, если я рассматриваю случай, в котором представлен симптом вроде "боязнь мышей", но
здесь я вижу только Calcarea carbonica, понятно, что это еще не все.
Это не значит, что я не могу уйти от Calcarea carbonica, раз у пациентки есть такой симптом, как "боязнь мышей", и
Calcarea carbonica единственный препарат, упомянутый в этой рубрике.
Это значит, что в Репертории существуют некоторые упущения, чтое есть препараты, имеющие
определенные симптомы и не записанные в Реперторий.
А также есть другие симптомы, записанные неправильно,
которым уделено слишком много или слишком мало внимания.
Таким образом мы должны дополнять и совершенствовать Реперторий, и если вы придете
и скажете, что этого нет в Репертории... Каждый раз я сталкиваюсь с одной и той же ситуацией.
"Этого нет в Репертории", я отвечаю: "Хорошо, это ничего не значит".
Это значит, что у того, препарата, который я собираюсь назначить, возможно, также есть боязнь мышей, только
это не записано в Репертории.
Вот и все, что это означает, в том случае, если симптом исчезает под действием препарата, который я назначил.
Или это может означать другое: что под слоем препарата, для которого я хочу сделать назначение
находится другой препарат, может быть это Calcarea carbonica, картина которого проявится позже.
И поэтому всегда есть некоторые симптомы, которые исходят из...
-Другого слоя.
-Вас всегда должен интересовать первый слой.
К примеру, первый слой - это слой Ignatia, вы должны дать пациенту Ignatia, но на этом слое,
который находится ниже, скажем, есть симптом "желание соли"...
Симптом "желание соли" наблюдается одновременно с симптомами Ignatia,
этот симптом проявляется, но, на самом деле, он принадлежит к картине второго препарата, который мы должны будем назначить.
"Выскакивают" один или два симптома Natrum muriaticum, однако большая часть симптомов - это симптомы Ignatia,
так что сначала назначаем Ignatia, затем Natrum muriaticum. Если вы пойдете другим путем, это не сработает.
-Вы не любите кошек?
-Мне не хотелось бы заводить кошку...
-Вы боитесь?
Вы слышите это? Что это такое? Некое отвращение к кошкам.
Что это за препарат?
-Tuberculinum.
-Легкие повреждены -Tuberculinum.
Видите, до этого вы не думали о Tuberculinum.
Теперь же, учитывая эту информацию, у вас появились мысли о Tuberculinum.
Вы переосмысливаете случай и смотрите, соответствует ли он картине Tuberculinum?
Соответствует?
-У меня нет отвращения, я просто не люблю кошек. Ничего, что имеет запах. Перепонки...
-Вы боитесь болезни? Вас это беспокоит?
-Нет.
-Бывает ли у Вас некий страх во время грозы?
-Нет, я наслаждаюсь грозой.
"Наслаждается грозой", что это за препарат?
Sepia.
-Очень хорошо, вы довольно хорошо знаете свой Реперторий. Наша пациента Sepia? Может ли она быть Sepia?
Физически она очень похожа на Sepia - она худенькая. Ее психика также похожа на психику Sepia.
У Sepia могут быть поражены легкие? Да, это возможно.
У Tuberculinum могут быть поражены уши? Не настолько сильно, небольшое поражение может быть.
Снова тот же вопрос.
То что она сейчас рассказала дало нам несколько ключевых симптомов.
Tuberculinum - наслаждение грозой; я задал ей вопрос на предмет Phosphorus и она выдала ответ, который
указывает на Sepia.
Sepia ли это? Это Tuberculinum? Calcarea carbonica? Идеи этих препаратов возникли у меня в голове.
-Вы говорите очень быстро, не могли бы Вы говорить чуть медленнее, ведь я не англичанин.
-Извините.
-Устаете ли Вы, когда разговариваете?
-Нет.
Почему я задал этот вопрос?
-Stannum.
-Если она жалуется на глубокую усталость и она перенесла туберкулез,
препарат, в картине которого есть глубокая усталость и для которого очень характерна такая патология - это Stannum.
Stannum - это туберкулезный препарат с чувством глубокой усталости, с отхождением мокроты.
В течение многих лет у нее выделяется мокрота.
Когда человек типа Stannum кашляет, тут же отходят большие комки
слизи, и человек чувствует усталость.
Но для Stannum характерна усталость во время разговора, после него он чувствует себя утомленным.
Если человек скажет: "Я лишь полминуты разговариваю по телефону и уже чувствую истощение",
это дает вам ключевой симптом для Stannum и это, возможно, случай Stannum.
Ее ответом было: "Нет, я не устаю, когда разговариваю".
К тому же, учитывая то, что я знаю о Stannum, это не может быть случаем Stannum.
Stannum слишком устал для того, чтобы смеяться, слишком устал для того, чтобы общаться.
Что является характерной особенностью этой усталости - это то, что
усталость эта глубинная.
Эта усталость практически не относится к физическому уровню, эта усталость принадлежит ментальному уровню.
Это очень глубокая подсознательная усталость, которая тянет ее назад, и она не способна продолжать какую-либо деятельность.
Усталость Stannum не такая, она больше физическая.
Какой препарат самый усталый, больше, чем Stannum?
-Muriatic acid.
-Picric acid.
-Picric acid устал на ментальном уровне Phosphoric acid очень устал на эмоциональном уровне.
Когда мы говорим об эмоциональной усталости, мы имеем в виду отсутствие эмоций, внутри все ровно, но физически он будет продолжать заниматься какой-то деятельностью.
У Picric acid разум прекращает работу, он не способен продуцировать мысли. Picric acid будет прикладывать большие усилия, чтобы
понять простое предложение, здесь будет ужасающая усталость на ментальном уровне.
Muriatic acid - я говорю о трех кислотах - здесь усталость физическая, истощение.
Эмоции могут быть подвижными, психика Muriatic acid будет работать, но
физическая составляющая человеческого существа испытывает большую усталость.
Stannum также устал физически. Есть еще один препарат, который испытывает физическую усталость,
это Gelsemium.
Этот препарат очень редко бывает показан, люди такого типа очень уставшие, и их особенностью
является то, что, когда они пытаются двигаться, у них начинаются приливы жара.
-Helonias.
-Кто сказал Helonias? Очень хорошо. Вы слышали это от меня?
-Да.
-Очень хорошо, он помнит этот случай. Многие слышали это, но они не помнят.
Итак, теперь это снова случай усталости. Это новый вид усталости, посмотрите на нее,
запомните ее. Теперь, если вы снова встретитесь с таким видом усталости, вы распознаете ее
в том препарате, который я собираюсь назначить.
-Вы любите разговаривать?
-Да. Иногда я понимаю, что повторяюсь.
Я рассмотрел возможность Lachesis.
-Вы довольно сильно любите рыбу?
Если вы помните, ее лечащий врач сказала, что у пациентки желание рыбы, и это ввело меня в заблуждение, потому что
если лечащий врач говорит так и так, то вы бываете сбиты с толку.
Но, как вы видите, я никогда никому не доверяю.
Вы говорите "да", а я сижу и думаю про себя, на самом ли деле это "да"? Почему "да", почему "нет"?
На человеческом опыте я научился, что существует масса причина, почему мы не можем доверять другим.
Потому что люди сами не знают, о чем говорят,
потому что они хотят сбить вас с толку, потому что они думают "будет лучше, если я скажу так, а не по-другому",
мы выворачиваем факты наизнанку по многим причинам.
Мы излагаем факты не в прямой манере, и что нам необходимо в такой ситуации - это язык,
защитный механизм, которым не является разум.
Защитный механизм говорит: "Дай мне соли, дай мне соли", а разум отвечает: "Никакой соли,
никакой соли". "Дай мне соли" - "Никакой соли", а затем разум ставит клеймо "никакой соли".
После этого он приходит в комнату для осмотра, и вы спрашиваете, есть ли у него желание соли? Нет.
У Вас отвращение к соли? Да, у меня отвращение к соли, и после его "да"
я вижу, что в его памяти что-то не вполне ясное, что-то беспокоит его,
он даже не понимает что.
Я спрашиваю: "Вы решили отказаться от соли"?. "Да". "У Вас раньше было желание соли"?. "Да".
"Насколько выраженное"? "Я брал соль и ел ее просто так".
И вы приходите и говорите мне, что у вас отвращение к соли, и я записываю: "отвращение к соли",
это не правильно.
Вы совершенно сбили меня с толку, потому что ваш разум решил отказаться от соли
и вам удалось это сделать...
И после всего этого, что я возьму во внимание? Язык разума
или язык защитного механизма?
Меня интересует язык защитного механизма, то что исходит
от уровня инстинктов, вот что меня интересует. У меня нет другой возможности.
Мы можем скрыть все наши симптомы. Истории, которые я слышал о симптомах...
Почему эта боль здесь, а не там.
Вот почему легче лечить людей из деревни, необразованных.
У них крепкая конституция. Рыба? Да, я беру рыбу и ем ее - вот их язык.
Дай мне сладкого или соленого, да, я принимаю это или у меня вот такая боль - все ясно.
Вы берете на прием человека со сложной натурой, городского человека, и вы теряетесь. Вы не знаете, что
он сам для себя решил, а что решил его организм, вы видите смесь этих двух решений
вот почему я говорю: "Не верьте".
-Вы любите фрукты?
-Да, все фрукты, особенно не очень сладкие.
-Вы предпочитаете кислые?
-Да.
-Вы предпочитаете незрелые фрукты?
-Слегка незрелые.
Она предпочитает незрелые фрукты, является ли ее случай случаем Calcarea sulphuricum,
или случаем Medorrhinum, или Veratrum? Кислые фрукты.
-Если вы пьете воду, вы выпьете целый стакан или сделаете маленький глоток?
-Нет, целый стакан. Я беру с собой в постель кувшин.
-Вы до утра выпиваете его весь?
-Иногда да.
-Вы любите соленые продукты?
-Да. Но я не использую соль.
-Почему? Потому что это не полезно?
-Нет, нет, потому что соль забирает вкус еды, половину соли я заменяю травами.
-Вам не нравится, если пища посолена?
-Я не получаю от нее удовольствия.
Если бы это был случай Phosphorus, ответила бы она так насчет соли?
-Нет.
-Скорее всего, у Phosphorus было бы желание соли.
Если бы она была Calcarea carbonica, скорее всего, желание соли присутствовало бы.
Присутствовало бы и желание соли и желание сладкого.
За что я борюсь сейчас, что это - Calcarea, Tuberculinum, Phosphorus, Sepia, Stannum -
что это? К этому моменту я пришел к выводу, что это за препарат. Я замкнул цепь.
Это ни один из этих препаратов. Послушайте, я думаю, вы поймете мою идею.