-В чем заключается Ваша проблема?
-Мне сказали, что у меня рассеянный склероз.
-Кто сказал Вам это?
-В больнице, в Бирмингеме, 14 дней назад.
-У Вас есть письменный отчет?
-Нет.
-Это было сказано на словах?
-Да, это было сказано на словах, потому что там был только один человек, мне сказали, что я могу ожидать этого диагноза.
Они были не вполне уверены.
-Потому что Вам слишком много лет для рассеянного склероза.
-Они предполагают, что это заболевание у меня уже по-крайней мере 10 лет.
Сейчас оно начало появляться различными ощущениями.
Я задал эти вопросы, поскольку он сказал, что ему 47, а обычно рассеянный склероз
начинается в возрасте 14,15,16 лет. Даже в 15-летнем возрасте он очень необычен.
-У Вас было чувство онемения в области внутренней поверхности бедер?
-Да. Тогда у меня был простатит.
-Сколько времени длилось это онемение в первый раз?
-Это было 10 лет назад; мне кажется, чувство онемения сохранялось 2-3 месяца и я думаю, что это
было как-то связано с простатитом. Но мне сказали, что к нему это не имеет никакого отношения.
-Когда у Вас был простатит?
-В 1976. Это продолжалось 400 дней, больше года.
-Год и два месяца.
Я не знаю, видно ли вам, что пациент одет очень неряшливо. То, как он одет, напоминает мне картину Sulphur.
Когда он сказал, что принимал препараты Sulphur, в тот же момент мне стал понятен его внешний вид...
То есть Sulphur в виде материнской тинктуры помог ему, но он принял слишком большое количество Sulphur..
Скорее всего нам придется либо помочь ему избавиться от побочных эффектов Sulphur, либо, может быть, помочь ему
с его внешним видом, потому что то, как он выглядит...
Его одежда довольна неопрятна.
На мой взгляд, идеальную картину Sulphur можно было увидеть по телевизору в игре под названием "Странная парочка", вы ее видели?
Если вы посмотрите эту игру, то увидите там человека с типичным обликом, который мы описываем, говоря о Sulphur,
игра называется "Странная парочка".
У этого персонажа опущенные плечи, вот такие; однажды пришел его друг и навел порядок, но ему это не понравилось,
он очень разозлился, начал швыряться предметами,
этот человек наслаждался жизнью, это очень экстравертная личность.
В конце концов, когда он заказывает еду, он говорит: "Дайте мне сала, я хочу чего-нибудь жирного"!
Увидев это я сказал: "Господи, это же случай Sulphur, точь в точь"!
Очень интересно, если вы хотите увидеть картину Sulphur, посмотрите это кино.
-В течение этих 10 лет у Вас больше ничего не было?
-Постоянно.
У меня были трудности с засыпанием, я плохо спал и каждую ночь я потел...
В настоящий момент я почти уверен в своем решении, поскольку он говорит, что все эти годы он переживал трудности, что он ипохондрик
и к тому же он говорит, что у него бессонница. Sulphur - это один из главных препаратов при бессоннице.
Потливость в течение всей ночи, бессонница и потливость, я сказал себе: "Отлично, это Sulphur", однако, давайте посмотрим дальше.
-Значит, все эти годы Вы чувствовали себя ужасно - у Вас были боли, бессонница, потливость,
психологические проблемы?
-Мое состояние постоянно колеблется - то вверх, то вниз, был период, когда я был и счастливым. У меня родился сын, не такими уж плохими были
эти 10 лет, но...
-Здоровье было плохим.
-Да, но я не бросил работу.
-Что Вы преподаете?
-Математику.
-Какие общие симптомы у Вас есть еще? Сохраняется ли у Вас бессонница в настоящее время?
-Да, я чувствую, как бьется мое сердце, я ощущаю его даже в кончиках пальцев рук и ног,
во всем теле.
Это сердцебиение началось около 1-2 месяцев назад.
-Вы чувствуете пульс во всем теле и сильнее всего в пальцах рук.
-Да, но локализация меняется, иногда я чувствую его в пальцах ног, иногда в животе.
-Где Вы чувствуете онемение?
-Немеет здесь, в области десен.
-У Вас бывают какие-либо затруднения при ходьбе?
-Нет.
-При беге?
-Не особенные, у меня возникают некоторые проблемы, когда я устаю.
-Что именно?
-Когда я устаю, то чувствую, что мои ноги становятся недостаточно сильными.
Я чувствую это иногда во время ходьбы по улице - не в данный момент, но я был в Испании в течение трех недель
и во время прогулки у меня появились боли в ногах.
-Немеет ли у Вас лицо?
-Да.
-Где?
-Началось с правой стороны, но сейчас у меня немеет левая сторона, правильно?
-Есть ли у Вас какие-либо нарушения зрения?
-В данный момент нет, но в прошлом году я носил очки.
-Но у Вас бывает диплопия?
-Вовсе нет, я прошел очень тщательное обследование, и в этом отношении все нормально.
-Помимо антибиотиков и тех препаратов Sulphur, которые вы принимали длительно,
были какие-нибудь другие препараты, которые Вы принимали в течение долгого периода времени?
-Снотворные таблетки.
-В каком количестве Вы их принимали? Одна таблетка в день?
-Да, и еще несколько лет назад я принимал кое-какие антидепрессанты, но не очень долго.
-Зачем? Вы переживали тогда сложный период жизни?
Я задаю подобные вопросы, чтобы выяснить, что происходило с пациентом.
Ему диагностировали рассеянный склероз, почему это случилось? Должно быть какое-то воздействие
для того, чтобы развилась такая серьезная болезнь. Поэтому я хочу узнать, что происходило с пациентом с точки зрения патологии.
Для того, чтобы понять, почему развилась эта болезнь. Я пока вообще не задаю вопросы, как гомеопат.
Мне необходимо понять развитие заболевания, как это происходило в хронологическом порядке.
В конце концов, позже я перейду к гомеопатическим вопросам.
Пока я не пойму как глубоко зашла болезнь, как развивалась патология, я не перейду
к гомеопатическому опросу, однако, что вы заметили в его состоянии уже на данный момент?
Я сказал вначале, что, возможно, это случай Sulphur.
Сейчас я уже сомневаюсь в этом. Почему, кто-нибудь может мне сказать?
Есть кое-что в его характере, что не дает нам остановиться на Sulphur.
Что это за элемент? Кто-нибудь может описать его?
Это может быть Sulphur.
-Он более современный.
-Это хорошее описание, он не настолько выраженный экстраверт, он не проявляет инициативы в общении.
Экстравертность Sulphur, даже у норвежцев, будет выделяться.
Что вы наблюдаете в его случае?
"Да" - это большее, что мы слышим.
У Sulphur не будет так много "да". Все, что он думает - верно.
-Что за трудности были у Вас? Они касались работы, взаимоотношений?
-Это впервые произошло, когда я был студентом, я боялся
что провалю экзамен, возможно, я слишком много думал об этом.
В то время я был студентом, я был счастливым человеком, я жил внешними впечатлениями.
В качестве туриста я объездил всю Европу...
-В этот период времени у Вас была также и активная сексуальная жизнь?
-Да.
-У Вас когда-нибудь была гонорея?
-Нет.
-До этого?
-Нет. Один раз я испугался, что заразился, и меня пролечили, как если бы я был болен.
-Почему Вы испугались, потому что у кого-то было то же самое?
-Нет.
Вы понимаете, о чем свидетельствует эта информация? "В то время я много пил, а затем снова принимал Sulphur".
У Sulphur есть тяга к алкоголю. Sulphur - один из главных препаратов, у которого вы видите в Репертории симптомы
"желание вина", "желание пива", "любит выпить" - все это Sulphur.
Затем он сказал мне, что был туристическим гидом.
Тогда я понял, что у него могли быть контакты с девушками-туристками, и эти контакты могли быть чересчур активными,
возможно, он перенес гонорею, возможно, ему показан Medorrhinum.
Тогда я спросил его, была ли его сексуальная жизнь активной? Он сказал "да". "У Вас была гонорея"? "Нет".
Затем он сказал, что думал, что у него гонорея, однако, так или иначе он упросил доктора назначить ему
лечение, поскольку он был испуган.
И теперь все это позволяет нам сделать вывод, что Sulphur возможен, Medorrhinum - нет.
Снова появляется возможность другого препарата, какого?
Эта возможность возникла в разговоре раньше, но я не обратил на нее внимания.
Он спрашивает: "У меня гонорея"? Врач говорит: "Нет".
Но он остается не удовлетворенным этим ответом и говорит: "Почему бы Вам все-таки меня не полечить"?
И, поскольку он настаивает, врач прописывает ему несколько курсов антибиотиков. Это указывает на то, что у пациента присутствует некая тревожность.
Что указывало на эту тревожность раньше? Что эта тревожность демонстрирует нам?
-Она демонстрирует чувство незащищенности.
-Нет. Этого чувства он не знает.
Вот что он говорит: "В течение последних 10 лет я все время чувствовал себя не хорошо, я ходил
по врачам, и они не нашли у меня никаких проблем; в итоге
я решил, что я был ипохондриком" - это вновь демонстрирует нам, что в течение всех этих лет у пациента присутствовала тревога по поводу своего здоровья.
Итак, теперь мы получили несколько намеков: это не Medorrhinum, возможно, это Sulphur, давайте посмотрим.
-У Вас по-прежнему есть желание алкогольных напитков?
-Я не думаю, что сейчас у меня есть такое желание. В настоящее время я не пью, если только это не суббота и у нас
хороший обед со стаканчиком вина, но я пью не очень много. Это, скорее, стиль жизни, нежели потребность.
Конечно, когда я около двух лет жил в Кении, то среди тех людей, с которыми я работал, было
больше принято пить пиво, они пили не много вина.
Конечно, это помогает мне лучше спать, иногда это бывает хорошо для сна; но если выпить только один стакан, это
меня бодрит.
-Вы остаетесь бодрым?
-Да. Ведь я не выпиваю каждый день.
То что он сказал, также интересно для нас: если он выпивает один стакан, это его бодрит, если выпивает бутылку, то засыпает.
Вино придает силы, один стакан вина помогает людям, делает их более энергичными.
Одна бутылка...
Почему это важно?
Почему я считаю, что то, что он сказал - важно?
Он честен, ему хочется быть точным, насколько это возможно.
Он мог бы скрыть от нас информацию, но он этого не делает.
И снова - что находится за этим, что стоит за тем фактом, что он не скрывает информацию?
-Его тревога.
-Его тревога заставляет его говорить правду. Поэтому, не смотря на то, что вещи, о которых он говорит, выставляют его в плохом свете,
он остается честным.
Во время консультации ничего не должно остаться в стороне. Тогда, в итоге, вы сможете помочь ему.
В противном случае вы потеряете часть информации.
-Какие еще серьезные заболевания Вы перенесли?
-Мне кажется, у меня не было серьезных болезней; у меня была пневмония в детском возрасте,
моя мать рассказывала мне, и возможно, произошло распространение процесса из легких вниз, и
вылилось в простатит. Та инфекция.
-В каком возрасте Вы начались проблемы?
-В 28.
-Затем это снова повторилось, или это было однократно?
-Это длилось в течение всего лета. Было очень тяжело, потому что мне постоянно хотелось в туалет.
-И все прошло и никогда больше не появлялось?
-Затем я получил лечение Sulphur. Это был первый раз, когда я лечился этим препаратом.
Мне кажется, что тем летом у меня был тяжелый период из-за Sulphur.
-В 28-летнем возрасте у Вас была инфекция мочевого пузыря, а в каком возрасте Вы перенесли простатит?
10 годами позже?
-Да. Но в промежутке я все время чувствовал, что с этой системой что-то не так.
-С мочеполовой системой?
-Да. Я забыл сказать, что...
В настоящий момент я думаю, что цистит стал следствием контакта с гонореей, а затем
воспаление мочевого пузыря повторилось, и поле этого развился простатит, а затем - многократный прием препаратов Sulphur.
Затем - антибиотики, и после этого появились симптомы рассеянного склероза?
Это то, что я думаю. К тому же он сказал, что у него был такой стиль выпивки, это не было потребностью.
Это не Sulphur. Sulphur чувствует необходимость выпивать. Это такой организм, который нуждается в алкоголе.
И, в конце концов, он прекратил выпивать. Я снова засомневался насчет Sulphur.
Вы видите, что весь анамнез направляет нас в сторону Sulphur, затем возвращает к Medorrhinum, снова возвращает к Sulphur, к
Medorrhinum, к Sulphur. Я еще не готов к назначению Sulphur.
-Я забыл сказать Вам...
Вы видите сейчас важный момент. Он не сказал кое-что важное.
Скорее всего, он не забыл об этом, он знает, о чем он говорит, но он, некоторым образом, меня оценивал,
стоит говорить мне об этом или нет, и затем он решил рассказать.
-Я забыл сказать, что у меня пропала эрекция.
-У Вас нет эрекции?
-Нет, лишь незначительная.
-Но у Вас есть влечение?
-Да.
-Очень сильное?
-Не очень.
Теперь этот случай перешел в новое качество: пациент говорит, что он - импотент.
Тогда я вспомнил, что он говорил о том, что боли и онемение перемещаются справа налево
и я тут же спросил себя: "Это Lycopodium"? Ведь у Lycopodium бывает импотенция
и его симптомы начинаются с правой стороны и переходят на левую.
Плюс ипохондрия или беспокойство о здоровье. Все сошлось.
-Это никак не связано с моей женой, потому что я это проверил.
-Вы говорите, что Ваше влечение не очень сильное, но оно присутствует?
-Да, оно присутствует.
-Раньше у Вас была очень активная сексуальная жизнь?
-Я так не думаю - не очень активная.
-Когда потенция начала снижаться?
Вы понимаете, о чем я, на самом деле, спрашиваю, задавая вопрос: "У Вас была активная сексуальная жизнь"?
Продолжением должно быть:"И после этого, из-за гиперактивности в сексуальной сфере, у Вас началась импотенция"? Это подтверждает для нас возможность Lycopodium.
Я не хотел задавать ему два вопроса. "У Вас была очень активная жизнь"? "У Вас началась импотенция"?
Я просто даю пациенту возможность подумать и ответить.
У Lycopodium может быть активная сексуальная жизнь, которая не вовлекает эмоциональную сторону,
это просто удовлетворение физической потребности, и из-за этого, в итоге он становится импотентом, ведь
эрекция возникает, когда человек полностью охвачен чувством любви, желанием отдавать любовь.
Если у кого-то это происходит только на физическом уровне, он отделяет секс от всего остального,
то, конечно, начнется импотенция. Если только это не очень сильный, приземленный человек,
подобный тому примитивному типу, который мы наблюдаем в Африке.
-Я не думаю, что это началось постепенно, но этой зимой я начал замечать что-то неладное.
Если обратиться назад, возможно, это началось раньше, но я заметил это сейчас.
Я поговорил об этом со своей женой.
-Вы принимали больше снотворных прошлой зимой?
-Да, прошлой зимой я пил больше снотворных, но прошлым летом я также
принимал снотворные таблетки.
Я задал этот вопрос, потому что если кто-нибудь принимает снотворное или барбитураты, которые оказывают успокаивающее действие на организм,
то, как побочный эффект, у него могла развиться импотенция.
Так что, когда он говорит "постепенно", "у меня не было сильной активности", это не подтверждает для меня ситуацию Lycopodium, но
это действительно Lycopodium, я основываюсь на том, что импотенция началась после приема этих лекарств.
-В настоящее время, для того, чтобы спать, Вам приходится принимать снотворное каждую ночь?
-Нет, я пообещал себе не делать этого, прошлой ночью я ничего не принимал и проспал три часа.
-В какое время Вы спали?
-Я лег в постель в 11 или в 10.30.
-И Вы спали до 3 часов ночи?
-Да, я проехал большой путь. Я должен был выехать из дома в шесть часов утра, чтобы проехать 100 километров...
-Если Вы не примите снотворного, вы не сможете заснуть? Так?
Вы поздно засыпаете.
-Да, и мне становится очень жарко.
-И тогда появляется беспокойство? Вы согреваетесь и появляется беспокойство?
-Да.
-Тогда Вы сбрасываете с себя одеяло?
-Да, постоянно.
-Вы раскрываете все тело, или, в большей степени ноги?
-Нет, все тело полностью.
-Бывало ли в предыдущие годы, что Вам хотелось, чтобы Ваши стопы оставались открытыми.
-Нет, у меня всегда были холодные стопы.
Вы видите, снова появляются признаки Lycopodium? Я стараюсь подтвердить свои догадки.
Человек типа Sulphur держит стопы открытыми, они очень теплые и он их обнажает.
Это очень характерно для Sulphur. До этого я не мог подтвердить назначение Lycopodium,
это снова стало случаем Sulphur, мы вернулись к Sulphur.
И я задал прямой вопрос: "Вы держите свои стопы открытыми"?
Он отвечает: "Нет, я не только не открываю свои стопы, но мне хочется, чтобы они были закутаны".
В случае Sulphur такое бывает очень редко. Вы увидите, что последовало за этим.
-Ноги должны быть укрыты, чтобы я смог расслабиться.
-Для того, чтобы расслабиться, они должны быть укрыты, они должны быть теплыми?
-Да.
-Но если Вы согреваетесь, вы открываете их?
-Нет, стопы должны быть укрыты.
-Вы принимаете особую позу для того, чтобы заснуть?
-Да, хотя она изменилась. Раньше я спал не боку, а теперь сплю вот так.
Я не знаю, почему я скрещиваю ноги.
Какой препарат спит в таком положении?
Rhododendron.
И снова эти данные не подтверждают Sulphur, который, в основном, спит на боку.
Большая часть людей, относящихся к типу Sulphur, скажет: "Я сплю на боку, потому что если я засыпаю на спине, мне снятся кошмары".
Это хороший симптом, подтверждающий Sulphur, вот почему я задаю все эти вопросы, и в ответ я получаю
Rhododendron.
-Вы ложитесь на спину?
-Да, я так ложусь, если хочу отдохнуть на диване.
-Вам. в целом, становится хуже в теплую погоду?
-Я люблю теплую погоду, но лучшие годы своей жизни я провел в Кении, а в прошлом году я дважды
побывал в Испании.
-И Вам нравится местная теплая погода?
-Да.
-Мне хотелось бы остаться здесь, купить здесь жилье, но я не сделал этого, потому что у меня все еще сохраняются боли.
Боль прошла, но это было при теплой погоде.
Sulphur - жаркий человек, как вы знаете, его состояние ухудшается от тепла.
А он говорит, что лучше всего ему было в Кении. Лучше всего в Кении? Он поехал в Испанию, чтобы купить дом, потому что
там тепло, а лучше всего он чувствовал себя в Кении.
-Тогда я почувствовал большое сожаление. Я снова вернулся домой.
-Когда Вы лежите в постели, то Вам становится очень жарко, и Вам это не нравится?
-Да.
И иногда, если я засыпаю, то просыпаюсь весь мокрый от пота, особенно
если я выпил стакан воды или вина.
-Вино вызывает у Вас головную боль или какие-нибудь другие проблемы?
-Нет.
-Только эту потливость?
-Да.
Видите эту большую паузу? И что теперь? Мы все начинаем сначала.
Мы снова сводим все факты вместе, я вновь смотрю на случай, смотрю в свои записи.
Куда же мы двинемся теперь?
Мы чередуем идеи: Sulphur - не Medorrhinum - не Sulphur - Medorrhinum -Lycopodium.
Почему Lycopodium, может быть все же Sulphur... Проблема.
Если вы посмотрите ему в глаза, вы увидите, что он не счастлив, он не удовлетворен.
Посмотрев в его глаза, вы почувствуете сомнение.
-На Вас влияет холодная и влажная погода, или теплая и влажная?
-Да, если погода влажная и холодная, мне не комфортно, и мне нравится, когда в доме очень тепло.
Если у меня появляется боль, я наполняю ванну горячей водой, насколько я способен выдержать, погорячее,
для того, чтобы согреться.
В настоящий момент я подошел к совершенно разным препаратам; влажный холод ухудшает его состояние и очень горячие
ванны улучшают. Что это - Rhus tox, Calcarea carbonica или Dulcamara, Rhododendron?
Что это за препарат? Мне необходимо новое мнение.
В дальнейшем я отойду от всего этого, и у нас, в конце концов, появится шанс подобрать препарат, но в этот момент
у меня именно такие чувства - я не знаю, я полон сомнений.