- Да.
- Это было долгое путешествие.
- В какую страну?
- По всей Индии, по Шри-Ланке...
- У вас там были сексуальные партнёры?
- Но это не был секс такого рода, который,
по мнению классической медицины,
связан с риском инфицирования.
Поэтому мне кажется, что я, должно быть, заразился
в Париже или в Барселоне - я ездил
на выходные в Барселону, или, быть может,
в Копенгагене.
Потому что сейчас, как известно, в этих городах
больше инфицированных, чем в Осло.
- В Осло до сих пор низкий процент инфицированных?
- Да, до сих пор.
- У вас были кондиломы на половых органах
или в области прямой кишки?
- Да, были когда-то. Кажется, были однажды, до 1973,
а может, 1976 года. Простите, я очень плохо
ориентируюсь в годах.
- Приблизительно в 1975-76 году?
- Всё же это был 1978-й.
- Вы заразились, и у вас появились кондиломы?
- Да.
- И что вы сделали по этому поводу? Вы пошли к врачу?
- Я пошёл к врачу, обратился в то же отделение, но этого
нет в отчёте. В тот раз бородавки были на анусе тоже.
И меня лечили пенициллином или чем-то
обрабатывали.
- И потом бородавки исчезли?
- Да.
Их обрабатывали какой-то кислотой, и они просто
исчезли - очень, очень эффективное средство.
А оно должно было быть эффективным, потому что через
неделю я собирался поехать в Азию; я помню это очень хорошо.
[останавливают запись]
Таким образом, он, вероятно, ВИЧ-инфицирован
в течение многих лет.
Здесь указано, что анализ мазка сделали 4-5 лет
назад, а документ составлен 2 года назад,
следовательно, прошло 6 лет, если вести
отсчёт от сегодняшнего дня.
Антитела в мазке крови обнаружили 6 лет назад.
Значит, болезнь развивается уже довольно
продолжительное время.
(включают запись)
- Мой гомеопат в Осло задавала мне этот же вопрос.
Я ответил, что у меня были бородавки, может быть,
10-15 лет назад; была одна вот здесь, и сейчас
я заметил, что она снова появилась.
- После гомеопатического лечения, которое она
назначила, вы чувствовали себя лучше?
- На самом деле, я себя не так уж плохо чувствовал,
мне не было плохо. Физически я в порядке;
возможно, я становлюсь - как это называется, когда
вы считаете, что у вас много болезней?
Потому что психика у меня точно пострадала.
Поэтому теперь я обращаю внимание на всё, что неправильно,
везде ищу симптомы, хотя, может быть, они часто мнимые.
- После лекарства лимфатические узлы уменьшились?
- Они то увеличиваются, то уменьшаются.
- Вы сами как считаете, у вас много сил, у вас достаточно
энергии? Вы не чувствуете усталость?
- Бывает, в душе я чувствую усталость, когда расстроен.
После того как я принял то лекарство, что она
мне дала, я проспал 20 часов, и удивился, неужели
лекарство действует, но после этого я не почувствовал
каких-то значительных изменений.
У меня внезапно появился зуд на тыльной
поверхности стопы.
[останавливают запись]
Итак, какой симптом он описал?
"Тревога за здоровье".
Он говорит: я стал одним из тех, кто
постоянно думает о болезнях.
И ещё он говорит: у меня пострадала психика,
и, когда я расстроен, у меня нет сил.
- Таким образом, вы два раза принимали антибиотики,
чтобы полечить горло, и один раз в связи с проктитом.
Припомните, в каких ещё случаях вы
принимали антибиотики?
- Был ещё пенициллин.
- Когда?
- В случае, который мы обсуждаем.
Я не помню, но не могу утверждать, что не принимал.
Во-первых, у меня плохая память, а во-вторых,
мои родители умерли, и я не могу у них спросить,
но, по крайней мере, это было давно.
- У вас есть братья, сёстры?
- У меня есть одна сестра, один брат - они старше меня.
- У них также нетрадиционная сексуальная ориентация?
- Нет. Насколько мне известно.
- Разве вы можете этого не знать?
Они знают про вас?
Вы это не скрываете?
- Нет.
- Расскажите, пожалуйста, немного о себе - вы можете
описать, какой у вас характер?
- Это трудно. Я очень серьёзно размышлял, когда
сидел снаружи в ожидании консультации.
Я знаю, что важно очень правдиво рассказать о себе.
Сегодня со мной произошло три очень необычных вещи.
Во-первых, я рано проснулся, хотя никогда так не делаю.
Во-вторых, у меня был большой завтрак: яйца и
так далее. Я никогда не завтракаю.
И в-третьих, я пришёл сюда вовремя, а я редко
прихожу вовремя.
Это для начала, меня это немного характеризует.
Правда, я никогда сильно не опаздываю, чтобы никого
не рассердить, всегда минут на 10.
Я всегда очень энергичен, спешу, когда мне надо
что-то сделать; а когда у меня нет дел,
я просто сижу расслабленно, и тогда мне
всё безразлично - могу часами так сидеть.
- Вы любите сидеть часами без дела?
- Нет, не люблю, мне хотелось бы, чтобы я был способен
делать что-то ещё. Я чувствую себя очень плохо,
если слишком долго сижу,
когда так много всего нужно сделать...
- Чем вы занимаетесь? Какая у вас профессия?
На кого вы учились?
- За всю жизнь я не работал на одном месте больше двух лет.
Думаю, правильно было бы назвать меня очень
непостоянным человеком - я искатель приключений,
путешественник,
мне хочется испытать много разных вещей. Последние
годы были в моей жизни довольно стабильными.
Прямо сейчас я работаю в ресторане и
на местной радиостанции.
Часть времени я работал журналистом,
но это было не очень серьёзно,
потому что у меня нет образования.
Я брался за любую работу, которая позволяла
собрать денег на путешествие, вот что я делал.
- Почему вы стали гомосексуалистом?
Как вы это объясняете? Что случилось?
Этому предшествовало травматическое переживание или..?
- Нет, я должен был жениться. У меня были очень
хорошие отношения с девушкой, прежде чем я
решил, что гомосексуализм
или бисексуальность - это то, что было заложено
во мне, в моём теле с рождения.
- Когда вы впервые осознали, что вы гомосексуалист?
- Как только приобрёл сексуальный опыт;
хотя, естественно, принято считать,
что нормально - это любить девушек, и вы так
и поступаете; а потом вдруг понимаете,
что хотите попробовать сделать то, чего вам
хочется на самом деле.
Есть выбор. Мне было тогда 24 года,
я знаю, это крайне поздно.
- Но до того момента вы были в состоянии вступать
в бисексуальные отношения
и получали удовлетворение с женщиной?
- О, да, никаких проблем.
- Но вам было приятнее иметь дело с гомосексуалистами.
А сейчас вы бисексуальны?
- Нет. У меня не было гетеросексуальных отношений 6-7 лет,
и в прошлый раз это было шутки ради.
- Гетеросексуальные отношения были забавными?
- У меня не было желания, меня это не привлекало.
- Вы рано потеряли родителей?
- Мне было 15, когда умерла мать, а отец - он умер 4 года назад.
- Может быть, у вас есть какие-то особенности, то, что
вас отличает? Что-то, связанное с вашим здоровьем,
что кажется странным? Какие-то страхи - любые симптомы?
- Фобии? Я долго боялся воды, и это, как мне кажется,
объясняется тем фактом, что я не умел плавать.
Я боялся войти в воду, потому что не умел плавать.
Я научился плавать 3 года назад. Я ходил на курсы. Теперь
я чувствую себя более уверенно по отношению к воде;
не знаю, можно ли это и дальше называть фобией,
но, естественно, на большой глубине
я бы не смог с лодки прыгнуть в воду. До сих пор.
- Какие-то другие страхи? Страх темноты?
- Нет.
- Страх быть одному? быть отвергнутым? страх грозы?
страх животных? Любой вид страха или тревоги?
- У меня есть страх одиночества.
- В старости? Когда вы состаритесь?
- Нет, быть одному сейчас.
- Значит, вам нравится общество, компании?
- Да.
- Вам нравится быть в компании всё время или иногда?
- Думаю, быть одному в комнате не проблема, но
находиться в толпе и чувствовать себя одиноким,
это ужасно. Быть одному в толпе людей - это страшно.
Как прошлым вечером. Я пошёл на большую дискотеку,
я там никого не знал, потому что был один.
И самое главное, было очень шумно, я бы
не смог ни с кем поговорить, если бы захотел.
Но чтобы оказаться не в состоянии поговорить с кем-либо...
учитывая что это гей-клуб, единственный повод завязать
знакомство -
это желание заняться сексом, хотя я, конечно,
был бы не против.
Но из-за этого я чувствовал себя в толпе очень плохо.
Я огляделся в толпе и почувствовал, что очень одинок.
Вот такой страх.
Мне было очень страшно ещё до того как я отправился туда.
(останавливают запись)
Описывая сексуальный контакт таким образом,
что он даёт понять? О чём это свидетельствует?
Среди гомосексуалистов, как он сам сказал, и
мне, например, в Америке, они сами рассказывали,
есть такие люди, у которых за год бывает до 1000 партнёров.
По-видимому, в случае гомосексуализма сексуальная
активность иная, чем в гетеросексуальных отношениях.
Она гораздо более высокая. Когда он сообщает,
что у него было только 10 партнёров, он
действительно имеет в виду,
что сексуально совсем не активен.
Как вы полагаете: если бы это был случай Platina,
например, или случай Lachesis,
или случай Hyoscyamus, или Medorrhinum,
или Origanum, рассказал бы он нам эту историю?
Он пошёл в бар, и там чувствовал себя одиноко, он был
одинок в толпе, не мог наладить отношения,
и поэтому ему не хотелось заниматься сексом.
Следовательно, он из тех людей, кто должен
наладить отношения более глубокие,
чем просто физический контакт, который
характерен для гомосексуалистов.
В Беркли я беседовал с эпидемиологом, и он сказал,
что в их госпитале, который занимается лечением
больных СПИД,
пытаются отследить все контакты ВИЧ-инфицированных,
находящихся на поздних стадиях болезни;
перед ним стояла задача постараться выявить все контакты,
с тем чтобы обследовать всех этих людей и
узнать, что с ними случилось.
В итоге какой ответ получил доктор: "О чём вы говорите?
Откуда мне знать партнёров?
Я видел их только ниже пояса, никогда не видел в лицо".
Вы понимаете, что это значит?
У гомосексуалистов чрезвычайно велика потребность
в физическом сексуальном контакте.
Поэтому когда он говорит: я пошёл в бар и не мог установить контакт,
я должен был либо наладить отношения, либо не будет никакого
секса; это означает, что перед нами человек, который должен
установить контакт,
должен следовать за чувством меры.
- Он сказал, что собрался ехать в Азию...
- Да, но он также сказал, что у него не было секса
в медицинском смысле,
чтобы произошло инфицирование, а это также
указывает на некую блокировку,
запрет на полноценный сексуальный контакт.
Кроме того, он сказал, что у него немного партнёров.
Если вы помните ответ: какой-то секс был. Вот в чём суть.
Но это не бурная, неконтролируемая сексуальная активность,
которая обычно встречается у мужчин-гомосексуалистов.
Поэтому мы должны учитывать, что его лекарство
не из тех, что характеризуются необузданной
сексуальностью;
его лекарство, скорее, отличает некая чувствительность,
потребность в понимании и в элементе романтики.
Должен присутствовать элемент романтики.
- Мне было очень страшно, перед тем как я туда пошёл,
потому что знал, что так случится.
Так случалось много раз. Это цена, которую мне
приходится платить за путешествие в одиночку,
ведь я путешествую один.
- Это то, что вы знаете о себе: вам хочется
всегда быть вместе с кем-нибудь.
А может, вам не хочется всё время быть с одним и тем же
партнёром, хочется перемен?
- Как я сказал, мне также нравится быть одному: я сижу
в одиночестве и становлюсь безразличным,
и не хочется, чтобы кто-нибудь
нарушил моё апатичное состояние. Я так могу просидеть
много часов. Но оказаться одиноким среди
людей - это ужасно.
Не знаю, интересуетесь ли вы астрологией,
но я по знаку зодиака Рыба.
Все говорят, что я типичная Рыба: мне хочется
быть одному, и одновременно я не хочу быть один.
Это вам не сильно поможет.
Мне кажется, очень трудно ответить на некоторые
из этих вопросов.
- Вы боитесь высоты? Не страшно смотреть вниз,
стоя на высоком месте?
- Нет. Очень высоко, например, на мосту, когда
смотрю вниз, мне, как правило, хочется прыгнуть.
- Всегда?
- Да, это очень странно, такое чувство, будто меня
что-то толкает, это желание прыгнуть.
- У вас иногда бывает депрессия?
- Да.
- Что происходит в то время, когда у вас депрессия?
О чём вы думаете?
- Когда я в депрессии, то мне кажется, что я никому
не нравлюсь, меня никто не любит, потому что я
особенный, со мной нелегко.
- Вы жили с вашим партнёром вместе некоторое время,
и эти отношения были трудными?
Вы обнаружили, что другому человеку с вами трудно?
- Да, это с одной стороны, а с другой, я склонен
выбирать тех, кто сам непрост,
в итоге всё бывает очень сложно.
- А почему вы считаете себя сложным человеком,
какой смысл вы вкладываете в эти слова?
"Я раздражительный" или "Я слишком нетерпимый"?
Что за этим стоит?
- Я моралист в том смысле, что хочу, чтобы... это трудно выразить.
- Говорите так, как чувствуете. Вы моралист, и это означает..?
- Если человек что-то мне говорит, а через час
меняет своё мнение, то я прихожу в ярость.
- А если вы в ярости, то что делаете? Вы даёте понять,
что рассержены, или сдерживаетесь?
- Нет, я начинаю спорить: как ты можешь,
почему ты так поступаешь?
- Как вы думаете, вы очень импульсивны?
- Да, я высказываюсь, когда мне что-то приходит в голову.
- Всё происходит очень быстро, прежде чем
вы успеете об этом подумать?
- Да, думаю, что так. Особенно когда я раздосадован.
Я был по-своему моралистом. Если поступки и
речи людей не согласовывались
с моими политическими взглядами, я приходил
в бешенство. Я не лёгкий в общении человек.
- По своим политическим взглядам вы не считаете
себя фанатиком?
- Не считаю, но уверен, что окружающие так думают.
Снова эта особенность.
Я задаю ему определённые вопросы, думая
о конкретных лекарствах, а он выдаёт ответы,
которые указывают на другое средство.
Я спрашиваю, нет ли у него страха высоты, он отвечает,
есть, но это не совсем страх.
"Бывает иногда, если я оказываюсь на высоком месте,
мне хочется прыгнуть". Тогда я задаю вопрос, чтобы
убедиться, что он Aurum.
Может это случай Aurum?
И он отвечает: да, у него бывает депрессия, и опять
ссылается на моральный аспект,
говорит о моральной стороне, о том, что он подразумевает
под моралью. Может быть, его представление о морали
отличается
от представления окружающих людей.
Наконец, он говорит: если чьи-то поступки не соответствуют
его убеждениям, он приходит в ярость.
И это снова показывает, что он экстремист: "Либо ты
веришь в то, о чём я говорю, либо я выйду из себя".
Смотрим дальше.
- Вы экстремист?
- Да.
- Анархист, или как это называется?
- Я себя никак не называю, но другие, несомненно,
сказали бы, что я анархист или социалист.
- Значит, вы приходите в ярость, если кто-то вам
возражает, говорит, что вы неправы, всё не так,
всё по-другому, и тут вы взрываетесь.
- Нет, всё наоборот. Если кто-то о чём-то говорит,
я считаю, что так оно и есть,
и я думаю, что здесь есть несправедливость, считаю,
что это неправильно, просто ужасно, и тогда
я начинаю злиться, и обычно...
Даже во время лёгкого разговора в кафе меня тянет поговорить
на серьёзные темы: вместо того, чтобы говорить о кофе,
если кто-то заявляет, что кофе должен быть очень
дешёвым, а он очень дорог,
я начинаю убеждать людей подумать о тех, кто собирает
кофе, о том, сколько они получают за свой труд.
И тогда начинаются все эти споры о политике.
(останавливают запись)
Вы видите, снова возникла эта тема? Он поднимает
вопрос о тех, кто собирает кофе.
Люди, которые собирают весь этот кофе, крайне бедны,
снижение цены на кофе было бы несправедливостью
по отношению к ним,
потому что кто зарабатывает на кофе?
Те, кто занимается доставкой и так далее... В результате
эта тема его увлекает,
он очень интенсивно переживает: "Это несправедливо,
я вам говорю".
Такова идея его лекарства, вы будет убеждаться
в этом снова и снова.
Какие общие с данным случаем симптомы
мы наблюдали в предыдущем случае?
Он также является моралистом, он хочет делать
что-то для... может вступить в некую политическую
партию...
Не имеет значения, что он попытается предпринять - его
лекарство подтолкнёт его сделать что-то для человечества.
Он может вступить в политическую партию - ведь он
говорит, что окружающие могут видеть в нём анархиста
или социалиста.
"Я не называю себя социалистом - я прав". Вот в чём суть.
"То, что я вижу - это правда, я вижу несправедливость,
существует несправедливость". Конечно, существует
несправедливость,
однако задавался ли он вопросом, насколько сам он
безупречен как человеческое существо?
Почему же он ожидает безупречности от других?
Однако такого подхода Causticum не выдержит.
"Ты поступил плохо. Это плохо."
Если ему сказать, что он неправ, он придёт в бешенство.
Он видит именно несправедливость, и в этом
особенность данного лекарства; именно это
интересует нас в пациенте, и нам надо это выяснить.
История предстаёт перед нами, рассказ получается
сам собой, не нужно даже задавать вопросы.
Я вижу, что некоторые из вас очень устали,
вам надо отдохнуть, сделаем кофе-брейк.
Хочу вас спросить: вы заметили сходство между
первым случаем Caust. и данным случаем?
Я вижу несколько озадаченных лиц: "Где тут сходство?"
- Акцент на несправедливости.
- Они оба широких взглядов.
- Интенсивность переживаний.
- В рамках своей сексуальной жизни они более
консервативны, чем представители других лекарств.
- Желание общества и, тем не менее, страх остаться одному.
Caust. - одно из главных лекарств, у которых есть
страх быть одному, особенно ночью.
Им нужна компания, но в то же время им хочется
держаться особняком.
Тогда как Phosphorus, несомненно, всё время нужно общество.
Caust. в равной мере нужно время для себя, чтобы
побыть одному. Не всё время в компании,
не всё время с людьми. Caust. не нужно
всё время кого-то держать за руку.
Phos. необходимо держаться за кого-то, постоянно
быть в компании.
Представители Caust. - в своём роде экстремисты,
а не только анархисты; такой человек не может
не быть экстремистом,
он живёт на пределе, доходит до крайности.
"Я целиком посвятил себя этой деятельности," - вот какая идея.
Они отдаются служению социалистическому движению:
"Это правильно,
и я со всем пылом занимаюсь этой деятельностью.
Я же сказал, что так правильно, почему ты этого
не делаешь?!". В этом суть.
Если вы распознаете эти склонности, то сможете
определить лекарство. Вот и всё.
Крайне сложно распознать! А что он говорит нам?
Что у него увеличены подчелюстные лимфоузлы,
что у него есть тревога за здоровье
и страх смерти, естественно.
Разве на основании этих трёх пунктов вы можете
найти правильное лекарство?
Никогда, как бы вы ни старались. Вы никогда
не найдёте лекарство,
но вот перед нами человек, ищущий помощи.
Может быть, мы можем его спасти, я пока не знаю.
Посмотрим, как пойдут дела, и это будет зависеть от него тоже.
Будет ли он снова и снова рисковать, заразится ли
снова, будет ли повторно инфицирован и тому подобное.
Как же вы сможете найти для него лекарство, если не будете
знать ситуацию полностью? Это мой аргумент.
Иногда мы основываем своё назначение
исключительно на знании патологии.
Если вы попытаетесь в данном случае сделать
назначение, которое базируется на патологии,
то не найдёте решения.
Предоставьте нам ещё немного информации об этом случае.
- Со мной не получится спокойно провести
время, потому что...
- Ваши политические взгляды касаются несправедливости.
То, что больше всего вас задевает, это именно
несправедливость?
- Да, потому что несправедливость повсюду, достаточно
поговорить с первым встречным; причём, это продолжается
многие годы.
Если на улице вы видите, что кому-то плохо, он болен,
его мучают боли, пусть это не имеет отношения
к несправедливости, но это вас тронет?
- Конечно..
Боль, которую испытывает этот человек, тронет вас или
вы откликнитесь только на несправедливость?
- Естественно. Я бывал в Индии и видел, как тысячи людей лежат
на улицах и умирают, но что я мог с этим поделать?
Это меня огорчает, но...
Я отправился в Индию с фотоаппаратом, чтобы снимать,
но я не смог фотографировать.
- Почему?
- Потому что я чувствовал себя наблюдателем.
(останавливают запись)
Почему?
Он взглянул на себя со стороны: вот он смотрит
через объектив, а перед ним страдание,
настолько очевидное, настолько тяжёлое, что он,
должно быть, подумал: что я делаю?
Показать кому-то эти фото? Но то,
что происходит здесь, ужасно!
Люди гибнут от голода и тому подобное.
Должно быть, такими были мысли Causticum.
Дальше смотрим.
- Было и того хуже. Вместо этого я делал фото цветов.
Иногда я думаю, что всё безнадёжно.
Конечно, это несправедливость. Я могу пойти туда
и могу показать, что на улице творится какая-то
несправедливость,
но как я могу это изменить?
Естественно, меня можно осуждать за то, что я
политически не активен, не вступаю
в политическую партию
или не организую демонстрации и всё такое.
- Вас может осудить кто?
- Те, кто всё это делает.
Но в таком случае я думаю, что моя задача как
христианина в моём ближайшем окружении
говорить о несправедливости и пытаться изменить
к лучшему положение вещей на работе,
изменить там ситуацию, выполнить на самом высоком
уровне свою журналистскую работу, показывая,
что хорошо
и что плохо. Я пытаюсь выполнить свою работу
собственным способом.
Я не утверждаю, что я справедливый человек, конечно,
нет. Я сам могу быть крайне несправедливым, но
сейчас я говорю о политических взглядах.
- Вы очень любите сладкое?
- Да, люблю.
- Очень сильно?
- Может быть.
- Больше любите соль или сладости?
- Это незаметно, но я ем много всего: ем десерт
из взбитых белков с фруктами (snow), картофельные
чипсы или шоколад -
я ем всё подряд. Я не могу сказать определённо.
Я знал, что этот вопрос возникнет.. но если я зайду
в магазин, то куплю сладостей.
Если я собираюсь обедать, то мне понадобится
соль - я сильно солю мясо.
- Вы всю пищу дополнительно солите?
- Да, я работаю на кухне в ресторане, и работники кухни
говорят, что я кладу слишком много соли, всегда.
Поэтому думаю, что много.
- По вашему мнению, какая у вас главная проблема
со здоровьем? Как вам кажется?
- Это моё социальное положение.
- Вы хотите сказать, что из-за того, что вам поставили
диагноз СПИД, вы не можете позволить себе контакты,
которые вам хотелось бы иметь?
- Нет, это часть моего страха одиночества, потому что
сейчас, когда я инфицирован, я должен быть...
моей первой мыслью было, что у меня не будет
сексуальной жизни. Если нет секса, то нет отношений.
Естественно, у меня есть друзья, но это не то же самое.
Теперь, я боюсь, мечта всей моей жизни, желание
иметь любимого человека, того, кого можно любить,
не осуществима - это было моей первой мыслью.
Остаток жизни я буду ждать, когда разразится
болезнь: 1 год, 2 года, 7 лет.
Я очень боюсь, что дело кончится тяжёлой депрессией,
потому что у меня есть талант к депрессии, я-то знаю.
Поэтому моей реакцией на эти события стала
сверх-активность в делах: стал больше работать на радио,
стал жить как можно более насыщенно, бывать
в компании, встречаться с друзьями, ужинать с ними,
общаться, чтобы не быть в одиночестве, не испытывать
этого чувства. Страх одиночества - это моя самая
большая проблема.
Потому что этот страх может довести меня до депрессии;
а когда вы в депрессии, то, думаю, вы становитесь
менее стойкими, слабеет ваша защита, ваш
иммунитет против болезней.
Такой ход мыслей.
Так что я хочу опередить и попытаться обрести
знание, но рано или поздно я заболею,
по крайней мере, официальная медицина мне говорит об этом.
- Да.
- Это всё психика.
- Кажется, вы часто вздыхаете?
- Вот так?
- Да.
- Возможно.
- Вы это не сознаёте?
- Сейчас? Много вздыхаю?
- Сейчас, когда говорите. Вы любите фрукты?
- Да.
- И много едите? Какие фрукты вы преимущественно едите?
- Преимущественно апельсины и бананы.
- А другие фрукты?
- Любые фрукты.
- Как у вас обстоят дела с потоотделением? Вы сильно потеете?
- Да.
- Обычно где потеете?
- Обычно, как и сейчас, в подмышках. На самом деле,
это всю жизнь было для меня проблемой.
- Из-за запаха?
- Нет, к счастью, не поэтому. Просто как только
я начинаю делать что-то, требующее усилий,
или меня просят о чём-то, и я начинаю нервничать,
пот будет показателем моей нервозности.
Часто я делаю такие вещи, мне это свойственно,
будучи не уверен, справлюсь ли,
но как бы то ни было, мне хочется их сделать.
- Как вы сейчас спите? Спите плохо?
- Бывает то лучше, то хуже, потому что один из симптомов
моей болезни, как говорит классическая медицина,
это ночные поты; сначала так и было, и я клал рядом с собой...
я ложился спать, а среди ночи просыпался
и начинал потеть.
Иногда я спал очень хорошо.
- После приёма лекарства вы спали лучше, чем до него?
- Прошли выходные, и я почувствовал что-то вроде
истощения, в том числе, потому что накануне был
сверх-активным.
Поэтому я спал беспробудно, как мёртвый, 2 дня.
- Да, но после этого ваш сон в целом стал лучше
или остался таким же, как и был раньше?
- Думаю, он остался таким, как был раньше.
- Вам не хочется вставать утром?
- Нет, но у меня есть этот утренний страх.
- Вы хотите сказать, что боитесь вставать или боитесь
жизни, потому что начинается новый день?
- Это страх вступить в новый день, а я такой
человек, что на день планирую много дел,
которые должны быть сделаны заранее - за день
или за два, к какому-то определённому часу. Это
первое, о чём я думаю.
Я должен был это сделать.
- И это делает вас раздражительным? Или каким?
- Вместо того чтобы встать и сделать, я поворачиваюсь
на другой бок и снова засыпаю.
даже если мне совсем не хочется спать.
Я в состоянии поспать ещё немного, и я сплю,
пока не разболится голова.
- Вам приходилось драться, если вы оказывались
втянутыми в конфликт?
- Может быть, 2-3 раза в жизни.
- Внутри вас много гнева, как вам кажется?
- Это не гнев, я никогда не испытывал злости,
когда дрался, у меня другой гнев, другая злость,
о которой мы уже говорили. Это относится к жизни
вообще, к некоторым ситуациям...
- Приходилось ли вам бывать на берегу моря или
купаться в море, или плавать в озере?
- Да, я плаваю в море.
- Где?
- В Осло, но только там, где я уверен, что подо мной есть дно.
Я продолжаю работать над этим страхом, и
моя цель - научиться плавать в любом месте.
- Вы не замечали, что купание в море как-то
влияет на ваше здоровье?
То есть вы чувствуете себя лучше или хуже после купания в море?
- Не могу ответить на этот вопрос, потому я так мало
купался в море, а мои тренировки по плаванию
проходят в бассейне.
Я ходил на курсы, чтобы научиться плавать,
это происходило в бассейне.
А купание в море или в озере случалось так редко,
что я не могу ответить на ваш вопрос.
Но мне нравится, что в воде есть соль, то есть мне
нравится вкус соли на коже после купания...
- Да, соль вам вообще нравится, в том числе, в пище.
- Если подумать, то морская вода, так или иначе,
кажется более свежей.
Вода в море более свежая, потому что есть движение,
волны, а в маленьких озёрах вода стоячая...
Тем более в бассейнах, там куча химикатов; так что,
наверное, мне больше нравится солёная вода.
- В течение дня или ночи есть такое время, когда
вы чувствуете себя лучше или хуже?
- Я очень хорошо себя чувствую ночью, вечером. Если
мне нужно поработать очень результативно,
написать что-то или подготовиться, то есть поработать
головой, то лучше всего это делать в полночь,
после полуночи.
Особенно потому, что меня никто не беспокоит,
не отвлекает.
Ночью нет каких-то неотложных дел:
не надо никому звонить,
не надо идти в офис, ночью нет необходимости ходить
в магазин - ночью есть только я.
- Но это ощущение сильнее проявляется после
полуночи или даже перед полночью,
после захода солнца? И когда начинает темнеть,
вы чувствуете себя лучше?
- Может быть, более правильно сказать, что я чувствую
себя лучше, как только день завершается,
и я больше не занят делами - дневные заботы позади.
Начиная с этого времени я чувствую себя хорошо,
потому что в это время у меня есть энергия и
я отодвигаю прочие дела.
Но... я более расслаблен после полуночи, я способен
более ясно мыслить, более сосредоточен, выполняю
работу, которая требует сосредоточенности.
- У вас никогда не было уретрита?
- Что это такое?
- Это выделения из уретры? Вы знаете, что такое уретра?
- Нет.
- Выделение мочи - понимаете?
- Ах, да.
- Итак, у вас есть какие-то проблемы с уретрой, выделения из неё?
- Нет. Никогда не было. Насколько я помню.
- У нас есть ещё один случай?...
(останавливают запись)
Почему я задаю все эти вопросы? Они имеют
отношение к какому лекарству?
- Medorrhinum.
- Medorrhinum, совершенно верно. Кто хочет
назначить Medorrhinum?
- Многочисленные страхи, а он долго принимал Phos., но
теперь это отношение к несправедливости,
я сбита с толку, как может Phos. ему помочь? У него
очень сильно выражена нетерпимость по отношению
к несправедливости.
- А Phosphorus подействовал? Phos. может ему помочь? Да, может.
- Насколько выражены черты Caust. и Phos.?
- В данном случае мы видим другую сторону Causticum,
к которой он периодически возвращается.
Это его отношение к одиночеству.
Нам известно, что это свойство есть у Caust.,
а также у Phos.
То, как он описывает своё отношение к одиночеству,
не говорит о желании компании.
В его случае потребность в компании означает,
что он боится, что умрёт.
и поэтому ему нужно присутствие людей.
Caust. боится умереть, но компания нужна не для того,
чтобы предупредить появление страха.
Это, скорее, из-за того, что он не испытывает чувство
единения с людьми. На этой стадии Causticum
нуждается в контакте с людьми.
Causticum, который соответствует более поздним
стадиям патологии, парализует эмоции,
человек становится апатичным, но на данном
этапе он нуждается в общении.
И мысль о том, что он может остаться один, непереносима.
Итак, у нас есть симптомы Medorrhinum.
У тех, кто знает Medorrhinum.
И вопрос в том, какое лекарство вы дадите: Med. или Caust.,
а коль скоро вам нужно принять решение, то какой
фактор будет решающим в выборе того или иного
препарата?
Потому что есть улучшение ночью, которое более
выражено у Med., чем у Caust.,
есть желание сладостей, которое более
есть желание соли, которое характерно для обоих,
желание апельсинов, которое говорит в пользу Med.
Может быть, когда-нибудь мы откроем , что у Causticum
тоже есть желание апельсинов.
Мы не знаем. Не принимайте эти вещи как
окончательные и безоговорочные.
В рубрике всего 3 средства, у которых есть желание
апельсинов, но, может быть, их 13,
и мы пока не знаем остальные 10.
Но кое-что из того, что нам известно, определённо
указывает на Medorrhinum,
а не на Causticum. Что будет решающим фактором?
- Его основная жалоба.
- Его психическое состояние, которое и является
главной жалобой.
- Что за психическое состояние?
Мы видим чувствительность к несправедливости, то,
что мы называем "не может терпеть несправедливость",
а это говорит в пользу Caust., а не Med.
Medorrhinum не озабочен несправедливостью,
но что же станет решающим фактором?
- Необузданная сексуальность Medorrhinum.
- Это тот фактор, который удержит вас от применения
Med. у гомосексуалиста.
У Med. должно быть гораздо больше физической
активности, он не может себя контролировать,
эндокринная система очень сильная, уровень гормонов
высок, и человек Med. не в состоянии контролировать
себя так, как это делает Caust.,
которому также нужны романтические чувства.
Если в своём выборе вы колеблетесь между двумя
лекарствами, это станет решающим фактором.
Он говорит, из-за того, что я могу осудить его, пациент
не решается признаться, что у него больше партнёров.
Нет, он же сам сказал, что сидел в ожидании консультации,
обдумывая, что должен будет сказать мне всю правду,
чтобы я мог ему помочь.
Этот человек в отчаянии, он думает, уверен, что умрёт,
и, в конце концов, он скажет: я умру.
Думаете, ему было бы стыдно сказать, что у него было
50 или 200 партнёров? Я задавал этот же вопрос
в Америке, и человек отвечал: у меня стабильные отношения.
Я спросил его: не могли бы вы сказать,
сколько у вас было партнёров?
Он ответил: не могу вам назвать, сколько их было за год.
Я спросил: хотя бы приблизительно - 5, 50 или 200?
Он сказал: примерно 300 партнёров за год, и это стабильно.
Он получил Medorrhinum, у него "стабильные отношения",
это означает, что его связи не настолько беспорядочные,
как могли бы быть.
Понимаете, для них не проблема высказаться открыто.
Не думаю, что нам стоит на этом задерживаться.
Когда он пытается сказать неправду, то, в чём
он не уверен, явно заметно.
Я спросил его, принимает ли он антибиотики,
потому что собирался...
Все его смешки - вы могли заметить, что он собирается
солгать. Или не солгать явно,
но он выдал себя, было ясно, что в глубине души он знает,
почему принимал антибиотики.
Когда кто-то врёт, это очевидно, всё обнаруживается.
- Сомневаетесь, что у него страх?
Нет, он переживает сильно. Он сказал, что все его
разговоры касаются несправедливости, и что он
видит несправедливость во всём.
"Когда я выхожу на улицу, я тут же замечаю, что творится
несправедливость." Он называет это свойство моралью.
Это его мораль. Это, можно сказать, восприятие
мира под влиянием лекарства.
Они - люди Causticum - так воспринимают мир.
Это совершенно другой тип Medorrhinum.
Когда мы говорили о Medorrhinum,
в этом вы правы, мы говорили о двух его типах.
Один - это монах, а другой - неразборчивый
в сексуальных связях; они или будут как монахи,
или будут распущенными. В нашем случае нет речи о
монашеском образе жизни, о воздержании
от половой жизни,
которая трансформируется в в эмоции, в выраженную
интенсивность чувственных переживаний.
Вы считаете, что его поведение самое обычное?
У меня есть видеозапись 10 человек, 10 норвежцев,
и он единственный, кто говорил о несправедливости.
Почему другие не поднимали эту тему?
Причём, эта тема поднималась уже на первой
гомеопатической консультации.
Он называет это своей моралью, то есть у него свой
особый подход к морали, особое представление о том,
что нравственно, а что безнравственно.
Он экстремист, он говорит, что окружающие
называют его анархистом или социалистом.
Я не слышал подобных вещей от других норвежцев,
а у меня, по меньшей мере, есть 10 видео.
Почему же ни от кого другого я не слышал подобного?
- Может быть, это Agnus castus?
- Вовсе нет.
- В качестве следующего лекарства вы не будете
рассматривать Calcarea phosphorica?
- Нет, я бы подумал о Medorrhinum как о вероятном
последующем лекарстве.
- Что отличает его от Med., так это его потребность
в романтических отношениях, мечта о любви...
- Да, это не Medorrhinum...
Какова основная симптоматика? У него
очень скудные физические симптомы,
за исключением увеличенных лимфатических узлов,
больше ничего нет, ну, может быть, время от времени
он ощущает усталость. Немного физических
симптомов. Какова ментальная патология?
Это тревога: постоянно все его мысли только
о том, что он умрёт. Первое - тревога.
У него страх смерти, страх, что он умирает,
а также чувство одиночества.
В каком случае мы говорим, что у человека
есть страх одиночества?
Если вы способны наладить отношения и тому подобное,
то страх, как правило, проходит, верно?
Когда вы больны, не имеет значения, есть объективная
предпосылка к тому, чтобы вы умерли или нет.
Так или иначе, вы будете думать: я умру.
Argentum nitricum подумает: я умираю;
Aconitum подумает, что он умрёт
через 2-3 месяца. Совсем не важно, как
в реальности складывается ситуация.
У каждого человека свои представления о будущем,
не пытайтесь всех втиснуть в одни и те же рамки.
В связи с этим поделюсь своим мнением.
Один человек рождается сильным, другой - слабым,
один появляется на свет в условиях,
которые сделали его сильным, а другой - в условиях,
которые его щадили, защищали и сделали его слабым -
в социальном и профессиональном отношении. Такие
люди мало что рассказывают о своей болезни.
Болезнь появляется и учитывает условия, и использует их.
Она делает запрос: какие условия? В высшей степени
оберегающие, покровительствующие. И симптоматика
примет мягкую форму.
В другом случае условия существования крайне
агрессивные. И болезнь примет агрессивный характер.
Агрессивный вариант Causticum и очень
мягкий вариант Causticum.
Если патология Caust. будет протекать очень мягко,
то дело ограничится разговором о несправедливости и только.
У кого-то другого, жившего в более агрессивных,
более жёстких условиях,
симптоматика будет более агрессивной.
Давайте представим человека, который нуждается
в Natrum sulphuricum или Dulcamara,
и этот человек родился в условиях с хорошим климатом,
в очень благоприятных климатических условиях:
в сухом, совсем не влажном климате у него
будут небольшие боли.
То же самое будет с Dulcamara, живущей в этих же
условиях: "У меня побаливает здесь, а также немного
болит вот здесь".
Возьмите того же пациента Dulcamara и поместите в
условия с очень высокой влажностью, и он закричит от боли!
Именно условия определяют интенсивность процесса,
становятся испытанием в жизни, которая досталась человеку;
те раздражители, с которыми вы сталкиваетесь в жизни,
впоследствии определят интенсивность симптоматики.
Caust., который родился в условиях в самом деле
очень несправедливых,
станет анархистом, он возьмёт бомбу и
взорвёт её - таким будет итог.
Нет предела - слишком велика агрессия.
Это вовсе не значит, что каждый Causticum возьмётся
за бомбу. Если я создал у вас подобное впечатление,
то оно неверно.
У всякой патологии есть стадии, я говорил
о стадиях в динамике лекарств.
Человек, который родился в Норвегии, родился
в очень справедливой стране.
Большинство населения Норвегии имеет высокий
уровень жизни; в этой стране нет людей
очень бедных и очень богатых, как в ряде
слаборазвитых стран, например, в Индии,
где можно наблюдать настоящую несправедливость.
Когда вы живёте в благоприятных условиях, как в Норвегии,
вы не испытываете воздействия раздражителя,
толкающего вас на борьбу с несправедливостью.
Но даже в самой справедливой общественной системе
Causticum найдёт повод, чтобы пожаловаться
на несправедливость. Вот так.
Даже в самых справедливых условиях, какие только
можно представить, Caust. скажет: это неправильно.
В этом суть. Он может сказать об этом вежливо:
"Думаю, это неправильно." - и всё равно это будет Causticum,
потому что его условия, окружающая среда - культурные.
Как, например, здесь, в Греции - все очень вежливые,
вам не надо сражаться, никто не выражает свои
истинные чувства,
те, что идут из самых глубин души, все очень
милые, обходительные.
Стимулирующее, или раздражающее, воздействие
оказывают условия существования, то есть внешние факторы.
Не подумайте, что я отношусь критически только
к другим странам - нет, я не шовинист.
Я полагаю, что объективно отношусь ко многим
вещам, не ко всем, но...
Вот почему я утверждаю, тем не менее,
что это случай Causticum.
Вы спросите, разве в Норвегии не найти человека
более агрессивного чем он?
Всё верно, но исследуйте условия, в которых человек
живёт. И вы обнаружите действие раздражителей
гораздо более мощных.
Как возникают симптомы? Только в результате стимуляции.
Возьмите, например, ребёнка Stramonium. В его случае
очень важно действие внешних факторов, или стимуляция:
насколько она сильная, какого рода и тому подобное.
- [...]
- Обычно я не теоретизирую. Конечно, если
передо мной человек, который говорит неправду,
я скажу: этот человек лжёт. Но я не вижу, чтобы этот мужчина
говорил неправду, за исключением одного момента.
Всё остальное я принимаю. Не вижу причин,
почему бы ему не верить.
Если вы будете наблюдательны, то увидите,
что он делает, когда говорит.
Прежде всего, когда кто-то говорит неправду,
сказать вам, что он делает?
Вы всегда сможете это понять. Он отведёт взгляд, не будет
смотреть на вас. Если он лжёт, если намерен как-то
изощрённо солгать,
он будет делать это вот так: "Нет... я так не думаю".
Этому можно доверять.
Но если во время расспроса он смотрит вам
в глаза и говорит: нет, я так не думаю...
Вы заметите подобные уловки и поймёте. Иначе
вы будете всё подвергать сомнению, начнёте
строить теории про всё на свете.
Что угодно можно сказать и предположить, и это будет
противоположно тому, что сказал он.
И куда вас это заведёт?
- Вчера вы сказали, что у Caust. есть желание сладкого.
- Нет, я не считаю, что его потребность в сладком
можно расценивать как симптом "желание сладкого".
У него нормальная потребность.
Она не превышает нормальной потребности,
чтобы я мог рассматривать её как симптом.
Я бы расценивал её как желание сладостей,
если бы он говорил о ней так же, как о желании
соли: "Мне хочется лизнуть..."
Вот тогда это и правда было бы "желание сладостей".
Встречаются иногда люди Caust., которые скажут
вам, что у них сильное желание сладкого,
даже более сильное, чем желание соли.
Тогда я расцениваю это как симптом.
В этом случае, возможно, я даже запишу его,
но ни разу не подчеркну.
- [...]
- Да, конечно. Конечно, есть повторный приём.
Есть несколько повторных консультаций за год.
Так что вы увидите, что произошло за год. Он до сих пор
жив, раз у нас есть запись повторного приёма.
- В какой потенции дано было лекарство?
- Causticum 1M. В следующем интервью вы об этом услышите.
Не надейтесь, что я всё помню. Этот пациент
был год назад. Посмотрим ещё немного?
- Мы обсуждали ваш случай с лечащим врачом,
я посоветовал ей...
мне кажется, вам нужно проходить медосмотр более
регулярно, раз уж вы принимаете лекарство;
это должно быть своего рода диспансерное
наблюдение, чтобы мы могли понять,
происходят ли какие-нибудь изменения.
- Вы имеете в виду изменения в крови?
- Чтобы можно было объективно оценить
происходящие изменения.
Это конец плёнки.
- Можно открыть дверь или окно?...
- Как вы думаете, почему она поднялась и спросила,
можно ли открыть окно?
И почему она сама пошла открывать окно?
Если вы не будете принимать во внимание такие вещи,
то что вы собираетесь брать в качестве симптома?
Она страдала от жары больше остальных,
кое-кто тоже страдал, но они не встали.
Ей было хуже всех, и при этом она не очень робела.
Таким образом, вы ищете лекарство, для которого
характерна общительность и ухудшение от жары.
У нас для неё есть уже два симптома.
Поэтому когда она обратится ко мне за консультацией
и скажет, что у неё вот такой симптом, я отвечу:
прими вот это лекарство,
потому что я наблюдал, как он себя вела.
Я наблюдал ещё одну студентку в синем,
она тоже плохо переносит жару.
Верно?
- Очень плохо.
- Насколько плохо?
Это человек другого склада, вы видите, как ей
трудно рассказать пред целым классом?
Да, это не то же самое. Её поведение означает, что она
другой человек, также испытывающий дискомфорт от жары,
но она человек закрытый.
Я бы хотел, чтобы вы развили подобного рода
наблюдательность, а не сочиняли истории.
Одна страдает, но не говорит об этом, тогда как другая,
будучи экстравертом, встаёт и открывает окно.
Здесь нужно другое лекарство.
- После интервью с нашим пациентом случилась
другая история. Он был очень сердит из-за этого интервью.
- Почему?
- Я хотел показать вам тот момент, когда ему кажется,
что он не закончил свой рассказ.
Он был очень зол, не хотел принимать лекарство;
наш разговор не принёс ему удовлетворения.
по всей видимости из-за того, что ему не дали
сказать всё, что он хотел;
у него была сильная реакция. Может быть, он
скажет об этом, сейчас мы посмотрим.
- Я ещё не сделал полный отчёт, потому что нет
оснований делать какой-либо отчёт на подобном уровне.
Нет результата.
Я сделал короткое сообщение об общем состоянии,
ответил на ваши вопросы и это всё.
- Вот и отлично. Я видел вас прошлый раз в Лондоне,
когда это было? Когда вы приняли лекарство?
- Точно не помню, это было в первых числах июня.