-Эту пациентку я видел в октябре 1990 и не назначал ей никакого лечения
по крайней мере год, но изначально я назначил ей Lycopodium 30C, затем
Kali silica 6C, одну дозу Phosphorus 200C, Calcarea carbonica 30C.
-Из-за этого я заболела.
-Это вызвало у нее ухудшение; Tuberculinum 30C. Это было 11 марта 1991, она получила
Tuberculinum - это был последний препарат.
-Диагноз есть?
-У нее множество симптомов, может быть мы просто посмотрим опрос и тогда сможем решить, какой
поставить диагноз.
-Я вижу, Вы фотогеничны.
-Спасибо.
-В чем заключается Ваша проблема?
-У меня масса разных симптомов. Основная жалоба - это слабость, большую часть времени я чувствую себя уставшей
и почти все время у меня кружится голова, концентрация снижена, равновесие слабое, меня
тошнит, когда я очень устаю, меня сильно тошнит. Думаю, я должна посмотреть в своей записной книжке.
-Это главные проблемы, о которых вы сразу вспомнили.
-Да, это основное. Чувство усталости большую часть времени, у меня появляются силы, я чувствую себя очень
энергичной, и затем, совершенно внезапно силы иссякают.
Я просыпаюсь почти всегда с чувством усталости, иногда я просыпаюсь, чувствуя себя подавленной.
У меня бывают перепады настроения, я могу чувствовать себя великолепно, а затем впасть в депрессию, побыть в таком состоянии
пару часов, а затем мне снова становится лучше и я чувствую себя хорошо.
Я постоянно взвешиваю в уме, смогу ли я справиться с тем, что делаю ежедневно.
Я постоянно балансирую между тем, что я могу сделать и тем, что я не могу сделать.
Где я должна сдержаться, успокоиться и расслабиться, а где я могу подтолкнуть себя и посмотреть
насколько далеко я смогу зайти.
-С какого времени у Вас эти проблемы?
-Десять лет.
-С 19-летнего возраста Вы чувствуете себя утомленной.
-Да.
-Почему? Вы знаете, почему?
-У меня есть мысли на этот счет. Когда мне было 16 в течение трех лет я получала лечение антибиотиками.
-В течение трех лет?
-В течение трех полных лет.
-С какой целью?
-Из-за проблем с лицом, у меня были акне. Тогда я ничего не знала об этом, теперь я очень много знаю об антибиотиках.
И теперь у меня возникает реакция на прием антибиотиков, подобная симптомам гриппа, пару недель я чувствую себя очень больной
и нахожусь в постели.
Мне было хуже примерно пять лет назад. Были периоды, когда я не могла встать с постели,
я могла иногда лечь спать в 8-9 часов вечера, у меня было очень мало сил,
я даже не могла ни с кем разговаривать, я просто лежала в постели и смотрела телевизор.
С того времени мне стало немного лучше, мне определенно лучше, чем было раньше.
В то время были периоды, когда я не могла встать с постели.
-Кто назначил Вам это лечение? Доктор или Вы сами?
-Я начала лечение у хиропрактика. Он работал с моим телом и он давал мне Эйрборн
препараты и настойки и подобные штуки.
-Но что насчет антибиотиков? Кто дал их Вам?
-Дерматолог.
-Он сказал, что их нужно принимать в течение трех лет или Вы сами так решили?
-Да, я пришла к нему повторно и сказала, что мне нужно пополнение таблеток и он просто...
-Он написал другой рецепт.
-Каждый раз, когда я приходила на прием, он рисовал на моем лице, сколько прыщей еще
осталось на моем лице.
-Сейчас у Вас очень хорошая кожа, но то, что за кожей... не в таком прекрасном состоянии.
-Что если мы назначим Вам препарат и Ваши акне вернутся?
-Хорошо. Если я почувствую себя лучше и у меня при этом будут акне - это нормально.
-Хорошо. Вы уверены?
-Да, уверена.
-Я понимаю, насколько Вы из-за этого страдаете.
Какие еще симптомы у Вас есть?
-У Вас нет анемии?
-Она готова заплакать.
-Это было трудно.
-О чем Вы подумали сейчас, что вызвало Ваши слезы? Что у Вас в голове?
-Я думаю о симптомах.
-Вы подумали о каких-то симптомах, от которых хотели рассказать, и это вызвало у Вас слезы?
-Мне кажется нужно просто об этом рассказать. Мне кажется, большую часть времени я в порядке, я не болею.
-Вы пытаетесь убедить себя, вы говорите, что не больны?
-Да, я думаю, что со мной все в порядке и я встаю и настаиваю. Каждый день я просто продолжаю.
У меня бывают и хорошие дни, бывают дни, когда я чувствую себя очень хорошо, но эти дни
далеки и их мало.
-Вы замужем?
-Нет.
-У Вас есть дети?
-Вы живете со своей семьей или самостоятельно?
-С соседкой по комнате.
-Как Вы себя чувствуете в эмоциональном отношении?
-Я чувствую себя сейчас сильнее, чем раньше. Я находилась в депрессии большую часть времени.
Я много плакала, я чувствовала себя не очень сильной, сейчас я чувствую себя намного сильнее.
Я провела работу над своими эмоциями.
В начале было тяжелее, потому что я встречалась с врачами и
они не могли помочь мне, они говорили, что со мной ничего плохого не происходит.
Что мне просто нужен психиатр. Это было тяжело.
Когда врачи твердили, что со мной ничего плохого нет, и они по-прежнему говорят это.
Время от времени я возвращаюсь и говорю им, что чувствую себя плохо.
Они делают мне анализы крови и говорят, что все в норме, что со мной все прекрасно.
-Очень хорошо.
Пока все выглядит, как случай Pulsatilla.
-У меня больше симптомов, намного больше.
-Мы поговорим об этом, не беспокойтесь, просто мы проводим анализ случая на данный момент и говорим, что
она выглядит, как Pulsatilla; раньше она много плакала и у нее переменчивое настроение.
-У меня сильные головные боли, очень часто.
-Когда появляются эти головные боли?
-Иногда я просыпаюсь утром с головной болью, а бывает - боль появляется к концу дня, это не имеет значения.
-Нет какого-то особенного времени, когда у Вас обычно появляется головная боль?
-Нет.
-Чаще головная боль бывает к концу дня, чем при пробуждении.
-Утомляемость, головокружение, ослабление концентрации и потеря равновесия, все эти
симптомы, о которых она упомянула в начале, соответствуют препарату под названием Gelsemium.
А затем, мы увидели переменчивость настроения и слезливость, которые повели нас к Pulsatilla.
Теперь - головные боли без определенных модальностей. Что еще мы имеем?
-Это трудно описать, но, думаю, Вы знаете, что у лошадей бывают по бокам шпоры?
Иногда я чувствую, что могу сделать это, потому что мне тяжело сфокусироваться,
не так сильно концентрироваться, но если я гуляю по улице, то чувствую, что для меня легче
смотреть и фокусироваться на небольшом пространстве, чем на большом.
Это почти, как если бы это было для меня слишком много. Я не могу сфокусироваться. Это почти как визуальные вещи.
Я теряюсь в торговых центрах, так что я избегаю торговых центров, я избегаю делать там покупки.
У меня начинает кружиться голова, когда я нахожусь в очень большой комнате, в которой очень высокие потолки.
И освещение тоже на меня действует.
Мне не нравится неоновое освещение, как только я понимаю, что нахожусь в помещении с неоновым освещением, я
теряю способность фокусировать взгляд, я не знаю, каким образом оно влияет.
-У нее 16 страниц симптомов.
-Нет, 25.
-25 страниц симптомов, можете себе представить? Снова та же самая проблема.
Иммунная система подавлена трехлетним лечением антибиотиками и
всеми видами химических лекарств, которые Вы ввели в свое тело.
-Я начала принимать Гевискон, это антацид.
Пару лет я принимала его ежедневно, из-за изжоги.
Это было в начале. У меня начались эти проблемы, когда мне было 16, но в то же самое время
я принимала антибиотики.
-Вы уже принимали антибиотики и после этого у вас началась изжога и
тогда вы начали принимать антациды.
-Да.
-Сейчас Вы все еще принимаете антациды?
-Очень редко. Однократно.
-В данном случае мы также видим различные ступени, которые проходит нарушение организма.
Изначально проблема локализовалась на коже, затем перешла на желудок, на слизистую оболочку
желудка и теперь она перешла глубже, вызывая генерализованные проблемы, практически синдром хронической усталости.
Это не синдром хронической усталости, это что-то неописуемое.
Вот почему они не могут найти проблему с помощью лабораторных тестов и остановить разрушение организма.
Не могли бы Вы рассказать нам, что Вас беспокоит? Дайте нам больше информации.
-У меня проблемы с кишечником.
-Запор или диарея?
-Более серьезные. Иногда у меня бывают спазмы, большое количество слизи в стуле.
Около двух лет назад я лежала в больнице, у меня был очень вздутый живот и были частые
спазмы.
И у меня была лихорадка, так что я обратилась в неотложку, и меня госпитализировали на неделю.
Сначала они подумали, что у меня аппендицит, но через три дня они отказались от этой идеи и
провели эндоскопические тесты; они сделали множество тестов: УЗИ, анализы крови, массу всего.
Они ничего не смогли найти и сказали мне, что, по их мнению, у меня синдром раздраженного кишечника.
То есть мой кишечник просто капризничает, и мне нужно чуть больше отдыхать и заботиться о том, что
я ем, не есть мясо, хлеб и подобных продуктов.
Я должна есть супы и отварные овощи до тех пор, пока состояние не нормализуется, тогда можно перейти к обычному питанию.
У меня были спазмы на прошлой неделе, в течение пяти или шести дней, иногда доходило до того, что мне приходилось
укладываться в постель на пару часов, и, кажется, это помогало мне, я чувствовала себя немного лучше.
-В этот момент мы можем перейти к Реперторию и посмотреть, если мы возьмем симптомы "утомляемость", "головокружение", посмотрим
также "сниженная концентрация", "тошнота", "неосвежающий сон".
-У Вас все еще сохраняется это вздутие?
-Не постоянно, время от времени.
-Часто бывает слизь в стуле?
-Нет, только когда появляются спазмы.
-Как часто?
-Они очень мягкие, длятся пару дней. Они мягкие, и когда начинают меня беспокоить, то я знаю, что должна быть осторожна.
-Как часто это происходит?
-Раз в месяц, иногда дважды в месяц.
-Насколько часты головные боли?
-3-4 раза в неделю.
-Чаще всего головная боль бывает утром или вечером?
-С середины дня до вечера.
-Конкретизируйте время, если это возможно.
-Днем, в два часа.
-До?
-По-разному. Иногда боль длится в течение двух дней, порой я ложусь в постель все еще с головной болью.
-Поскольку ее симптомы не специфичны и не определенные, у них нет модальностей,
мы можем лишь получить идею, посмотрев, что является наиболее выступающим среди этих общих симптомов.
Сколько симптомов вы уже внесли, 5-6?
Вы можете перечислить мне симптомы? Дайте мне на них посмотреть.
"Подавленные высыпания", "слабость", "слезливость при разговоре о симптомах", "переменчивое настроение",
"слизь в стуле", "неосвежающий сон", и "тошнота".
Основываясь на этих симптомах очень сложно принять решение и
если мы перейдем к прямолинейной реперторизации, что она покажет?
Прямая реперторизация выдает Pulsatilla в качестве первого выбора, Sepia - в качестве второго
и Kali carbonicum - в качестве третьего выбора.
Итак, Экспертная Система, скорее всего, назначит Pulsatilla.
Нет. Psorinum, Petroleum, Sepia, Sulphur, Baryta carbonica, Staphysagria, Alumina,
Ammonium carbonicum.
В целом, Вы чувствуете себя лучше в холодную погоду?
-Нет, мне становится хуже.
-Намного хуже? Холод на самом деле влияет на Вас?
-Да, очень холодная погода влияет.
Как вы видели, Экспертная Система не может принять решение.
Поэтому она выдала внизу список, для того, чтобы мы расспросили пациентку на предмет этих препаратов.
Итак, для того, чтобы различить Pulsatilla, которой соответствует большая часть симптомов
и Psorinum, в первую очередь мы задаем вопрос о чувствительности к холоду или к теплу. Наша пациентка зябкая, ее состояние ухудшается от холода.
Не могли бы вы показать мне, какие симптомы есть у Psorinum?
"Подавленные высыпания", "выраженная слабость", "переменчивое настроение", "слизь",
"неосвежающий сон" и "тошнота".
-Я хотела бы добавить одно замечание - у меня часто болит горло, хронически.
-У нее было ухудшение состояния после приема Calcarea carbonica, ей стало хуже?
-Да, этот препарат просто сделал меня больной.
-Без какого-либо улучшения ситуации?
-Нет. Единственное, что мне помогло - это Phosphorus, но ненадолго.
-Это неважно. Не могли бы Вы рассказать о симптомах, которые Вы подчеркнули бы
или Вы хотели бы продолжить или Вы закончили?
-У меня есть и другие симптомы, но те, о которых я уже рассказала - наиболее важные.
-У Вас есть какие-нибудь страхи?
-Да.
-Какого рода?
-Страх того, что время убегает.
-Это значит, что Вам не хватает времени для того, чтобы выполнить работу?
Чувство внутренней спешки?
-Да.
-Еще?
-Страх утраты контроля.
-Утраты контроля над Вашими умственными способностями?
-Да.
-Этот страх силен, он очень сильный? Это действительно тревожит Вас или он просто находится в подсознании и
иногда появляется, как некая идея?
-Это подсознательный страх, он проявляется иногда.
-Другие страхи?
-Мне кажется, я не реализую свой потенциал.
-Вы боитесь, что будете просто плыть по течению, не делая чего-то действительно творческого?
-Да.
-Чем Вы занимаетесь в данный момент, какая у Вас профессия?
-Я рисую, а также делаю украшения.
-Вы состоите в отношениях? У Вас есть молодой человек?
-Да.
-Как у Вас с ним?
-Все хорошо.
-У Вас нет с ним проблем в сексуальных отношениях?
-Иногда.
-Не могли бы Вы описать их?
-Думаю, периодическое отсутствие возбуждения с моей стороны.
-Но когда у Вас есть возбуждение, есть влечение, Вы достигаете оргазма?
-Да, без проблем.
-Вы видите, что эта возможность назначения Sepia, которую ЭС вывела в качестве второго выбора,
на данный момент выглядит подходящей.
Этот препарат может подойти, поскольку у Sepia есть и слабость, и сложность концентрации и тошнота.
Не могли бы Вы показать мне сколько ее симптомов перекрывает Sepia?
Sepia - препарат второй линии и он перекрывает "подавленные высыпания", "слабость", "слезливость,
при разговоре о болезни", "изменчивое настроение", "скользкую слизь", "неосвежающий сон", "тошноту",
"воспаление миндалин".
Вы записали "ухудшение от холода"? Вы внесли это?
-Летом я чувствую себя лучше, намного лучше. Когда сухо и солнечно.
-"Улучшение от тепла". Baryta carbonica, Tuberculinum, Sepia, Carbo animalis, Petroleum,
Digitalis, Aconitum, Sulphuric acid и Alumina.
Baryta carbonica, которая наводит нас на дополнительные мысли и Sepia, Carbo animalis,
с вялостью кровообращения.
-Вы вообще потеете?
-Да.
-Пот неприятный?
-Нет.
-Вы не пользуетесь дезодорантом?
-Пользуюсь.
-Вот почему Вы говорите "нет". Вы не знаете.
-Я пользуюсь им большую часть времени, но не постоянно.
-Зачем? Просто по случаю?
-Просто по случаю.
-У Вас холодные стопы, когда Вы лежите в постели?
-Да.
-Вам приходится надевать носки?
-В летнее время не приходится.
-Зимой?
-Да. Также у меня обычно холодные кисти рук и нос.
-Вам приходится зимой чем-нибудь укрывать голову?
-Да, хорошо укрывать.
-Вам приходится носить что-нибудь теплое?
-Да, я полностью укрываюсь, я надеваю множество слоев одежды - 4,5,5 слоев.
-Боже.
-Иногда я надеваю две пары носков и ботинки.
-Если Ваша голова окажется открытой на холоде, у Вас появится головная боль?
-Да. Если в комнате слишком холодно, то я просыпаюсь с головной болью.
-То есть во время сна Вы также укрываете и голову?
-Нет.
-Но в Вашей комнате должно быть довольно тепло?
-Да.
Вы увидите, что Psorinum - я вообще не обдумывал возможность назначения Psorinum, но я получил намек во
время реперторизации и этот намек выглядит неплохим для того, чтобы начать лечение этого случая.
-Скажите, у Вас было много молодых людей? Вам причиняли боль во время этих отношений?
-Конечно.
-Много раз?
-Иногда, не всегда.
-Скажите, когда Ваша кожа, в конце концов, стала чистой, как сейчас?
В каком возрасте? 19 или 20?
-Стало лучше, когда мне было чуть больше двадцати, но она все еще воспаляется.
-Но немного.
-Меньше.
-Однако стало намного лучше уже к 19 годам?
-Нет, когда я прекратила принимать антибиотики, она стала очень плохой.
-Что Вы тогда сделали? Начали принимать дальше?
-Нет, в 19 я остановилась.
-Каким образом тогда акне прошло?
-Просто постепенно, спустя несколько лет.
-В каком возрасте у Вас начались сексуальные отношения?
-16.
-Уже в 16?
-Да, не говорите моей маме.
-Мы никому не скажем. Все, кто находится сейчас в классе, дали клятву, что не будут
обсуждать ничего за пределами класса. В противном случае возникнут сложности.
Здесь мы можем обсуждать абсолютно все, но за пределами класса действует секретный кодекс.
Начало Вашей сексуальной жизни было бурным?
-Нет.
-Акне появились в возрасте 15-16 лет?
-Нет, они начались в 13.
-У Вас регулярная сексуальная жизнь с 16 лет?
-Нет.
-Это была случайность?
-Да, это произошло пару раз.
-Когда у Вас началась нормальная половая жизнь, в каком возрасте?
-Я бы сказала около 20, 21.
-Как вы думаете, есть ли некая взаимосвязь между началом регулярной половой жизни
и уменьшением акне?
-Нет.
-Вы единственный ребенок в семье? У Вас есть сестра?
-У меня две сестры и два брата.
-У них были такие же проблемы с кожей?
-У моей сестры такие же проблемы, но они начались намного позже, после двадцати.
-У Вас крепкие ногти на пальцах рук, или они слабые? Они легко ломаются?
-Если они отрастают, то ломаются через пару недель, они расщепляются.
Они стали чуть-чуть сильнее, чем были раньше. Раньше они были очень слабыми.
-Обычно они расщепляются или трескаются?
-И расщепляются, и трескаются.
-Этот крепкий.
-Только на одном пальце ноготь крепкий. Поэтому Вы его немного отрастили. Я вижу, что только на одном пальце ноготь немного длиннее, чем остальные.
У нас есть этот симптом? Нет.
-Только один никогда не ломается.
Здесь у нас есть симптом "хрупкие ногти на пальцах рук", у нас есть Graphites и Psorinum, написанные прописными буквами.
-Вокруг ногтей всегда сухость, всегда.
"Сухость пальцев вокруг ногтей", у нас есть этот симптом? Нет.
-Вы ревнивы?
-Нет, хотя бываю.
-Вы можете носить что-нибудь обтягивающее?
-Нет. Я никогда не ношу ничего облегающего.
-Почему?
-Мне просто нравится, когда у меня открытая шея.
-Почему? Потому что у Вас красивая шея и Вам хочется ее показать?
-Нет, просто потому что мне не комфортно, когда что-нибудь обернуто вокруг моей шеи.
-Вы можете носить ремень на талии?
-Да.
-Вы можете носить бюстгальтер?
-Вы можете его носить, Вы не чувствуете, что он Вас ограничивает?
-Нет, только вокруг шеи.
Вы можете показать мне этот симптом?
Другим препаратом выбора для нее является Silica. Она зябкая, она выглядит спокойным человеком. Хотя мы не знаем, спокойная ли она.
Нам нужно спросить у ее молодого, человека, спокойная они или нет.
-Он не скажет.
Одежда ухудшает состояние. Crotalus horridus, Sancris, Lachesis, Crotalus cascavella.
Внесите это тоже, внесите это три раза, она сказала, что это определенно так. Вам не хочется...
-Я ненавижу это.
Покажите мне анализ.
По-прежнему Psorinum и вы видите Lachesis, о которой мы подумали.
Они поднялись выше к Sepia и Silica. Silica тоже здесь присутствует.
Теперь у нас есть несколько разных возможностей назначения, о которых мы можем поразмышлять. Дайте мне столбцы.
Вы видите здесь Psorinum, Sepia, Lachesis, Silica, Kali carbonicum, Tuberculinum, Arsenicum,
Carbo animalis, Nitric acid, Kali bichromicum и т.д.
Наиболее интересные возможности назначения для нее - это Psorinum и затем Silica
и затем, я бы сказал, Lachesis. Существует вероятность применения Lachesis, но скорее в качестве второго назначения.
Когда организм станет более теплым. Бывают ли у Вас приливы жара?
-Да, иногда.
-Вы никогда не испытывали ревности?
-Я могу ревновать, но в целом я не считаю себя ревнивым человеком, но, конечно, бывает, что я ревную.
-Да, конечно.
-Есть симптом тяжелой анемии, которая у нее всю жизнь?
-Не могли бы Вы дать нам чуть больше информации о том, что Вы только что подчеркнули?
-Она уже не такая тяжелая.
-С 17 лет она страдает анемией.
-Часто ли при пробуждении Вы чувствуете спазмы в животе?
-Почти каждое утро.
-Просыпается со спазмами каждое утро, не могли бы Вы мне вывести симптом "спазмы в животе"?
Просто покажите мне этот симптом. "Спазмы в животе при пробуждении утром",
утром в постели при пробуждении.
Agaricus, Cobaltum, Colchicum, Lycopodium, Manganum, Menyanthes, Natrum muriaticum,
Rheum и Xanthoxylum.
-У меня часто болит спина.
-Одновременно с проблемами с кишечником появляется боль в спине.
-В верхней части спины или в пояснице?
-В пояснице. Когда мой кишечник активизируется, когда начинаются спазмы, вздутие и все такое, то вместе с этим у меня появляется боль в спине.
-У нее очень плохая память.
-Краткосрочная.
-Вы помните то, что было в прошлом?
-Да.
-О чем Вы забудете? Вы хотите взять что-то из другой комнаты и забываете?
-Да, иногда.
-Или Вы хотите что-нибудь сказать и забываете что, или забываете имена своих друзей?
-Да.
-Все забываете?
-Да. Память то улучшается, то снижается.
-Когда она устает, у нее появляется чувство жжения в мышцах, когда она поднимается по ступеням,
она не выдерживает регулярных нагрузок. Она чувствует себя лучше, если принимает пищу каждые несколько часов.
-Ей лучше после еды?
-Ей лучше, если она ест каждые несколько часов, но не слишком много.
-То есть Вы можете в целом чувствовать себя плохо, а затем поесть и почувствуете себя лучше или это особенно
отражается на состоянии желудка, оно становится лучше после еды?
-После еды я чувствую себя лучше, если не съела слишком большое количество пищи, но бывает, что после еды меня иногда тошнит.
-И снова у нас появляется симптом Sepia. Для Sepia это значительный симптом.
-Она описывает себя как открытого и сопереживающего человека.
-Я считаю себя застенчивой, но бываю также и пробивной. Это зависит от ситуации. Я могу быть и очень застенчивой, и очень наглой.
-Вы чуткий человек?
-Да, определенно.
-Вы можете привести пример, демонстрирующий Ваше сопереживание?
-Я открыта для людей, я тепло к ним отношусь, я чувствую сострадание к людям.
-Но чувствуете ли Вы, что Ваше сострадание перешло в патологию?
-Нет.
-Она любит соленое и сладкое. Одно за другим, так она сказала.
-Но солите ли Вы пищу дополнительно, еще не пробуя ее?
-Иногда, я стараюсь не делать так.
-Вам приходится есть сладкое каждый день?
-Почти каждый день. Я не ем сладкое лишь в том случае, если сама так решила.
-Постоянная жажда теплых и холодных напитков. У нее довольно сильная жажда.
-Сколько жидкости Вы выпиваете, в целом?
-В день?
-Да.
-Восемь стаканов в день, или больше.
-Небольшими глотками или сразу выпиваете половину стакана?
-Как правило небольшими глотками, медленно, но иногда я выпиваю целый стакан одним махом.
-Что бы Вы еще подчеркнули в своем состоянии?
-Боязнь закрытого пространства.
-Как на элеваторе?
-Нет.
-Не могли бы Вы привести пример?
-Очень длинная узкая комната. Если мне приходится находиться в длинной, узкой комнате.
-Это не то, чтобы Вы пошли, к примеру, в кино, и почувствовали клаустрофобию?
-Уже нет. Раньше у меня были панические атаки, около года.
-Когда это было?
-С 20 до 21.
-В то время у нее был страх смерти.
-Да, очень сильный страх смерти.
-Но не сейчас.
-Нет.
-Он полностью прошел?
-Вы могли бы сказать "будет лучше, если я умру"? Нет.
Вы говорите себе: "Что за жизнь, сплошная борьба, лучше бы мне умереть"?
-Иногда, но не то, чтобы постоянно.
-И у Вас никогда не было мыслей о суициде?
-Может быть у меня бывают подобные мимолетные мысли, но внутри меня всегда есть надежда, и я продолжаю жить.
-Боязнь пауков.
-Не очень сильная.
-Увеличение живота справа за счет кисты яичника.
-Покажите мне правую сторону. Как ее обнаружили?
-УЗИ.
-Из-за того, что у Вас были боли, или это произошло случайно?
-Случайно, просто рутинное обследование, но сейчас это периодически меня беспокоит.
-Какого размера эта киста, Вам сказали?
-Эта информация есть в моем деле, но я не знаю.
-Правосторонняя киста. Apis, Fluoric acid, Iodine.
Что наверху? Lycopodium. Palladium, Podophyllum, Rhododendron.
-Есть кое-что, что мы записали до этого - когда я очень устаю, то во время
чтения слова просто "улетают". Они "улетают" с моей страница и я на секунду теряю равновесие.
-Что-нибудь еще?
Слова "прыгают" во время чтения, выведите это. Только Senega?
"Слова "прыгают" во время чтения" - Senega, Belladonna и Lyssinum.
-Я чувствую себя виноватой за свою болезнь.
-Почему Вы считаете себя виноватой? Вы чувствуете, что сделали что-то и
Вы чувствуете за это ответственность? Из-за того, что Вы принимали антибиотики или просто так получается?
-Иногда.
-Иногда ей хочется от всего отказаться.
-Но затем мы поговорили с ней о ее страхе сойти с ума, о боязни, в конце концов, сломаться.
-Вы готовы помучить ее своими вопросами?
-Хорошо. Я скриплю зубами.
-Когда? Во время сна?
-Да.
-Покажите мне этот симптом, можно посмотреть его в репертории: "скрежетание зубами во сне".
Arsenicum, Tuberculinum, разумеется. Внесите это в реперторизацию дважды.
-Мне кажется, это было в декабре 90-го года, я говорила, что у меня был герпес, но с тех пор у меня не было таких проблем.
Так что я, на самом деле, не знаю, есть у меня эта проблема или нет.
-Скажите мне вот что - у Вас врастают ногти на пальцах ног? У Вас есть подобная проблема?
-Врастают немного. Я не сказала бы, что это серьезная проблема.
-Прежде всего, не могли бы Вы рассказать нам немного больше о своих головных болях? Когда у Вас появляется головная боль
на что это похоже? Есть ли какие-то симптомы, которые появляются у Вас одновременно с головной болью?
-Если я не принимаю Тайленол, чтобы снять головную боль, то она просто прогрессирует, становится все сильнее, пока, в конце концов
меня не начинает тошнить из-за головной боли.
-Где локализуется боль? Обычно это какая-то часть головы?
-Сверху. У меня сейчас есть головная боль, очень легкая, боль локализуется сверху.
-Там же, где и обычно?
-Да, сверху, и иногда - на задней поверхности шеи.
-Расскажите о своих спазмах, вызывает ли прием фруктов и сладостей нарушение пищеварения и метеоризм?
-Эти нарушения вызываются, как правило, тяжелой пищей, например, бубликами. Я могу съесть один бублик, они очень тяжелые для пищеварения,
я ем мясо пару раз в неделю. Я уверена, поскольку я каждый день ем фрукты и овощи,
сочетая их с более концентрированной пищей, я уверена, что мое питание сбалансировано.
-Как Вы переносите лук? Вы любите лук?
-Да, я люблю лук.
-Последний вопрос. Когда у Вас начинаются спазмы в кишечнике, бывает ли у Вас ощущение
сильного давления на живот?
-Да, если я надавлю на живот, у меня такое чувство, что он очень твердый, такое чувство, словно мой кишечник переполнен
он очень плотный и твердый на ощупь.
-Бывает ли у Вас ощущение, словно матка выталкивается через влагалище,
бывают такие ощущения?
-Нет.
-Я хотел бы спросить у Вас кое-что. Меня удивляет, что во время всего опроса Вы держали ноги скрещенными.
Если вы распрямите ноги, какие у Вас будут ощущения?
Я не имею в виду настоящий момент - вообще? В течение всего разговора Вы не двигали ногами,
что будет, когда Вы это сделаете, почему они всегда скрещены?
-Ничего не произойдет, кроме нервозности.
-То есть чувствительность отсутствует или еще что-то?
-Как раз пришло время их распрямить.
-У Вас бывают белые пятна на ногтях?
-Да.
-Не могли бы Вы показать.
-Прямо сейчас их нет.
-Как Вы переносите уколы? Инъекции?
-Если у меня берут много крови, порой я чувствую себя после этого не слишком хорошо, мне нужно полежать 10 минут.
-Есть ли у Вас опыт употребления наркотиков?
-Нет, вообще.
-Табака.
-Что насчет потливости? У Вас потеют стопы?
-Да.
-Запах неприятный?
-Только если на мне нейлон.
-Как Вы относитесь к острым предметам?
-Что насчет этого?
-Он упоминал инъекции, какие ощущения вызывают у Вас заостренные, острые предметы?
-Я ежедневно пользуюсь ими.
-Не могли бы Вы рассказать нам о своем менструальном цикле?
-Менструации ужасные. Я очень сильно страдаю.
-Вы можете сказать нам, что для Вас самое главное? Личные отношения, работа, амбиции,
чего Вы действительно хотите от жизни?
-Работа очень важна для меня. Думаю, это номер один. То, что я делаю со своей жизнью - мой путь.
-Чем Вы занимаетесь?
-Я делаю украшения и рисую.
Я чувствую себя очень уставшей за три дня до того, как у меня начинается менструация.
-У Вас бывают боли?
-Да, в первый день мне не хотелось бы заниматься работой, мне бы хотелось просто оставаться дома.
-Так происходит с самого начала,
с самого первого раза, когда у Вас начались менструации?
-Да, так происходит всегда.
-Как Вы выражаете свои чувства к тем, кого любите?
-Я делаю для них что-то, готовлю то, что им нравится, спешу помочь, если им необходимо что-то
сделать, а у них нет времени, разговариваю с ними.
-Как насчет объятий?
-Конечно, объятия и поцелуи.
-Вы сказали, что любите солнечную погоду. Вы можете позволить себе принимать солнечные ванны?
-Я люблю солнце и чувствую себя лучше на солнце.
-То есть Вы можете находиться на солнце в течение часа, принимать солнечные ванны и чувствовать себя при этом хорошо?
-Да.
-Скажите, у Вас регулярные менструации, они начинаются вовремя или запаздывают?
-Они немного задерживаются, но они очень короткие.
-Когда Вы говорите, что менструации задерживаются, Вы имеете в виду, что они начинаются позже, чем Вы ожидаете?
-Мой цикл длится от 18 до 24-25 дней.
-Спасибо.