- Не могли бы вы рассказать, что произошло
после приёма лекарства?
- Я был осведомлён о том, что если лекарство будет
действовать так, как должно, то у меня появятся
какие-то симптомы.
Я ждал, что они появятся.
После того как я принял лекарство, я поехал на север
Норвегии; там я оказался в другой обстановке,
в другом месте, очень много работал, упорно трудился,
то есть обстановка там была напряжённая.
В это время - в первых числах июня - у меня болела шея.
- Была скованность?
- Скованность и боль. Это единственное изменение
в физическом состоянии, которое я смог заметить.
- Сколько это продолжалось?
- Три дня.
- И вы не принимали никаких лекарств?
- Нет.
- Вы не стали с этим бороться.
- Я был несколько не уверен, нужно ли
записывать это как симптом.
Потому что шея заболела во время поездки
из Осло на север, в автомобиле,
и это мог быть сквозняк в машине...
- Да, конечно. Пожалуйста, просто рассказывайте всё,
что было, потом мы дадим оценку симптомам.
Просто сообщите всю информацию. Что ещё вы заметили?
- На физическом уровне - ничего.
- Вы отправились работать на север, а в каких условиях
вам пришлось упорно трудиться?
- В ресторане.
- У вас были силы, чтобы работать физически?
- О да, было много сил.
- Это было обычным для вас делом или вам показалось,
что энергии стало больше, чем обычно?
- Я не уверен. Я был очень энергичен, но такова
была обстановка - кроме работы там больше
нечего было делать, и я всё время работал,
мне пришлось.
У меня было много энергии, не было времени, чтобы
сидеть в апатии, на это у меня не было времени.
Это меня не смущало.
- Чем вы объясняете подобную большую
энергию? Ситуацией?
- Может быть.
- Вам не кажется, что благодаря лекарству вы
почувствовали себя в целом лучше, и, значит,
это оно дало вам энергию?
- Трудно сказать.
- Каких изменений вы ожидали от лекарства?
- Я ожидал, что какие-то из моих прежних
инфекций вернутся, например, головная боль
или гонорея, венерические болезни.
- Вам не хочется снять жакет, я боюсь,
он слишком жаркий для наших мест.
- Да. Он не такой жаркий, как кажется.
(останавливают запись)
Что мы должны услышать в данном случае,
чтобы утверждать, что лекарство работает?
Что должно измениться?
- Тревога и страх.
- Тревога и страх болезни в целом.
Страх болезни, который мы могли бы расценивать как
нормальное явление, в этом случае был ненормальным,
он был чрезмерным, а значит, если лекарство
подействует, то его страх болезни
значительно уменьшится.
Не говоря о том, что запас энергии должен
возрасти, а также
подчелюстные лимфоузлы, которые были
увеличены, также должны вернуться к норме.
К тому же этот человек, страдавший страхом
одиночества, забывает об одиночестве,
одиночество больше не упоминается.
Он видит мир другими глазами, видит его по-другому.
Смотрим дальше.
Это октябрь 1987 года.
- У вас были сексуальные контакты
за прошедшее время?
- Нет.
- Не было ни с кем?
- Как обстоит дело с вашими лимфатическими
железами? Они увеличены?
- Железы? А что это? А, это... Такого симптома
больше нет, всё прошло.
- Расскажите, пожалуйста, произошли какие-то
изменения в вашем характере,
в том как вы справляетесь с ситуацией?
- Мне кажется, что во мне много разных вещей,
позитивных и негативных, и, может быть, негативных
становится всё больше и больше. Во мне
всё больше и больше страха.
- Страха чего? Смерти?
- Нет. Страха что-то делать.
- В сексуальном отношении?
- И это тоже, конечно. Но я не берусь за сложные
задачи на работе, к будничным задачам
отношусь не так легко; я отношусь к ним более малодушно.
Всё больше и больше страха, в ежедневных
заботах. Понимаете, мне не хватает мужества.
- Вам не хватает мужества сделать что?
(останавливают запись)
Он чувствует, что ему не хватает мужества.
Вы заметили, как он воспринимает?
У него "кишка тонка", ему не хватает смелости.
"Я стал более трусливым".
- Вам не хватает мужества на что? Пожалуйста,
скажите более точно.
- Я хотел сделать карьеру, хотел найти наилучшее
применение своим способностям,
а когда узнал о своей инфекции, подумал,
что это на самом деле...
Я должен спешить, потому что осталось не так
много времени, вот такие мысли были у меня.
Теперь всё изменилось, и мне не хочется
ничего делать - лучше так, как теперь.
Я не считаю, что смогу, у меня больше нет
уверенности в своих силах.
Понятно, что он проходит определённую фазу, и
если раньше он говорил: "Я умру,
я должен быстро сделать много дел, чтобы
осталось время для себя," -
то теперь он говорит, что предпочитает расслабиться
и не проявлять инициативу.
Я не хочу ничего делать.
Таким образом, это один из этапов, который он проходит:
обдумывает, пытается измениться, задаётся вопросом
"почему?"
Если мы переведём обсуждение на физический уровень,
то поймём, что изменился его обмен веществ.
Дальше.
- Мы говорили об этом в прошлый раз, когда я
приезжал сюда, о страхе одиночества.
Он усиливается.
- Расскажите, пожалуйста, ещё о себе, как вы
чувствуете себя сейчас? Просто опишите.
- Я сбит с толку, мне нужно собраться с мыслями,
принять решение: отправлюсь ли я в путешествие
по всему миру
или мне нужно попробовать сделать карьеру
радиорепортера даже при том,
что мне не хватает уверенности.
- Работа радиорепортёра - это то, что вам нравится?
- Да, этим я и занимаюсь.
- Работа журналиста.
(останавливают запись)
Если сравнивать с тем, каким он был в прошлый
раз, то чего на хватает в его характере?
- Интенсивности переживаний, напряжённости.
- Он не так напорист.
- Не острит, не посмеивается.
- Не острит, не рисуется, он больше не играет роль.
Он больше занят обдумыванием вопросов, серьёзен.
- Гонора нет.
- Что это ? Это австралийское выражение?
- Самодовольства, самоуверенности.
- Само-удовлетворённости.
- Думаю, у него никогда не было мужества, но
теперь он осознал это.
- Верно, вам полагается дополнительный балл.
Но это не имеет значения.
Пойдём дальше.
- Вам не хватает смелости работать журналистом?
- Нет, для этого нет смелости, и нет решимости
отправиться в путешествие.
Вместо всего этого я ничего не делаю.
- Вы перестали работать на севере?
- Я работаю как можно меньше.
- Но вначале вы сказали, что очень много работали.
- Это был ресторанный бизнес, дело было нынешним
летом. В течение двух последних месяцев.
У меня не было выбора. Я поехал туда с другом.
- Но у вас нашлась энергия для этой работы.
- Да.
- Как сейчас у вас обстоит дело с энергией?
- Если мне нужно было что-то сделать, я это делал.
У меня внутри было много энергии, но мне
не хотелось её потратить,
потому что я в замешательстве.
- Вы не похудели?
- Наоборот.
(останавливают запись)
Одну вещь мы должны запомнить:
если у человека начинается улучшение,
то это улучшение всегда ассоциируется с определённой
деятельностью, способностью к творчеству. Должна
наблюдаться творческая активность.
Если вы имеете дело с человеком, который никогда
в жизни не работал и которому вы даёте лекарство,
не надейтесь, что на следующий день он возьмёт и
начнёт работать. Он должен пройти через
определённые стадии,
поразмышлять, испытать стимуляцию со стороны
окружающей его обстановки, а потом, наконец...
Если, например, больному шизофренией становится
лучше, то первое, что он сделает, это найдёт работу.
Если действительно у него началось улучшение.
Он скажет: а теперь я хочу работать.
Это здорово, когда больной шизофренией решает,
что ему нужно работать. Или когда подобное
происходит с любым душевнобольным человеком.
Как только мы замечаем, что появляется способность
к творчеству, мы понимаем, что человеку в самом деле
становится лучше.
Что же значит "лучше", в конце концов? Это
значит, возвращается здоровье. Что есть здоровье?
Это мера нашей потенциальной креативности.
И это мера нашего здоровья.
Если мы всё время способны к творчеству,
то мы абсолютно здоровы.
Когда мы бездельничаем : "Я не могу думать, я не могу
ничего делать," - это соответствует степени
нашего нездоровья. Смотрим дальше.
- Вы не худеете?
- Напротив.
- Сколько вы прибавили?
- Может быть, 3-4 килограмма.
Но это для меня много, потому что я никогда
в жизни столько не весил.
Все говорят, что я буду терять вес.
Обычно ВИЧ-положительные худеют,
когда заболевают СПИД,
поэтому я не хочу, чтобы у меня был этот симптом,
иначе я буду чувствовать себя больным.
Может быть, поэтому я ем.
- Когда болезнь берёт верх, не важно, сколько
вы едите или пьёте;
по всей видимости, лечение вам помогает.
- Может быть.
- У вас довольно много энергии, лимфоузлы
больше не болят так,
как болели раньше, у вас хороший аппетит,
вы набираете вес,
но у вас остаются некоторые проблемы
из области нравственности.
Должно быть, у вас в душе сильное смятение
в связи с возможностью инфицирования
вашего потенциального партнёра, если
у вас завяжутся отношения.
Перед вами стоят такие проблемы, которые было бы
очень трудно разрешить любому человеку;
но несмотря на этот факт,
я решительно не могу утверждать,
что у вас плохи дела.
- Я должен сказать, что, когда я сравниваю себя с другими...
(останавливают запись)
Ещё один пункт в пользу Causticum - тот факт,
что он не вступил
в сексуальную связь. Вы это понимаете?
Потому что он не хочет никого заразить,
и он воздерживается.
Не все больные СПИД так поступают.
(включают запись)
- ... с другими, у которых есть специфические проблемы;
например, один постоянно думает о смерти,
другой - в сильнейшей апатии, не в состоянии выйти
на работу и вообще что-то делать.
У них весьма характерные проблемы, а у меня настроение
чуть лучше, и у меня больше позитива.
-У вас есть небольшие высыпания в виде
пузырьков. Когда они появились?
- Неделю назад.
- На прошлой неделе у вас были какие-то особенно
сильные стрессы? Какой-то исключительный стресс?
- У меня всегда исключительный стресс, такой уж у меня
характер, но это, я полагаю, обычный герпес,
и он впервые возник много лет назад, когда я
был в Индии. Пузырь был очень крупный,
и из-за высокой влажности он разросся.
Обычно герпес высыпает 1 или 2 раза в год, зимой,
и он возникает одновременно с простудой.
Иногда он высыпает вместо простуды. А этот очень
маленький, он уже проходит. Но бывает крупный.
- Понятно.
- Помните, в прошлый раз мы говорили
о вашем характере?
Вы описывали себя как моралиста и поясняли
на примерах, что чувствуете,
особенно по отношению к людям отверженным,
униженным.
Всякий раз, когда вы сталкиваетесь с несправедливостью,
видите, что кто-то унижен, вы негодуете, взрываетесь -
бурно реагируете.
Как обстоит дело с этой чертой характера
сейчас, после лечения?
- По-прежнему.
- Я не слышу уверенности в вашем голосе.
- Должен признаться, я знал, что этот вопрос прозвучит,
потому что я знал, что это свойство характера
должно измениться.
Мне сказали.
- Вас предупредили, что это должно измениться?
Кто вам это сказал?
(останавливают запись)
Вы понимаете, насколько вредно сообщать человеку
о том, что мы ожидаем увидеть?
Потому что после этого у вас не будет нормальной
обратной связи. Она будет бесполезной.
Смотрим дальше.
- Итак, что вы на это скажете?
- Не могу сказать, что замечаю изменения.
- Вы попадали в ситуацию, когда вам казалось, что
по отношению к кому-то совершается несправедливость
и когда вам пришлось принять меры? Или вам
не представилось случая проверить вашу реакцию?
- Да, была ситуация, когда я реагировал как обычно.
- Вы можете рассказать мне, что это было,
что за ситуация?
- Месяц назад мимо дискотеки в Осло проходил
чёрный парень,
и другой белый парень обозвал его ублюдком.
Я догнал белого и дал ему пинка.
Мне хотелось, чтобы он поскорей убрался. Это
обычная для меня реакция.
Я с ним не дрался, не люблю драться с людьми,
но мне нравится их припугнуть.
(останавливают запись)
- Где он сидит? Он аплодирует.
Теперь он точно Causticum!
Дальше.
- Были какие-то другие реакции?
- В работе на радио я, скорее, идеалист - в
профессиональной карьере, в работе над своей
собственной программой.
Я имею в виду, что делаю это, скажем, потому, что
хочу изменить мир. Если я делаю программу,
то потому, что считаю, что эту программу
стоит сделать.
Что бы я ни делал, за этим стоит попытка улучшить...
указать на несправедливость...
- Понимаю...Есть ли в вашем характере что-то такое,
о чём вы не говорили в прошлый раз, а теперь
хотели бы дополнить картину?
Может быть, вам показалось, что в чём-то вы ввели
меня в заблуждение или о чём-то не упомянули совсем,
и теперь хотели бы сказать?
- Единственная вещь, а я сам прослушал запись
после консультации, и единственная вещь,
как мне показалось,
которая могла быть истолкована неправильно,
это мой ответ на ваш вопрос о сексуальном
желании и всём таком.
Я интерпретировал ваш вопрос так, как будто
вы спрашиваете, не являюсь ли я "сексистом".
И я ответил, что я не сексист, но и не его
противоположность. У меня в жизни очень большое
место занимает сексуальное желание.
Это важная часть моей жизни, и ещё вы спрашивали
о том, сколько у меня партнёров.
Я не помню точной цифры, сказал я, но если бы моя воля,
то у меня было бы значительно больше партнёров.
Это характеризует, скорее, моё желание,
чем истинное число партнёров.
Поэтому мне хотелось это исправить.
- Тем не менее, мне не ясно: когда вы говорите
"сексист", что вы имеете в виду?
- Для меня "сексист" - это человек, который
постоянно думает о сексе.
- И вы такой человек?
- Нет.
- Но иногда бываете таким, вы сами говорили.
Порой вы сильно озабочены сексуально,
но зачастую - нет.
Вы это хотели сейчас сказать?
- Да.
- Если бы ваша воля, то у вас было бы гораздо
больше партнёров. Вам бы этого хотелось.
Это именно то, что вы сейчас сказали?
- Да.
- Я спрашивал, чтобы выяснить, могли быть у вас
инфекции из-за многочисленных половых партнёров.
Насколько вероятно возникновение у вас многократных
половых инфекций из-за такого положения дел?
- На это я отвечу так же, как в прошлый раз.
Их частота была не выше,
чем я говорил, в прошлый раз я не врал.
- Хорошо. Может быть, вы хотели бы исправить
кое-что ещё из того, что сказали в прошлый раз?
- Мне трудно вспомнить всё, о чём мы говорили, вот
если бы вы дали мне какие-нибудь подсказки, то,
может быть, я бы вспомнил.
- Своему врачу вы сказали, что состоявшееся в прошлый
раз интервью вас не удовлетворило,
потому что было кое-что, о чём вы собирались
сказать, но не сказали.
Вы помните, что хотели сказать, но у вас не было
возможности сделать это?
Вы можете сделать это сейчас.
- Это трудно, потому что неудовлетворённость
вызвала атмосфера, в которой я оказался:
очень сдержанная, прохладная, и отношение как
к объекту исследования, а не к личности.
У меня не было возможности подробно
рассказать и объяснить.
В той ситуации я чувствовал, что защищаюсь.
Поэтому мне казалось, что всё, о чём мы разговаривали,
я мог бы обсудить подробнее, если бы чувствовал
себя в большей безопасности.
Такая обстановка не располагает к открытости.
Я считаю, что это нормальная реакция.
(останавливают запись)
Он жалуется на то, что не ощущал контакта,
что у него сохранялось чувство отчуждения, одиночества.
Даже когда он разговаривал со мной, это чувство
сохранялось, не проходило.
Он остро почувствовал то же самое, что другие
люди говорят о моих интервью:
вы не сможете солгать Джорджу.
Потому что, не знаю, может быть, мой вид...
я не вовлекаюсь в общение,
не хочу эмоционально вовлекаться в происходящее
на консультации.
Допустим, мне нравится Анна или Елена, и я прихожу в восторг.
"Ах, у вас этот страх, расскажите мне об этом страхе.
Вы так страдаете, бедняжка..."
В конце концов, я закончу интервью и ничего
не смогу сообразить, пока не успокоюсь
и не оценю объективно то, что мне сообщили. Я присутствую
на консультации не для обмена эмоциями.
Я не психотерапевт, чтобы обмениваться энергиями или
вибрациями и тому подобное... Я должен лечить.
Методы психотерапии не для нас, мы лечим с помощью
чистой логики. Мне нужно понять, с чем я имею дело.
Пациент - не предмет, не объект: я заинтересован
в человеке гораздо больше, чем кто-либо может
себе представить.
Если пациент напомнит меня через 20 лет - если, простите,
я буду жив - о своём случае,
я отвечу: да, я назначил вам Causticum, и перечислю
все нюансы того случая.
Как можно допустить, чтобы я чего-то не учёл,
что-то упустил из виду,
если я вспомню человека спустя очень много лет, даже несмотря
на то, что за эти годы выслушаю очень много пациентов,
при условии, конечно, что буду очень внимателен.
Но в чём он действительно убедился, так это
в том, что бесполезно
пытаться подать себя так, как ему хотелось бы
подать себя на консультации.
Вот о чём он говорит.
Было бы очень приятно слышать: "О, вы такой
милый человек, спасаете мир,
а я тоже хочу спасти мир.
Мы теперь друзья," - и он выходит из кабинета
и говорит: "Какой хороший доктор!
В нём так много любви." А как насчёт назначения лекарства?
Не рассчитывайте, не получится.
Назначение будет сделано как попало.
Я рассказывал вам об одном из моих докторов, это
женщина-врач. Она передала мне свои записи
(для супервизии).
"Это такой приятный человек." А где его симптомы?
Симптоматики нет.
Я контролировал назначения, сделанные пациентам,
и сделал ей замечание: "Вы не записали симптомы,
вы включились в общение. Пожалуйста, позвоните
пациенту и дополните картину."
Она перезвонила ему, а потом сказала: он шизофреник.
Когда она взглянула на случай со стороны, то поняла,
что это запущенный психиатрический пациент.
Это случай биполярного расстройства, при котором
в маниакальной фазе больные настолько оживлённые,
так увлекаются разговором, и доктор позволила
втянуть себя в дискуссию.
И что получилось? Она видела пред собой
приятного человека, именно об этом я постоянно
читал в её записях -
она попала под обаяние жизненной энергии
пациента и т. д. Но у неё совершенно не было
объективного представления о ситуации.
Я вошёл в другой кабинет, там вела приём другая
женщина-доктор, она записывала симптомы
пациента с колитом.
Я взглянул на больного, прочитал её записи - там были
только симптомы колита.
Я снова посмотрел на пациента, попытался найти
в записях хоть какие-нибудь психические симптомы,
но - ничего, никаких психических симптомов.
Я сказал, это невозможно, это совершенно безумный
человек, а я не вижу ни одного психического симптома,
не сообщается ничего. О чём я должен был его спросить?
Я задал ему вопрос: " Вы принимаете какие-нибудь
лекарства?" Он ответил "нет". Он имел в виду, что
по поводу колита лекарств не принимает.
Я рассуждал так: по идее, он должен принимать
сильнодействующие медикаменты. Что я вижу:
передо мной психически больной человек,
который принимает много лекарств. И я его спросил:
"Вы уверены?" Он ответил "да".
Я уточнил: "Я не имею в виду лекарства для лечения
колита. Может, вы принимаете лекарства по поводу
какого-то другого заболевания?"
Он отвечает: да. Какие? И он вытаскивает
из карманов кучу лекарств.
Тогда я обратился к доктору: "Что здесь происходит?
Он обратился по поводу колита, но он сумасшедший."
"Его проблема - колит." На что я ей сказал: "У вас нет
объективного взгляда на пациента."
Она пыталась оправдаться: "Он пожаловался
на колит. Сказал, что у него боли".
Остановитесь, оставайтесь безучастными, наблюдайте,
не вовлекайтесь эмоционально, гомеопат не должен
этого делать.
У него не должно быть любовных отношений
на консультации; за пределами консультации -
пожалуйста, но не в её рамках.
Потому что, если вы это сделаете, вы потеряете пациента.
Я говорю это совершенно открыто и хочу, чтобы вы действовали
осознанно. Завтра вы увидите продолжение случая.
На сегодняшнем семинаре я надеюсь показать вам,
как разворачивается во времени процесс исцеления.
Пока у вас не сложится представление о динамике
процесса исцеления, у вас не будет излеченных
пациентов.
В начале у вас будут успехи, но в конце будут
неудачи всё время, всегда.
Пока вы не привыкнете объяснять улучшение
в самочувствии пациента конкретными причинами
и при это не станете осуждать пациента.
Я не хочу быть судьёй пациенту и не стану рассуждать,
почему ему стало лучше или почему - хуже.
Если же вы поступаете правильно и видите, что человеку
становится лучше, оставьте его в покое, когда
начнётся исцеление. В итоге ваши пациенты,
будут счастливыми людьми, у которых нет проблем.
Если вы не поступите правильно, то перед вами
будут несчастные люди с кучей проблем,
и вы будете также несчастны.
Пожалуйста, уясните в Гомеопатии этот момент,
потому что он никогда (не утратит значения)...
в моём понимании; когда я вижу, как люди делают
назначения,
когда думаю об ошибках, которые совершил сам,
а я имею в виду ошибки, которые я совершил
и последствия которых я видел...
Теперь давайте посмотрим, как спустя год чувствует
себя мужчина, который получил Caust.
Это интервью было записано через 1 год
после приёма лекарства.
- Он больше не получал ни одной дозы Caust.?
- Ни одной, насколько я помню.
Пока не возникнет рецидив - настоящий, полноценный
рецидив - не повторяйте лекарство.
Эта запись сделана какого числа? В июле 1988.
Прошло около года. Нет? Он принял Caust. в мае 1987,
значит, 14 месяцев.
Прежде чем вы начнёте смотреть, я бы хотел
кое-что сказать.
Припомните, как мы рассуждали в случае ребёнка Cicuta:
когда можно будет считать, что у него началось улучшение?
Когда он начнёт общаться, не тогда, когда эпилептические
припадки станут сильнее или слабее,
а когда ему будет лучше на более глубоком уровне.
В случае Cicuta ребёнку давали разные лекарства,
и родители были счастливы:
они увидели, что ребёнку становится лучше.
Но что становится лучше?
Один раз были припадки одного вида, другой раз -
судороги другого вида,
или они были чуть слабее.
После полутора лета лечения, которое проводилось
до обращения к нам,
состояние больного было не только прежним,
но даже ухудшилось.
Болезнь начиналась с небольших судорог,
а в итоге превратилась в grand mal.
И ребёнок теперь настоящий аутист.
В самом начале ребёнок не производил впечатление аутиста.
В возрасте 6 месяцев он вступал в контакт,
было возможно какое-то понимание.
А потом он стал полным аутистом.
Нельзя сказать, что судороги стали лучше
или чуть лучше,
что кашель стал лучше, а это значит, что у ребёнка
улучшение. Именно этот путь ведёт нас к неудаче.
Мы не понимаем того, что происходит глубже.
Когда вошёл ребёнок Stramonium, мы не почувствовали,
что ему стало гораздо лучше.
Я не знаю, что произошло потом. Как я определю,
что ребёнку стало лучше?
По каким признакам? По тому, что он стал
более спокойным.
Я немедленно увижу это, а затем выяснится, что есть ряд
подтверждающих моё впечатление моментов,
какие-то реальные неопровержимые факты.
И тогда надо ждать.
Я уверен, что глаз у ребёнка будет почти совсем
здоровым, и надеюсь,
что Матиас сможет наблюдать ребёнка, осмотрит его сам
и сообщит нам результаты осмотра офтальмологом.
А теперь вернёмся к нашему пациенту. Он прошёл
определённый этап, некую фазу в процессе терапии.
Давайте посмотрим, что с ним сейчас.
- Вы встречались с Джорджем в ноябре прошлого года.
Расскажите, пожалуйста, как вы чувствуете себя с тех пор?
- Он дал мне ещё одну дозу Caust.,
я должен был принять её...
Это было плацебо. [ремарка Дж. В.]
- Я принимал его каждую неделю по вторникам;
думаю, это продолжалось 10 недель.
Значит, я закончил принимать его в январе. Что я запомнил
из этого времени, так это то, что каждую субботу,
после приёма лекарства во вторник, у меня возникали
боли в шее, и так случалось каждую неделю.
Я не придавал этому значения, думал, что это
не связано с лекарством,
но, на самом деле, я должен признать, что после
приёма последней крупинки...
(останавливают запись)
Что примечательно (для тех, кто не знает Causticum),
у этого лекарства есть скованность в шее
с одной стороны и боль, она может возникать
в области затылочного бугра.
Но обычно у них бывает скованность в шее.
Это важно,
потому что позднее он принимал плацебо, а на первом
контрольном визите он упомянул этот симптом, и этот
симптом стал явным подтверждением того,
что ему назначено правильное лекарство.
Поскольку наблюдается общее улучшение, и, к тому же,
появляется некий ключевой симптом лекарства,
то это становится подтверждением того, что мы дали
лекарство, которое было показано пациенту.
Когда мы видим общее ухудшение плюс новые
симптомы лекарства,
мы имеем дело с прувингом. Это понятно?
(включают запись)
- Начиная с января у меня больше не было боли в шее.
- У вас была боль в шее вначале, после того как вы
приняли Causticum в первый раз, не правда ли?
Боль была связана с лимфатическим узлами?
- Это боль в задней части шеи. Не могу сказать,
в мышцах или в кости,
но думаю, в мышцах.
- Это была тупая боль или скованность?
- Боль. После первого приёма Caust. эта боль была
такой сильной, она держалась три дня, я едва мог
повернуть голову.
(останавливают запись)
Это почти что самовнушение. Мы наблюдаем
подобное у чувствительных людей с истерическими
чертами,
они способны воспроизводить симптомы.
Вы даёте им лекарство, они выдают сильную реакцию;
потом идут на поправку,
но в определённый момент происходит
сползание в рецидив.
У вас складывается мнение, что это не рецидив, и вы
даёте плацебо, но они выдают реакцию,
сходную с той, что была вначале.
Они жалуются: "У меня точно такие же симптомы, как были
сначала." Это значит, что вы имеете дело не с рецидивом,
а с реакцией чувствительного организма, который
впоследствии вернётся в исходное состояние.
Вам не надо назначать никакое лекарство.
Смотрим дальше.
- Боль была сильная, держалась три дня, я едва
мог повернуть голову; но в этот раз боль была
послабее.
Характер боли был тот же, но она продолжалась
только один день, а потом проходила.
Вы заметили, как изменилось его лицо?
Какие изменения вы видите?
Как бы вы охарактеризовали эти изменения?
- Он стал более зрелым.
- Не такой испуганный вид.
- У него не такой напуганный вид, как раньше, и он
выглядит более зрелым человеком.
Вы спросите, возможно ли, чтобы мы дали
лекарство, и человек стал более зрелым?
Да, это возможно: за год в душе человека,
который идёт на поправку, произойдёт
так много изменений, что вы увидите
здоровые реакции.
Кто видел случай Baryta carbonica в Берне?
Сколько человек видело случай Bar-c.?
Я только что получил отчёт, потому что лечащий
доктор той пациентки присутствует здесь.
Она расскажет вам, насколько лучше стало той девушке:
она вернулась к учёбе в колледже, закончила его,
произошло множество перемен, глубоких перемен
в её жизни, при том что раньше она всё время
пряталась, не могла ничего делать. Смотрим запись.
- После этого, когда я прошёл этот курс, мой гомеопат в Осло
подобрала мне лекарство
(она тестировала его у меня на руках), оно называется
Organum Triplex.
- Да, я знаю. Вы не взяли его с собой, потому что,
я думаю, это комбинированное лекарство?
- Нет, не взял, потому что это жидкость во флаконе.
- Она вам что-то назначила?
- Нет, только провела этот тест, давала мне в руку разные лекарства.
- У вас в то время были какие-то симптомы?
- Нет, она сказала, что хотела дать мне это лекарство,
чтобы у меня было больше сил после лечения.
(останавливают запись)
По все видимости, это было плацебо,
я не верю, что она что-то дала. Дальше.
- Когда это было?
- Я начал сразу по окончании... в начале марта
и закончил в конце февраля.
- Вы принимали его 10 недель?
- Да. Дайте сосчитать: я начал в конце января
и закончил во второй половине марта.
- Вы принимали его раз в неделю или ежедневно?
- Каждые 3-4 дня. Больше я не принимал никаких лекарств.
- Как вы чувствовали себя в этот период?
- В целом, очень хорошо. Я был очень энергичен.
- Вы работали?
- Да.
- У вас есть работа? Что вы делаете?
- Я принял участие в учреждении Норвежской Организации
ВИЧ-инфицированных,
таким образом, я с головой ушёл в работу.
- Я спрашиваю потому, что в прошлый раз
вы очень мало работали.
И теперь вам кажется, что в этой сфере вы хотите
работать? Что ещё происходило?
- Я был занят, не так, как раньше; в прошлый раз,
когда я рассказывал о себе, я очень ленился,
мне было очень трудно встать утром. Теперь
я встаю очень рано
и много работаю, возможно, даже слишком много.
У меня было меньше времени для личной жизни,
чем раньше,
и это очень беспокоило меня. Хотя не могу сказать,
что я чем-то сильно занят помимо работы.
- Как продвигается ваша работа, ведь приходится
преодолевать сопротивление из-за особенностей
той сферы, в которой вы работаете?
- Нет, это было легко. Я ослабил своё собственное
сопротивление, потому что нужна сила,
чтобы создать что-то новое, чего никогда не было,
потому что вокруг всегда много скептиков.
Так что мне пришлось приложить много усилий.
- У вас была энергия, чтобы это сделать?
- Да.
- Хорошо. В прошлый раз вы упоминали, что у вас есть
страх одиночества, которое является для вас проблемой.
Что с ним стало?
Он забыл про него. Я не говорил? Это более или менее
соответствует тому, что вы ожидаете получить.
Именно так случается с пациентами.
Спустя какое-то время, если им становится лучше,
они совершенно забывают, что чувствовали прежде.
Поэтому когда вы просите их сравнить с тем, что было,
они просто не в состоянии это сделать.
То, что происходило раньше, и то, что есть сейчас,
до такой степени разные вещи, что они
дистанцируются от прошлого
и начинают говорить о вещах, которые не имеют
прямого отношения к делу.
Помню пациента с заиканием, его случай есть у нас на видео;
на повторном интервью через год после приёма лекарства
я спросил, как обстоят у него дела с заиканием.
Он ответил: по-прежнему.
Весь класс мог засвидетельствовать, как он говорил
раньше и как говорит теперь - он стал говорить бегло.
Но при этом он утверждал, что всё по-прежнему.
У него оставалось небольшое заикание, но,
сравнивая две видеозаписи, вы бы обнаружили
колоссальную разницу... Я не помню, что
он ответил, давайте посмотрим.
- Что с ним стало потом?
- Я уравновешивал его работой.
- Когда вы не работаете, когда вы один, сам по себе,
как вы себя чувствуете, чем занимаетесь?
- Вокруг меня всегда много людей.
- Вы позаботитесь о том, чтобы...
- Да.
Подумайте, разве могут быть всегда рядом с вами люди?
Что он этим хочет сказать: "У меня нет времени," -
прошлая ситуация вылетела у него из головы.
Одиночество не материально, объективно его
не существует; это то, что мы чувствуем.
Это субъективное переживание. Поэтому когда вы
находитесь дома одни,
возникает это чувство одиночества.
- Я никогда не бываю один, но у меня с этим проблема...
В этом месте врач совершает ошибку.
Она спрашивает: вы убедитесь, что вокруг вас
есть люди? а он отвечает: да, да.
Пациент этого не говорил. Это другое.
Если бы он говорил: я всё время проверяю, есть ли
рядом со мной кто-нибудь; но совсем другое дело,
когда врач спрашивает: вы удостоверитесь, что рядом
с вами кто-то есть? И он отвечает "да".
Видите ли, я не могу больше поехать в Лондон, а
женщина-врач, которая его расспрашивает,
очень хороший, восприимчивый, деликатный доктор,
но время от времени она делает ошибки, как все мы, как я.
Я совершаю огромную ошибку, когда задаю
прямые вопросы. Вы видите, я начинаю сердиться.
- ...кода я делал шаг к более близким отношениям...
Так что в некотором смысле одиночество остаётся,
но я его компенсировал,
старался так устроить свою жизнь, чтобы у меня
не было этого чувства: "Ладно, сделаю по-другому," -
и я доволен.
- У вас нет интимных физических отношений?
- Нет, только отчасти. У меня есть проблема:
я не могу увлечься на все 100%. Я отступаю.
Трудно решиться связать себя обязательством? Почему?
- Может быть, из-за страха.
- Страха чего?
- Страха неудачи, страха, что придётся стараться
изо всех сил. Я думаю, это обычный человеческий
страх неудачи.
- А как насчёт уверенности? Вы уверены в себе?
- Да, иногда даже слишком. Когда дело доходит
до определённого момента, я её теряю,
потому что, с одной стороны, я кажусь себе очень
умным, когда выполняю свою работу; я очень умён,
и у меня хватает уверенности,
когда я работаю. Когда дело касается моих
собственных чувств, я задаюсь вопросом:
да кто я такой?
Не знаю, ответил ли я на ваши вопросы.
- Может быть, мы к этому ещё вернёмся. А как вы чувствовали
себя на уровне тела, на физическом уровне?
Что с вашими лимфоузлами?
У вас до сих пор есть увеличение лимфатических
желёз в области шеи?
- Нет.
- Они совсем не беспокоят?
- Да.
- С каких пор они не беспокоят?
- Они больше не болят, с тех пор как я последний
раз приезжал сюда в октябре. Больше про них
нечего сказать.
О своём физическом состоянии я мог бы сказать,
что со мной происходят какие-то странные вещи,
Думаю, это была боль в левом колене,
которую я не мог объяснить.
Не уверен, что это было левое колено,
это было одно из коленей.
- Это было давно?
- Около полутора месяцев назад. Она внезапно
возникла и внезапно пропала.
Вдобавок у меня появились какие-то бородавки
во рту. Я не мог понять, что это такое,
и спросил своего гомеопата, а она сказала,
что это похоже на молочницу.
- Как они выглядели?
- Маленькие белые пятнышки, которые, как мне кажется,
характерны для ВИЧ-позитивных людей, но они
были такие маленькие,
к тому же через 2 дня прошли.
- Что-то ещё?
- Как и у моих ВИЧ-инфицированных друзей, у меня
был герпес на губе, но очень маленький и недолго.
- Эти высыпания возникают часто или редко, потому что
я слышала, что они обычно появляются раза два в год.
- Не чаще.
- Герпес всегда высыпает на губе?
- Да.
- Что ещё?
- Больше ничего. Я довольно хорошо себя чувствовал,
был вполне здоров, потому что всё, о чём я говорил...
(останавливают запись)
Вопрос в том, здоров ли он?
Мы не знаем, насколько он здоров, если учесть,
какое у него заболевание.
Что мы знаем наверняка, так это то, что мы сделали
для его организма всё, что могли.
И после того, что сделано, мы не в состоянии
сделать больше ничего.
Если вы попытаетесь его как-то поддержать дополнительно,
не сомневайтесь, вы развалите весь случай очень
быстро, вы очень серьёзно навредите.
Всё, что вы можете, это ждать пока не появится
какая-то симптоматика, а потом следовать
за возникшими симптомами, ничего больше.
Если вы попытаетесь сделать что-то ещё,
то просто испортите случай.
- Во время первого контрольного интервью было очень
трудно понять, что ему в самом деле стало лучше,
потому что он жаловался на то, что его переполняет
страх, становится всё больше и больше страха,
нет мужества,
и далее, нет уверенности в себе, усиливается страх
одиночества....
- То есть вы дали бы другое лекарство.
Видите ли, в предыдущем интервью было несколько
моментов, которые вам нужно было оценить,
вы должны были понять ход процесса.
Вот он вначале, а потом он утрачивает свою конфликтность,
склонность ввязываться в ссору.
Возможно, он станет чувствовать себя более
трусливым, но не будет встревать в разные
неприятные ситуации и пинать другого человека
за то, что тот расист; он утрачивает это качество.
Оно не исчезнет полностью, а будет трансформироваться
в настоящую творческую деятельность.
Здоровые люди быстро понимают, что разрушительно
и чего им следует избегать,
что созидательно и что им нужно делать.
Вот почему, например, когда здоровый человек, который
сидит за рулём и следует в потоке машин, а его вдруг
подрезает какой-то автомобиль, и его машину
выбрасывает на встречную полосу... Если вы вполне
здоровый человек, то...
Но если пострадает машина человека-Stramonium, то он
выйдет из своей машины, откроет дверь того автомобиля, который
в него въехал, вытащит наружу виновника столкновения
и убьёт его на месте.
Такова его реакция. Вы возразите, что, мол, у него
такой характер - нет, это не его характер, это его лекарство.
Что сделает человек-Staphisagria? Он зол, он готов убить,
ему хочется сделать то же самое, но он не осмеливается
даже выйти из своей машины. А когда вернётся домой,
он схватит что под руку попадётся и начнёт бить
по стене, и ругать себя:
"Я идиот, почему я не пошёл и не убил его?"
Это другая реакция.
Nux vomica выскочит наружу, он, может быть, затеет драку,
но наверняка будет при этом ругаться, оскорблять:
"Ты, тупой ублюдок..."
А Tarentula просто ударит, неважно, что это будет,
он может ударить машину. Это тоже другая реакция.
Здоровый человек, когда такое случается, понимает,
что тип, устроивший аварию, находится под действием
каких-то факторов,
может быть, пьян, и он спокойно спрашивает:
"Ты что делаешь? В чём дело?"
Особенно, если не случилось аварии.
На наши поступки сильное влияние оказывает [наша]
патология, вот почему мы производим то впечатление,
которое производим. Один человек создаёт одно впечатление,
другой - другое, третий - третье...
Он делает что-то, что, как ему в глубине души кажется,
помогает другим людям, и он счастлив.
Напротив, его реакция на несправедливость; когда
он вскакивал и вёл разговоры о несправедливости,
разве он не чувствовал себя счастливым?
Нет. не чувствовал.
Потому что организм знает, когда вы совершаете
созидательные поступки,
а когда ваши действия деструктивны.
- Когда вначале он находился в этом состоянии,
он не мог ничего делать, сидел дома.
- Да, есть в подобных случаях фаза, этап, когда мы
должны подождать, должны понять:
наше лекарство всё ещё действует? Да, действует,
и тогда мы ждём и смотрим, что произойдёт.
Мы можем увидеть чудо. Но если вы надеетесь,
что воскресите мёртвого - придёте,
спросите, что случилось, узнаете, что человек в коме,
возьмёте лекарство, человек очнётся, и всё будет чудесно.
Это магия, а не Гомеопатия.
Порой вы сможете совершить подобное, но если
вы поверите, что то, что вы сделали - это, в самом деле,
воскрешение мёртвых,
то вам конец.
Потому что это был истерический обморок, а вы
дали что-то вроде Lilium tigrinum, и человек
пришёл в себя.
Просто обморок, вы берёте Carbo vegetabilis,
даёте больному, и он приходит в сознание,
а люди, присутствующие при этом, потрясены:
"Боже, как вы это делаете? Вы волшебник!"
Я рассказывал вам историю про то, как я
воскресил петуха? Мёртвого петуха.
Пока меняют кассету, я расскажу вам эту историю.
Я держал кур, и соседка дала мне своего петуха,
чтобы он побыл с моими курами,
чтобы из яиц получились цыплята. Потом
кто-то ещё предложил мне другого петуха.
Он сказал: "Не бери чужого петуха, я дам тебе другого,
и у тебя будет свой". Я обрадовался: "Отлично, приноси."
Он принёс второго петуха, и два петуха начали драться.
Я вижу, что дерутся, беру соседского петуха и
закрываю его в теплице.
Теперь он сидит за стеклом и видит
второго петуха, который снаружи.
Он начинает кидаться на стекло.
В какой-то момент я пошёл, чтобы его взять и вернуть
хозяйке, но он лежал, и я подумал, что он сдох.
Я не мог понять, что случилось, по всей видимости,
было слишком жарко.
Что мне оставалось делать? Я взял петуха,
а петух мёртвый, и пошёл с ним к соседке.
Пришёл к ней и говорю: вот твой петух. Я не знаю,
что с ним случилось,
но вопрос в том, что ты собираешься с ним делать:
он, похоже, сдох, хотя пару часов назад был живой.
Честное слово.
Ты собираешься его съесть или я попробую
его вернуть к жизни?
Соседка говорит: ты шутишь?
Пока я шёл от своего дома до соседского,
мой ум напряжённо работал:
что случилось? что случилось?
Мысленно я представил всю обстановку:
что могло случиться,
так это кровоизлияние в мозг.
Петух с разбега бьётся головой о стекло.
Раз, другой, третий, четвёртый, пятый - и тут происходит
кровоизлияние в мозг, и он отключается.
Поэтому я спросил, собираются ли они петуха съесть,
или мне следует его воскресить?
Соседка отвечает: "Перестань, Джордж, ничего страшного,
мы не собираемся его есть, выбрось это из головы.
Есть дохлого петуха? Ни за что."
Я сказал, ладно, оставил его внизу, в прихожей,
пошёл домой, взял Arnica 10M, 50M, уже не помню,
и пошёл к петуху, открыл ему клюв и дал Arnica 10M.
Как только Arnica коснулась его языка,
петух сделал вот такое движение.
Я попросил соседку повторять лекарство каждый
час, до вечера. А вечером я зашёл к ней.
Вечером я пришёл, а она говорит: " Знаешь, что?
Каждый раз, когда я открывала ему рот, он делал
вот так, а к вечеру делал уже несколько раз."
На что я ответил: к утру он будет здоров.
К утру петух стоял на своих ногах, к ночи
следующего дня он уже ходил.
Так что я воскресил его из мёртвых! Соседка сказала:
"Наверно, ты знаешь какое-то средство?"
Это абсолютно правдивая история, 100% чистая правда...
Я воскресил мёртвого, а потом вот что случилось
в этой семье: вместе с хозяйкой и её мужем жила
старенькая мать женщины.
Однажды хозяйка вышла на балкон и говорит...
Было воскресенье или суббота, они не могли найти врача;
а пожилая женщина не наблюдалась у меня,
потому что принимала много разных лекарств.
И женщина меня просит: "Джордж, вызови, пожалуйста, врача,
потому что моя мать потеряла сознание, она в коме,
умирает."
Это было воскресенье, я не мог дозвониться и предложил:
"Может, я зайду к вам и посмотрю её? Что случилось?"
Она рассказала, что произошло. Они
заставляли старую женщину есть,
у неё было не очень хорошо с головой, а дочь
сказала что-то, что её расстроило,
что-то неприятное, и в этот самый момент старую женщину
заставляли есть, она вдруг [поперхнулась] и потеряла сознание.
Я задал вопрос: "Вы хотите, чтобы я её воскресил?"
Женщина спросила, что я имею в виду, ведь это её мать.
Но я знал, что мать портила жизнь семейной паре,
может быть, они бы не хотели, чтобы она
пришла в себя.
Я иду и беру дозу Ignatia 10M, даю её больной,
и через минуту она приходит в себя.
Понимаете, как распространяется слава, то, что
думают другие люди. Но то, что известно вам,
совсем другая история... Вы знаете, что этот
мужчина не излечен.
И вы должны ждать и наблюдать. Сколько ждать? Я не знаю.
Прежде чем мы заявим, что он здоров, он должен стать
ВИЧ-негативным, и весь его организм должен...
В настоящий момент мы не в состоянии больше
ничего сделать для этого человека.
Вы можете дать ему потенцированные антигены
против ВИЧ, можете дать протеины, потенцированные
антибиотики -
всё это глупости.
Не делайте ничего подобного.
- Он не повторял тест на ВИЧ?
- Нет, пока не повторял, но собирается, хотя
я не думаю, что анализ будет
отрицательный, пока ещё нет. Я считаю, что пока
слишком рано, думаю, что года через три, может быть,
у него будет отрицательный результат.
- У вас был такой случай?
- Нет, такого не было. Мне приходилось видеть
улучшение. Мы не можем ничего утверждать,
пока не пройдёт, по крайней мере, 3-4 года.
А в течение этого времени будем наблюдать.
Не хочу, чтобы у вас создалось впечатление,
что мы можем вылечить СПИД.
Я показываю вам, что происходит, и что, если все
симптомы уходят,
мы, тем не менее, не уверены, что болезнь
действительно ушла.
- Почему на прошлом интервью [вы не дали другое лекарство....]
- Потому что он стал трусливым.
- [...]
- Верно.
На мой взгляд, у него так хорошо пошли дела,
что не стоило портить эффект применением
другого лекарства.
- Если бы первое лекарство прояснило картину ?
- Не было ясной картины. Я скажу вам, как
объясняю для себя его слова " я стал трусом".
Вы не слушаете меня, вы заняты своими
собственными мыслями.
- Страх одиночества. И на втором контрольном
интервью не было заметно каких-то существенных
изменений.
Он не решился взять на себя ответственность и
наладить близкие отношения...Он говорил, что ему
лучше после полуночи...что у него слабая память...
- Слабая память - это не только Lycopodium. Может быть,
это Anacardium, Argentum nitricum и так далее,
однако давайте сформулируем это точное замечание.
А он бесспорно сделал очень ценное замечание;
это не вопрос, любой мог сделать подобное замечание.
Позвольте мне объяснить то, что я услышал.
Я вам объясню.
Когда наш пациент говорит, что стал трусом, он,
по всей видимости, имеет в виду не это.
Он имеет в виду то, что он больше не склонен
встревать в разные неприятные ситуации и драться.
Он видит, что изменился, и спрашивает себя:
я что, стал трусом?
Почему? У него больше не возникает подобный импульс,
и это объясняется действием лекарства.
Следовательно, я хочу пояснить, что лекарство
обеспечило равновесие на этом уровне,
и это он называет трусостью. "Я стал трусом."
- Но это теоретизирование.
- Хорошо, может быть, но, пожалуй, это хорошая
теория, пожалуй, она правильная.
Хотелось бы, чтобы в подобных случаях у нас была
возможность посмотреть, что было бы, если бы
мы дали Lycopodium,
и что было бы, если бы не дали его.
А поскольку у меня нет такой возможности, вы всегда
можете меня покритиковать и справедливо,
потому что я принимаю критику. Справедливая
критика - это очень хорошо.
То, о чём он говорит, в некотором смысле очень ценно.
Если бы он высказался таким образом в классе
перед вручением дипломов, я бы сказал,
что это неверное объяснение, но диплом бы вручил.
Знаете, почему?
Потому что в моём понимании он не прав, но,
в то же время, он может оказаться прав,
я допускаю, что он может быть прав.
Но мне известно из моего опыта: если вы начнёте
вмешиваться в подобные случаи,
то, скорее всего, их испортите; если будете лечить
близким лекарством, всё равно испортите.
То, что с ним происходит сейчас, то, что он не заводит
интимные отношения, объяснимо: не забывайте,
что ВИЧ-положительные люди
сразу после получения результатов теста ведут себя
характерным образом - их психология меняется.
Ведь перед ним встают тысячи вопросов.
"Что же, у меня теперь совсем не будет никаких отношений?"
Первое, что им приходит в голову, что они не могут;
потом сознают, что им не следует вступать в близкие
отношения,
так как они станут источником болезни
для кого-то ещё.
Потом они сталкиваются с тем, что не исключена
возможность любовных отношений,
от этого им становится ещё хуже, что бы они ни думали.
Всё это мы должны принимать во внимание, прежде чем
задать вопрос: а что это он всё ещё не вступает
в интимные отношения? На мой взгляд,
то, что он делает, очень здраво.
Он рассуждает: постой-ка, не заводи знакомства.
Если бы он ввязался в интимные отношения, я бы сказал,
что он ещё не готов, не достиг состояния [когда можно
говорить о здоровых реакциях].
Вы помните пациента Nux-vomica, больного СПИДом?
У него была связь с женщиной, также больной СПИДом.
Когда он окреп, я посоветовал: "Вам лучше прекратить
эти отношения," - и он это сделал.
Помните другой случай, Thuja? Я предупредил
этого пациента-Thuja, что у него, скорее всего,
будет возврат гонореи,
и ему нужно будет обратиться к врачу и
принимать антибиотики.
Всё было в точности как я сказал: был возврат гонореи,
и он принимал антибиотики.
И от Thuja он перешёл к Medorrhinum, а человек-Medorrhinum
мог бы прекратить отношения?
Нет, он продолжал встречаться, у него были связи.
Так что реакцию нашего пациента я считаю
самой разумной, я бы сказал.
Он счастлив, доволен, он работает, у него
много энергии, лимфоузлы в порядке.
У него довольно хорошее здоровье, утром он
просыпается отдохнувшим, спит хорошо.
Почему мы должны давать ему лекарство?
Я знаю, искушение очень велико, но мне
встречалось так много испорченных случаев,
что я бы хорошенько подумал, прежде чем
давать лекарство.
- Джордж, как вы думаете, в принципе, возможно, что
он станет ВИЧ-негативным?
- Я не знаю. Не могу прокомментировать.
Я видел, что австралийский антиген переставал
определяться под влиянием гомеопатического лечения.
Видел, как пропадали признаки талассемии.
В данном случае - не знаю.
Мы должны несколько раз получить отрицательный
результат, чтобы потом с полным правом заявить:
да, это действительно возможно.
В данный момент я в самом деле не могу сказать.
Семь месяцев - это слишком мало или слишком много?
Безусловно, если вы будете ждать достаточно долго,
то увидите, что год от года
пациент чувствует себя всё лучше и лучше.
Не давайте никакого лекарства, и вы увидите.
Я много раз говорил вам, как Билл Грэй жил здесь,
он был одним из первых американцев, которые
приехали сюда учиться на два года.
Дома он оставил своих пациентов без лечения.
Он сам рассказывал эту историю.
Некоторым людям он делал назначения по переписке
и больше никогда с ними не общался.
Через два года он вернулся, и,по его словам,
все вылечились.
"У меня никогда не было таких результатов,
если я делал назначения каждый месяц".
Однако удостоверьтесь, не пришло ли время повторить
лекарство, не дайте человеку умереть,
когда он нуждается в лекарстве.
Мужчина с кровотечением, он умирает, вы не можете
бросить его - отправьте в госпиталь,
сделайте что-нибудь. Вы не можете сказать:
он принял лекарство, давайте подождём.
Ему нужна гемотрансфузия,
в противном случае он погибнет. Что вы
делаете? Вы переливаете ему кровь.
Не поймите меня превратно.
- Джордж, правильно ли делать назначение
на основании 3-4 ключевых симптомов лекарства?
- Но вы не делали назначения на основании
всего нескольких симптомов.
Он принимает во внимание психические симптомы,
улучшение после полуночи,
он учитывает "трусость", учитывает общие
симптомы и - делает назначение.
- На первом повторном приёме он сказал,
что сердит, он был сердит на вас, и если взять рубрику
"сердится на тех, кто отсутствует", то...
он жаловался на тревогу...
- И где теперь его тревога? Страх смерти, тревога?
Всё прошло. Да, на первом контрольном приёме
мы это увидели.
- Тогда же он сказал, что он стал много есть,
потому что не хочет допустить снижения веса.
- Я не думаю, что он стал есть больше нормы.
Полагаю, у него повысился аппетит,
и, может быть, он стал нормально есть - столько,
сколько ему хотелось. У меня не сложилось впечатление,
что он заставлял себя есть.
Тот факт, что он набрал вес, по всей видимости,
говорит о том, что у него стал лучше аппетит
и, возможно, он стал немного больше есть.
У Causticum есть одна особенность: интенсивный
обмен веществ.
Такие люди много сжигают, у них, скорее, сверх-высокий
метаболизм, и поэтому мы наблюдаем их
высокую активность,
энергию, тот огонь, что горит у них внутри, и поэтому
они обычно худые.
Caust. лишает его этой особенности, а он, может быть,
потребляет прежнее количество пищи.
Это можно проверить, возможно, он всё ещё
прибавляет в весе.
Тот самый факт, что он набирает вес, также говорит
в пользу эффекта Causticum.
Это те самые моменты, которые я должен был
учесть, и я принял решение: лекарство не нужно.
Я привёл все эти случаи, чтобы на примерах показать,
как важно уметь ждать, несмотря на то, что уже было
много слов сказано о необходимости этого.
Я взял эти случаи с длительными сроками наблюдения
и надеюсь показать вам ещё больше, чтобы вы увидели эффект.
Вы бы ни за что не поверили, говорили бы: "Не может быть,
что он здоров," - но он и правда здоров,
вы должны это прочувствовать.
На днях я сказал: как только вы понимаете, что
человек идёт на поправку, забудьте о Гомеопатии.
Вы не можете продолжать применять Гомеопатию.
Ему лучше. Вы должны это понять. Вы должны
прочувствовать это немедленно.
Ему лучше, не трогайте его.
Как будто перед вами прекрасная картина.
Она так прекрасна, так совершенна, а вы вдруг
берёте кисть и наносите на полотно краску.
Разрушаете гармонию. Картины больше нет.
Это полотно настолько чувствительное, настолько
открытое и такое живое, так я его воспринимаю.
Хотя иногда мне приходится это делать.
Например, ребёнок Cicuta. Мне позвонили,
я понял, что ситуация серьёзная,
у меня недостаточно симптомов, и я не уверен:
может быть, это Sanicula, или Bryonia,
или это другое лекарство?
Что мне делать? Я прошу их оставаться на телефоне,
и понимаю, что мужчина звонит мне
из Австралии, и разговор будет стоить ему кучу денег,
но я делаю всё, что в моих силах,
назначаю Sanicula, и она не работает.
Это может испортить случай, но я говорю: если
Sanicula не сработает, дайте Bryonia. Но она
тоже не действует.
Отец перезванивает и говорит, что ребёнок совершенно
без сил, температура выше 40 градусов.
Он описывает мне симптомы, и я понимаю: "Это
Belladonna," - теперь картина стала более ясной.
На следующий день отец ребёнка звонит мне: "Мальчику
лучше, слава Богу," - но это "слава Богу" всего лишь
передышка,
потому что через неделю он может снова позвонить
и сказать, что ребёнок опять не ходит, начался регресс.
Представляете, как вы будете чувствовать себя
после всего этого!
К сожалению, вы скажете: если Гомеопатия такая
сложная наука, что нам делать? Мы будем
пробовать, стараться.
Это сложно, я никогда не говорил, что это просто.
Но если мы будем стараться, то увидим, что в конце
происходят чудесные вещи.
Мы увидим Красоту.
Если мы поступим неправильно, то будем
крайне разочарованы.
Я даже видел, как мои ученики сбивались с пути.
"Это слишком долго, я не могу ждать," - и их
постигало разочарование.
А потом они приходили и говорили: вы были правы.
- Джордж, у здорового человека будете ли вы
расценивать гомосексуализм как патологию?
- У здорового человека стану ли я учитывать
патологию? Безусловно.
А, является ли гомосексуализм патологией?
Видите ли, нам неизвестны лекарства, которые
вызывают подобное отклонение,
кроме того, гомосексуалисты не видят
в этом патологии.
Впрочем, видят они или не видят в этом патологию,
не имеет значения. А лекарство способно
изменить ситуацию,
я встречал несколько случаев.
Так что в некоторых случаях это патология. Я излагал
свои соображения по поводу гомосексуализма.
Не хочу углубляться в эту тему.
Есть разные группы людей: одни могут измениться,
другие не могут измениться никогда.