-Случай номер 6 - это случай...кто знает препарат?
Остальные не знают, какой здесь препарат?
Кто назначил бы Aconitum в этом случае?
Большинство. Что ж, мы должны подчиниться.
В этом случае у пациентки есть несколько симптомов.
Страх, что кто-то находится позади нее. У нас есть этот симптом в рубрике Aconite?
-Нет.
-Страх, что кто-нибудь вломится в ее дом. Как вы посмотрите на это?
Страх грабителей.
-В этой рубрике есть Aconite?
-Нет.
-Беспокойство за окружающих? Есть Aconite?
-Да.
-Ухудшение от жары, она любит гулять под дождем.
Она пришла на консультацию в сентябре, когда после родов у нее появились фобии,
страх, что случится что-то плохое.
То, каким образом выделены отдельные моменты, не дает сделать очевидного вывода, что это Aconite, но
как только вы сведете этот случай воедино, то, особенно после лекции,
вы увидите картину Aconite.
Однако, в случае нашей пациентки есть такие моменты, что кое-кто может подумать, что это не типичный Aconite.
Я не знаю, окажетесь ли вы способны увидеть, что это не очень типичный случай Aconite.
Если бы вы увидели фобии до возникновения других проблем, тогда бы мы увидели, так называемую, конституцию Aconite.
Но мы наблюдаем фобию, которая проявилась после родов, возможно у нее был страх, что она умрет во время родов
и на этом фоне возникла фобия.
Также случай подспудно показывает, что, возможно, до Aconite существовала картина другого препарата.
И мы ожидаем, что это назначение Aconite не завершит случай
и, может быть, в итоге, нам понадобится другой препарат.
Что бы это мог быть за препарат?
Я прочту Вам повторный прием.
50M.
Она пришла почти через месяц, и врач написал "улучшение", подчеркнув это 3 раза.
Так писать не хорошо.
Лучше всего передавать точное впечатление при записи бумажного случая,
если вы хотите, чтобы ваш случай изучал кто-нибудь еще,
лучше всего в точности записывать слова пациента. "Ох, у меня все так же, ох, у меня все по-прежнему".
"Ох, мне кажется, раньше мне было лучше". "Произошла большая разница. Фантастика"!
Если у нас есть такие указания, мы действительно понимаем, с помощью этих объяснений, как продвигается этот случай.
И это для нас очень важно, мы должны это знать.
Так что слово "улучшение", подчеркнутое 3 раза, не значит ничего.
И я уже много раз говорил вам - не пишите так. Записывайте точные слова пациента.
Почти с первого дня она говорила, что почувствовала себя лучше. Ощущение тупости в голове прошло.
Последние несколько дней беспокоили приливы, 2-3 раза, но без появления этой тупости.
Психологически стало лучше, она перестала беспокоиться, когда в дом приходят родственники.
В этом случае, когда в дом приходили родственники, она чувствовала приступы клаустрофобии
и она уходила из дома. Теперь ее это перестало беспокоить. В отношении страха смерти наблюдается улучшение.
Она не кричит, но и горло перестало сжимать.
Раздражительность уменьшилась, у нее стало больше терпения, она перестала так злиться на детей.
Она говорит, что, возможно, перестала сопереживать так сильно тому, что случается с окружающими.
Она перестала спешить. Сон хороший, без определенного положения, кошмаров не бывает.
У нее есть страх за детей, этот симптом подчеркнут 3 раза, она любит дождь, у нее хороший аппетит, тошнота уменьшилась,
желание рыбы - подчеркнуто однократно, желание жирной пищи - однократно, желание апельсинов - дважды, жажда - подчеркнута дважды.
Менструации началась на 7 дней раньше, она чувствовала раздражение, и накануне менструации у нее была головная боль.
Недавно у меня появился во рту неприятный вкус, и муж жалуется
что у меня изо рта дурно пахнет.
Итак, она приходит приблизительно через 10-11 месяцев после этого опроса и говорит, что
у нее снова начались приливы жара к лицу,
ощущение тупости в голове стало не таким, как прежде.
Большое количество слизистых выделений из горла.
Она говорит, что больше не боится оставаться одна, на самом деле ей даже хочется побыть одной.
При горестных переживаниях сжимает горло, но она не плачет.
В настоящий момент она довольно раздражительна, этот симптом подчеркнут 3 раза, и она демонстрирует эту раздражительность.
Она вздыхает - это подчеркнуто однократно, и ей хуже от утешений - подчеркнуто дважды.
Есть некоторое беспокойство по поводу здоровья и беспокойство об окружающих, но
оно не насколько выражено, как раньше.
Очень небольшое беспокойство, когда кто-то приходит к ней домой, но нет чувства спешки.
Нет какого-то определенного положения для сна.
Желание молока, жажда - подчеркнута однократно; и она говорит, что в прошлом месяце у нее дважды была менструация.
В течение последних 2-3 месяцев у нее дважды была менструация, и длилась по 3-4 дня.
Она говорит, что перед менструацией она вновь почувствовала огромную раздражительность.
Она говорит, что у нее потеют ладони, в основном; неприятный запах изо рта,
и в течение последних 4 месяцев у нее стали появляться акне.
Врач не говорит, для чего, но месяц назад она в течение недели принимала какие-то антибиотики, но
не говорит с какой целью.
Что вы собираетесь делать теперь?
Уровень гормонов в ее организме должен быть нарушен, учитывая появление акне
и гормональные перестройки. Следовательно, с гормонами что-то происходит.
Испытывает ли она те же самые страдания, что при первом своем появлении? В целом, она находится сейчас на другом уровне.
Проблема следующая - можем ли мы помочь ей дальше?
Еще идеи?
Кто увидел картину Nat mur в этом случае? Кто увидел Ignatia?
Кто увидел Sepia? Кто вновь увидел Aconite?
Она получила в тот момент Natrum muriaticum 200 - не от меня, от другого врача в Центре.
И спустя 7 месяцев она пришла и сказала, что у нее все идет очень хорошо, но
появились проблемы в семье.
У нее начались проблемы с братьями и сестрами, они хотят отобрать у нее
собственность, или что-то вроде этого.
Она была очень раздражительна, вздыхая, она сказала, что у нее появился страх аварии,
что она боится путешествовать, так как может попасть в аварию, а
также она не может переносить закрытых помещений; страх аварии был подчеркнут 3 раза.
Она чувствует горечь и ее сбивает с толку поведение ее брата, у нее бывают приливы жара,
возникает чувство тупости в голове и замешательство.
Бывало, что у нее сжималось горло, она вздыхала; ей не хотелось утешения, чувства спешки не было.
Она сменила место жительства, так что к ней домой перестали так часто приходить
родственники. Так что ей не хотелось об этом говорить.
2-3 раза за последние 6 месяцев у нее была жестокая головная боль, с вовлечением всей головы.
Когда у нее начинается головная боль, она должна оставаться неподвижной,
в противном случае, малейшее движение вызывает ухудшение состояния.
Ее состояние резко ухудшилось - подчеркнуто 3 раза, головная боль уменьшается после рвоты; желание сладкого - подчеркнуто дважды.
Врач не остановил лечение медикаментозными средствами.
Что вы будете делать в данном случае?
Она очень раздражительна - подчеркнуто 3 раза, кричит, у нее снова появилось чувство тупости в голове, в сочетании
с приливами жара, у нее присутствует огромный страх аварии,
она боится путешествовать и она не переносит закрытых помещений.
У нее было 3 больших приступа головной боли - вот симптомы, по поводу которых она пришла.
Приливы жара, головная боль, чувство тупости в голове,
у нее развился страх аварий и непереносимость закрытых помещений.
Вы должны оценить наше предыдущее назначение, а также понять, что происходит.
Что происходит с пациенткой в настоящий момент?
Она довольно долго находилась в стрессовом состоянии из-за своих братьев, которые хотели забрать ее собственность путем
каких-то трюков с наследством...Подобные вещи вызывают сильный стресс.
В подобных случаях вы не можете сказать, что пациенту стало лучше
и впоследствии у него произошел рецидив, вы не можете сказать этого.
Поскольку пациент говорит следующее: "Мне стало очень хорошо, и под действием стресса произошел некий рецидив.
Не полный рецидив, но нечто подобное".
Она говорит: "У меня все шло очень хорошо".
Что здесь интересно?
Страх аварии - это симптом Aconite.
Поскольку причинный фактор отличается, то мы, в основном, сосредоточились на картине заболевания,
на новой картине, которую мы имеем сейчас.
Какой препарат наиболее полно перекрывает эту новую картину?
Вернулась определенная прошлая симптоматика: ощущение тупости, приливы жара,
ощущение тупости в голове, а также присутствует клаустрофобия.
Клаустрофобия у нее была, и чувство тупости в голове было, и
приливы жара были.
И сейчас мы наблюдаем появление нового симптома. Страх действовать.
Был ли этот симптом вначале?
-Нет.
-Таким образом, у нас появился новый симптом, и он является характерным для Aconite.
Итак, мы видим некий рецидив, с добавлением нового симптом, который вновь указывает на Aconite,
не смотря на тот факт, что в настоящий момент причинный фактор совершенно другой.
Картина, которая развилась - это, определенно, снова картина Aconite, поскольку этот новый симптом
подтверждает ее.
Я считаю, что мы думали правильно - да, это Aconite, потому что у нас есть этот новый подтверждающий
симптом. Меня интересует, почему это произошло?
Мы назначили Aconite, и у нее все шло очень хорошо.
Затем мы дали ей Nat mur, у нее все было хорошо, а затем произошел рецидив, и она вернулась в состояние Aconite,
а не в состояние Nat mur. Вот мой вопрос.
Я спросил себя, если бы я оставил этот случай без назначения Nat mur,
то, возможно, произошло бы то же самое?
Ведь Nat mur - более глубокий препарат. Это означает, что мы дали Aconite, и он подействовал.
Он убрал один слой. Затем мы дали Nat mur - он подействовал. Он убрал один слой.
Тогда, самым естественным было бы вернуться в состояние Nat mur, когда произошел рецидив.
Если бы Nat mur действительно был подлежащим препаратом, вернулось бы состояние Nat mur,
а не Aconite. Если бы он подействовал.
Это одна из причин, почему я говорю, что Nat mur,
либо имел очень поверхностные показания, либо вообще не был показан этому человеку в этот момент времени.
Могли мы сказать, что вследствие переживания некоторого горя, картина Nat mur оказалась отпечатана в состоянии пациентки?
Да, могли бы. Так что Nat mur - это более глубокий препарат
и мы должны быть внимательны к тому, как мы назначаем его.
В данном случае я не считаю, что он был показан. Может быть пациентка пережила какое-то горе? Нет.
Я считаю, что, скорее всего, Nat mur ничего не сделал, развитие случая продолжалось само по себе, в положительном направлении
а затем, под воздействием стресса, рецидивировало состояние Aconite.
Я считаю, что Nat mur, в тот момент, когда он был назначен, никак не подействовал, он не нарушил течение случая
и когда она оказалось в стрессовой ситуации, мы получили возврат состояния Aconite.
Ей снова назначили Aconite 50M, и она оставалась в хорошем состоянии почти в течение года.
В конце концов, в 82 году она получила Ignatia.
Был получен хороший результат, и назначение Ignatia было повторено в 1983 - в начале 1983
пациентка повторно получила Ignatia, и с тех пор она не возвращалась на прием.
Это означает, что изначально это была картина Aconite, состояние Aconite рецидивировало, затем случилось некое горе, Ignatia,
в состоянии пациентки запечатлелось состояние Ignatia, Ignatia была назначена, вновь горе - вновь Ignatia оказалась проявлена,
мы повторяем назначение Ignatia, и пациентка продолжает пребывать в хорошем состоянии.
Мы все еще не достигли слоя, находящегося под слоем Aconite. Я думаю, что под слоем Aconite,
возможно, находится слой Sulphur.
Но все же мы должны увидеть ее, когда она вернется, возможно через 2-3 года, чтобы мы получили возможность
оценить наличие симптомов Sulphur, и назначить его; после этого произойдет дальнейший прогресс.