-Вы кладете бутылку в постель?
-Я кладу бутылку, чтобы согреть свои ноги. Хотя я также не переношу, когда они слишком теплые.
-И тогда вы вытаскиваете их из-под одеяла.
-Нет, они под одеялом.
Видите, несмотря на то, что я отказался от Calcarea carbonica,
оказывается, она кладет с собой в постель бутылку с теплой водой, а также она говорит, что не выносит, когда ноги слишком теплые.
Поскольку я знаю, что регуляция кровеносной системы Calcarea carbonica происходит не легко.
Кровь поступает медленно, при этом сохраняется холод, когда же кровь начинает поступать,
то ноги становятся слишком теплыми и человеку типа Calcarea carbonica приходится освобождать стопы от покрывала.
Вот почему Calcarea carbonica не укрывает свои стопы.
Итак, теперь я возвращаюсь к Calcarea carbonica и спрашиваю у пациентки: "Вы держите свои ноги открытыми"? Она ответила "нет".
Если вы достаточно внимательны, то вопросы и ответы подтверждают
или опровергают предполагаемый препарат, пока вы остаетесь открытыми и беспристрастными.
Не делайте преждевременных выводов из-за того, что кто-то очень давно мог сделать вывод
и сказать, что это Calcarea.
"Боязнь мышей, ухудшение от холода, холодные стопы - закончили, примите Calcarea carbonica". И никакого результата.
Она была бы очень разочарована.
-Вы очень щепетильны в своей работе?
-Да.
-В наведении дома чистоты?
-Да, мне нравится мыть ванную, да и кухня тоже должна быть чистой.
Повторю ради студентов, что она сказала, что она очень утомлена, она чувствует себя очень усталой, поскольку
это случай Arsenicum; также у нее выражена жажда, она пьет холодную воду, выраженное утомление.
Это случай Arsenicum. Итак, я задаю вопрос: "Вы щепетильны? Насколько"?
Для дифференциального диагноза было бы важным обнаружить ,что она не щепетильна,
тогда она не соответствовала бы типу Arsenicum.
-Вам нравится, когда вещи содержатся в порядке, когда они лежат или стоят ровно?
-Это не особенно важно. Мне бы не хотелось, чтобы было пыльно.
-У Вас бывает слюнотечение во время сна?
-В настоящее время нет, у меня было такое осенью.
Когда я потею, сейчас уже нет такого ужасного запаха.
-Раньше он был отвратительным?
-Да, чрезвычайно.
-На что он был похож?
-Для меня это был ужасный запах. Сейчас, когда мне становится жарко...мне вдруг становится очень жарко.
-У Вас больше сил, чем когда вы идете...
-Да, сейчас я расстроена и разочарована, потому что поняла, что мне может быть лучше, и
я расстроена; мне хочется вернуть слух, я знаю, что он есть и я могу хорошо слышать.
-Иногда Вы можете слышать?
-Да, у меня сохранилась 1/3 слуха.
-Но он исчез?
-Не то, чтобы очень четко, и тогда в госпитале мне вводили этот...и затем слух вернулся.
Кто-нибудь хочет задать вопрос? Вы думаете о каком-то конкретном препарате,
так что вы хотели бы задать конкретный вопрос?
Я пока не задаю конкретных вопросов, которые могли бы сделать случай более ясным.
Как только вы услышите мой вопрос, вы поймете, что это за препарат.
-У Вас бывает металлический вкус во рту?
-Нет, не бывает.
-У нее небольшой температурный диапазон, ей становится то тепло, то холодно?
-Нет.
-Есть где-нибудь полипы?
-Бородавки?
-Нет.
Я знаю, что в настоящий момент все сложно, но я дам вам несколько подсказок.
Вы посмотрите кое-что в своем Репертории и назовете мне препарат, но
не думайте, что препарат очевиден. Вы согласны, что препарат не очевиден?
Картина препарата ясна?
Кто-то сказал, что препарат ясен, кто-нибудь из класса может сказать это? Нет.
Не говорите мне потом, что все было очевидно. Это не так. Препарат не очевиден.
Есть несколько моментов, указывающих на препарат.
Спросите себя сейчас, какой препарат, прежде всего, оказывает действие на грудную клетку
и на уши? На слух?
У которого есть отвращение к соли, а также к сладкому, о котором в самом начале
упомянул лечащий врач.
Загляните в свой Реперторий и назовите мне, если можете, укажите
препарат, у которого есть отвращение к соли, отвращение к сладкому и потом скажите мне,
есть ли такой препарат, который к тому же воздействует одновременно и на легкие, и на слух?
Как правило, холод.
Это может быть также препарат, у которого выражена жажда. Взгляните на рубрику "чрезвычайная жажда", посмотрите, есть ли там этот препарат.
Посмотрите на "желание холодных напитков", есть этот препарат в этой рубрике.
Препарат, о котором вы подумали, после этих намеков...
Вы посмотрели "отвращение к соли", "отвращение к сладкому", зябкий препарат, оказывающий действие на уши,
влияющий на легкие, у которого есть жажда холодных напитков и ухудшение от холода?
Вы посмотрели все это и не нашли препарат?
Что это за препарат? Назовите его все вместе - те, кто уверен в препарате,
назовите его все вместе.
-Graphites.
-Очень хорошо, очень хорошо. Теперь вы превосходные гомеопаты.
Если вы думали о назначении Graphites, но не были в этом уверены из-за того, что мы выбрали некоторые симптомы
пациентки и собрали их вместе. У нас нет полной уверенности.
Нам нравится быть уверенными. Какой вопрос вы хотели бы задать?
-Если лечащий врач была права, то пациентка должна сказать, что у нее есть желание рыбы.
-Я задавал ей этот вопрос, и она не подтвердила этой информации.
Когда я попытался подтвердить, что у нее есть желание рыбы, действительно, не было похоже, что у нее есть такое желание.
-У нее есть экзема?
-Есть ли у нее экзема. Все началось после появления кожных высыпаний.
Подавление кожных высыпаний может вызвать проблемы, характерные для Graphites, все верно.
-Какая у нее реакция на музыку?
-Нравится ли ей музыка, или она начинает плакать, когда слышит музыку?
Это не реакция на музыку.
Люди типа Graphites чувствуют меланхолию, когда слушают музыку, и это чувство вызывает у них плач.
-Бывают ли у нее запоры?
-Наличие запоров - это не ключевой симптом. Вам хочется услышать ключевой симптом Graphites?
-Есть ли у нее трещины кожных покровов?
-Она слышит лучше, когда шумно?
-Посмотрите в своем Репертории, найдите эту рубрику "слышит лучше" и скажите мне, является ли это ключевым симптомом Graphites.
Страница 323, видите? Это не интуиция.
Как когда вы играете в шахматы - у вас есть одна самая лучшая возможность.
У вас есть один, самый лучший, ход, если вы не сделаете его - вы проиграли.
Такова Гомеопатия. У нас есть только один ход, и он должен быть правильным.
Ведь в данном случае слух поврежден, и вы знаете, что
ключевым симптомом Graphites является улучшение слуха при шуме,
слух становится лучше, вы должны будете задать этот вопрос пациентке.
И если, в данном случае, она скажет "да", то это становится случаем Graphites - не Phosphorus, не...
Однако, ясности нет, вы согласны? Не говорите мне теперь, что это ясный и четкий случай. Нет.
Есть моменты, указывающие на Graphites.
-Оба уха слышат одинаково или справа хуже?
-Хуже с правой стороны. Да, мне кажется...
-Когда ей было три, у нее был инфекционный мастоидит, после этого она не получала антибиотиков.
Отек...
-Вот почему я потеряла слух, но я не знала тогда, что оглохну.
Итак, следовательно, наша пациентка не болтлива. Если бы это был случай Lachesis,
она бы не остановилась. Я смотрю в Реперторий, или притворяюсь - я не смотрю туда.
Человек типа Lachesis не прекратил бы разговаривать. Неважно, слушаете вы или нет,
Lachesis должен говорить, а значит наша пациентка не болтлива.
И я помню, что спросил ее по этому поводу конкретно, и она ответила, что иногда бывает болтливой,
а иногда - нет. И опрос не продемонстрировал того, что она болтлива.
Некоторые из вас в начале отметили ее говорливость; показалось, что пациентка болтлива, но это не так.
Болтливость всегда проявляется таким образом, что человек говорит, практически не заботясь о том, слушает ли его кто-нибудь
а также говорит о разных вещах.
Тогда это болтливость - если есть неотложное желание говорить.
Она не всегда охотно отвечала на вопросы.
Я дал ей возможность говорить, если ей придет что-нибудь на ум.
Иногда бывают очень интересные и значимые ситуации, когда, после паузы,
человек сам выскакивает с ответом, без прямого вопроса.
-У Вас бывает головокружение на высоте?
-Нет, у меня появляется шум в ушах. Но когда я занята, я забываю об этом.
-Есть какие-либо другие условия, при которых слух становится лучше?
-Когда я очень расслаблена. В этом отношении стало лучше в течение последних нескольких месяцев.
Если я расслаблена, я слышу хорошо, однако я очень хорошо слышу, когда шумно.
Видите, сначала я ходил вокруг да около, я привлек ее внимание к ушам.
Я старался ради студентов, вот почему я все это делаю...
Ведь если есть что-то необычное, она сама выйдет и скажет об этом, без моих вопросов; студенты
постоянно обвиняют меня в том, что я задаю слишком прямые вопросы.
Как видите, я стараюсь быть вашим хорошим учеником.
Итак, я привлек ее внимание к этому вопросу, и она сказала "да", тогда я остановился и стал ждать.
Я ждал, надеясь на то, что она сама скажет: "Знаете что?
Я слышу лучше, когда шумно".
Этого не произошло, так что мне оставалось делать?
Тогда я спросил: "Есть ли какие-то условия, при которых вы слышите лучше"?
Я задал ей не прямой вопрос.
Тогда она встала, она не правильно поняла мой вопрос.
Я по-прежнему не хочу задавать прямых вопросов, и, в конце концов, поскольку симптом присутствует,
он выражен, и она знает о его существовании, в итоге она вынесла его на поверхность.
Дело в том, что если бы я сделал это, не объясняя вам в чем дело,
уверен, что я вернулся бы в класс, продемонстрировал вам случай, и
большая часть вас назначила бы Calcarea carbonica, что угодно от Calcarea carbonica до Sepia,
все что угодно, кроме Graphites.
Почему? Потому что вы не обратили бы внимания.
Почему я подошел к назначению этого препарата? Не смотря на тот факт, который был озвучен в начале - желание рыбы,
а я знаю, что у Graphites, скорее, присутствует отвращение к рыбе.
Она ввела нас в заблуждение с самого начала.
Дойдя до середины опроса я вернулся к этому моменту, я спросил ее насчет рыбы,
она не создала у меня впечатления, что у нее есть желание рыбы - наоборот.
"Рыба? Может быть, иногда я и могу ее поесть". Тогда я сказал: "Отлично".
После этого я перешел к соли. Определенно, у нее есть отвращение к соли: "Мне не хочется соли".
Затем я вспомнил, что лечащий врач сказала, что у пациентки отвращение к сладкому.
Я не хотел, чтобы студенты сразу поняли, не хотел, чтобы каждый присутствующий в классе назвал Graphites,
как вы понимаете.
Я хочу, чтобы сначала студент осознал, что пока он не станет предельно внимательным,
пока он не начнет сводить воедино факты, проделывать определенные умственные упражнения,
он не придет к правильному препарату.
Сначала я сделал так, чтобы у вас создалось впечатление, что вы вообще не понимаете, какой препарат необходим.
Кто мог знать?
Среди всей ее симптоматики есть нечто, выскакивающее наружу всякий раз, если вы способны копнуть поглубже.
Итак, это не Mercury, и не... Это случай Graphites.
Давайте теперь посмотрим, что произошло в данном случае, когда мы дали Graphites.
Вы можете перейти к первому повторному приему?
Пациентка получила Graphites в апреле 86 года, приблизительно 13 месяцев назад. Graphites 200.
-У нее было очень выраженное желание фруктов, а сейчас его нет.
-Вот почему я говорил, чтобы вы не полагались полностью на Реперторий, поскольку
у Graphites может присутствовать желание фруктов, а это не записано.
-Только в этом случае, или люди типа Graphites вообще любят фрукты?
-Не знаю, не могу сказать вам этого.
-В 86 году ей назначили Graphites 200.
-Она приняла препарат 16 мая, и я увидел ее 23 числа.
Первая неделя...
-Какая жалоба была основной?
-Основными жалобами были бронхоэктазия и проблемы со слухом, у нее очень слабый слух.
В течение первой недели она была очень утомлена, она спала по 10 часов каждую ночь.
У нее был очень тяжелый сон, она чувствовала себя днем ужасно уставшей.
-Она спала большее количество часов. чем обычно?
-Она сказала, что спала более глубоко, чем обычно, а также в течение первой недели после приема препарата у нее отсутствовала жажда.
У нее было много общения; через две недели после приема препарата у нее во рту появилась язва, и
она почувствовала, что у нее начинается простуда, спустя две недели после приема препарата.
Она по-прежнему чувствовала себя очень утомленной, это состояние сохранялось в течение четырех недель после приема препарата,
в этом месяце у нее не было менструации, она сказала, что это началась менопауза.
Последние пару недель она несколько подавлена. Усталость появляется днем...
Из ушей выделяется не так много слизи, она говорит, что чувствует себя немного спокойней по поводу будущего
и у нее появилось желание маринадов. Это единственная перемена.
Ей кажется, что в данный момент состояние желудка улучшилось.
Она по-прежнему очень сильно жалуется на эту усталость, она сказала, что
в течение недели у нее была масса сил, а затем произошел рецидив, она не может ни с чем справиться,
она не может спать.
-Что она сейчас говорит?
-Это появилось после приема препарата, она почувствовала, что ей необходимо выходить на улицу в течение дня,
она могла выйти ночью. На некоторое время она перестала работать, устроила себе отпуск.
Но она постоянно жаловалась на слабость и утомляемость.
Она сказала, что прошлой ночью спала хорошо.
На мой взгляд, этот случай сложно проанализировать.
-У Вас есть какие-либо еще наблюдения?
-У выделений из ушей был не такой сильный запах.
-Количество отделяемого уменьшилось или осталось таким же?
-Она сказала, что стало меньше.
-Желто-белые, неприятные, иногда коричневатые?
-Что насчет шума в ушах?
-Шум в ушах стал чуть меньше, но этот симптом постоянно меняется.
-Две недели после приема препарата...
Спустя неделю после приема препарата, у меня исчезла жажда, что для меня необычно.
Я чувствовала сильную усталость, я ужасно уставала в первые четыре недели, мне было необходимо 10 часов сна.
-Обычно сколько часов вы спите?
-Обычно от 7,5 до 8 часов.
-И Вы спали по 10 часов?
-Да, это был чудесный сон. Через три недели после приема препарата, у меня появилась сильная менструальная боль
особенно при мочеиспускании...
...и боли в суставах.
Через четыре недели я поняла, что не могу вспомнить имя в разговоре.
-Вы запоминаете имена людей?
-Людей нет, но место, цветы...и я обнаружила, что боюсь.
Мое желание продуктов с кислым вкусом прошло... У меня стали очень чувствительными зубы.
Мокрота в моей грудной клетке стала намного хуже.
-Количество мокроты удвоилось или ее стало в три раза больше?
-Количество то же самое, но теперь она стала толстой. Она стала какой-то кремовой и зеленоватого цвета.
-ВЫ отметили какие-то еще изменения в мокроте?
-Ее стало намного меньше. В течение первых четырех недель было лучше, а затем все снова вернулось.
А затем, спустя шесть недель после приема препарата снова...Но, на самом деле, это не прошло...
Когда я устаю, я правда становлюсь...Я ношу очки, и когда я устаю, я снимаю контактные линзы.
И теперь я вообще не могу спать, я очень и очень устала и чувствую себя нехорошо.
Сегодня я чувствую себя лучше, потому что прошлой ночью хорошо спала.
-В целом, что происходило с уровнем Вашей энергии в течение этого периода?
-Без особенного улучшения.
-Состояние стало лучше, чем до приема препарата, или оставалось таким же?
-Оставалось таким же или даже хуже.
-В течение всего периода времени состояние было хуже, затем состояние стало таким же, как и раньше, а затем - лучше?
-Изначально состояние было прежним, а сейчас, стало хуже - очень тяжко и я поняла, что
я становлюсь жаркой, я перестаю быть холодной.
-Вы зябкая.
-Я перестаю быть холодной.
-Вы перестаете быть холодной.
-Мне приходится находиться в помещении, и мне все время жарко и я вся потная
я измеряю температуру термометром. чтобы посмотреть, что происходит, и постоянно у меня жар.
-У Вас бывает слюноотделение, металлический вкус во рту?
-Нет, нет. Я не могу охладиться. Это для меня необычно.
-Потому что Вы были очень зябкой, как Вы нам говорили.
-Если я замерзаю, мои руки становятся белыми.
-Даже сейчас?
...Когда я находилась в больнице, у меня был очень холодный пот, как холодной зимой.
-Вы получали стрептомицин?
-Дважды.
-И после стрептомицина вы простудились?
-Я не вполне уверена, сколько раз у меня была...Я шесть месяцев лежала в больнице.
-В течение того времени, что Вы находились в больнице, Вы чувствовали то же самое?
-Да, так что мне просто интересно...
У меня было интересное ощущение, мне хотелось воздуха.
-Сейчас вы легко начинаете плакать?
-Не очень легко.
-Помимо желания маринадов, Ваши предпочтения в еде еще как-то поменялись?
-Я не чувствую такого сильного голода, у меня нет такого хорошего аппетита, как раньше.
-Когда мы разговаривали в прошлый раз, Вы действительно плакали,
иногда она бывает немного плаксивой, общаясь со мной.
-Вы получали Tuberculinum?
-Только Hepar Sulphur и Mercury.
-...
-Что насчет Вашего страха, вы представляете себе, что прыгаете?
-...с этой импульсивной стороны.
Я знаю, что я бываю очень застенчивой, я держусь в стороне, не присоединяюсь к компании.
-Но, на мой взгляд, вы довольно открытый и счастливый человек.
-Да, я открытая, и я счастлива, просто мне нужно много времени, чтобы у меня появились силы и энергия.
У меня появляется чувство усталости в голове, голова становится утомленной, и я чувствую разочарование.
-Вы употребляете много сахара?
-Больше, чем раньше.
-На самом деле, у Вас все идет очень хорошо, и после приема следующего препарата...
Она знает, какой препарат она приняла?
-Нет.
-У Вас есть отвращение к чему-либо еще?
-Вы не могли бы смотреть туда, так чтобы я мог разговаривать с Вами и понаблюдать, как Вы слышите? Вы слышите меня сейчас?
-Да, слышу. Когда я попадаю в стрессовую ситуацию, я выключаю свой слуховой аппарат.
-Увеличьте громкость. Сейчас Вы меня слышите?
-Да, слышу Вас очень ясно.
-Как Вас зовут?
-Очень хорошо. Скорее всего, Ваш слух стал лучше.
-Думаю да, но в эти выходные у меня была ужасная проблема из-за того, что мне был нужен избирательный слух
а у меня не получалось.
-Как Вас зовут?
-Как Вас зовут? Видите?
-Кое-что изменилось.
Что вы думаете по этому поводу? Ей становится лучше? Или вам кажется, что она собирается покончить с собой?
Прыгнуть под трамвай?
У нее возникают сейчас такие импульсы, когда подходит трамвай, но у нее все идет очень хорошо.
Что в данном случае происходит? Лечащий врач не упомянул об этом, но
когда она встретила меня, она сказала: "Я не знаю, что происходит, у нее стали косить глаза,
у нее бывают импульсы совершить суицид - прыгнуть под трамвай,
с ней происходят все возможные странные явления; итак, о некоторых из них она упомянула
во время опроса. Наибольший интерес вызывает этот импульс прыгнуть с высоты,
прыгнуть под трамвай, когда он подходит, но она отступает назад,
этот импульс возникает, и затем она отступает, к тому же она очень жаркая
и у нее возросло желание сладкого.
Что вы должны сделать в данной ситуации, так это рассудить - подействовал ли ваш препарат.
Нет никаких сомнений в том, что препарат подействовал.
Почему? Потому что он вызвал определенные перемены.
Прежде всего, она спала по 10 часов в сутки, что является хорошей реакцией - сразу после приема препарата
начать много спать. Это, в целом, хорошая реакция, но
в ее случае этот не вызвало реальных перемен относительно ее усталости.
Она сказала, что усталость такая же, или, может быть, хуже.
Препарат также оказал влияние на слух - он стал немного лучше, но
вот что интересно: сейчас входя в трубу, где обычно шумно
и где раньше она слышала лучше, сейчас она не слышит лучше.
Это означает, что характеристики Graphites исчезли, а значит Graphites, как
препарат, сделал все, что мог.
Есть определенные симптомы, указывающие на то, что Graphites сделал, что мог, и
сейчас поднялся на поверхность другой слой, другой препарат.
Итак, Graphites подействовал, хотя он не излечил случай полностью, сейчас здесь представлена патология на ментальном уровне,
усталость остается прежней, слух стал лучше.
Вы видите, что желание маринадов не упоминается в Репертории, как свойство Graphites,
однако Graphites лечит этот симптом.
То есть у нее есть желание и возможность излечить этот симптом.
Так что, если вам хочется, вы можете добавить симптом "желание маринадов", но это не важно.
Я не основывал своего назначения на желании маринадов или желании какой-либо пищи.
Мое назначение основано на отвращении к сладкому, отвращении к соли,
нарушении слуха и на ключевом симптоме.
Итак, что это за препарат, которому хуже от жары?
Она не может охладиться, ей становится хуже от жары.
Желание сладкого в данном случае становится важным симптомом, потому что у нее раньше было отвращение к сладостям.
Теперь же ей хочется сладкого, это желание усилилось.
Импульс прыгнуть с высоты, она говорит: "Боже, что я собираюсь сделать"?
-Что это за препарат?
-Argentum nitricum.
-Как вы видите, спустя два месяца после первичного назначения Graphites,
мы видим, что действие Graphites закончилось, и началось действие другого препарата,
которым является Argentum nitricum.
Для меня это вполне очевидно, без сомнения это Argentum nitricum.
Я назначу Argentum nitricum и во время повторного приема покажу вам, что произошло
в течение года, а также покажу, что произошло после приема Argentum nitricum.