Вы помните? Sulphur, возможность Medorrhinum, затем Lycopodium.
Были разные основания, до тех пор, пока он не сказал, что он чувствует себя намного хуже в холодную, влажную погоду.
А если состояние ухудшается в холодную, влажную погоду - забудьте о Sulphur.
-Мне нравится заниматься физическими упражнениями и потеть.
-Тогда Вы чувствуете себя лучше?
-Я раньше занимался физкультурой, но больше не занимаюсь. Бег или ходьба.
-Вы не можете сейчас этого делать?
-Сейчас я чувствую сердцебиение, я чувствую свое сердце.
В настоящее время я чувствую себя подавленным и очень часто плачу. Я не могу это контролировать.
У меня такое ощущение, что я не могу принимать те препараты, которые мне назначили, потому что я чувствую, что мое
сердцебиение становится сильнее.
-Вы плачете из-за страданий, из-за боли, или это может произойти про разным причинам?
-Думаю, все перемешано, потому что иногда я сожалею о своей жизни, а бывает, я сожалею о своем сыне.
-И бывает такое, что иногда вы можете заплакать, потому что посмотрели фильм по телевизору?
-Да, так было всегда, в течение всей жизни.
Но все находится под контролем, я знаю, что дома могу себе это позволить, но этого никогда не происходит на людях.
Иногда мне бывает тяжело в кино, но тогда я думаю о чем-нибудь еще.
Я чувствовал это и раньше. Сегодня я смог поговорить об этом даже со своими студентами.
Я не пытаюсь остановить себя, когда плачу, потому что чувствую себя в безопасности.
-Вы действительно чувствуете себя лучше после того, как поплачете?
-Да.
Какой симптом Репертория мы наблюдаем сейчас?
Здесь перед нами хороший симптом у мужчины, который плачет и после этого чувствует себя лучше.
Итак, каким образом Вы будете это искать? "Плач улучшает состояние". Какие препараты?
Страница 93. Anacardium, Colchicum, Cyclamen, Graphites, Phosphorus...
-Есть некоторые перемены. Обычно я много пью.
Теперь, когда я начал потеть, ситуация изменилась. Сейчас я пью, в основном, вечером,
полтора литра за вечер.
-Вы пьете просто воду?
-Да.
"Жажда вечером". Посмотрите.
Cyclamen - это препарат, который выглядит, как Pulsatilla.
Может этот человек быть Pulsatilla?
Из-за того, что он плачет, может ли он быть Pulsatilla?
-Он очень зябкий.
-Да, он слишком зябкий для того, чтобы быть Pulsatilla; и у нас нет никаких других симптомов соответствующих
описанию Pulsatilla, помимо плача. Но ведь только из-за того, что кто-нибудь плачет, он не становится Pulsatilla.
-Иногда я пью вино, смешанное с водой.
-Вы хорошо себя чувствуете, находясь в море, принимая морские ванны?
Вы не замечали некоторого улучшения состояния, когда находились на море?
-Нет.
-Вам нравится здесь купаться?
-Нет, здесь слишком холодно.
-Даже в Средиземном море?
-Да, оно слишком холодное, однако в Индийском Океане, в Кении, было замечательно, но даже там не было достаточно тепло.
Понимаете, насколько он зябкий? Он не может быть Pulsatilla.
Человек типа Pulsatilla сказал бы: "Я получаю удовольствие, погружаясь в холодное море". В точности наоборот.
Почему я вновь спросил его, улучшается ли его состояние на море?
Потому что я видел, что у Medorrhinum есть симптом "улучшение от плача". А также у Lycopodium.
-Вы беспокойный человек или Вы способны некоторое время спокойно сидеть в кресле?
-Я был беспокойным раньше, но теперь я могу сидеть спокойно.
Я задал этот вопрос, думая о Rhus tox, может быть это случай Rhus tox
или Arsenicum, учитывая настолько выраженную зябкость.
Но он не беспокойный человек, он сидит здесь вполне спокойно, однако я задал этот вопрос на случай, если
он старается сдерживать себя и ответит мне: "Я очень беспокойный, но сейчас я стараюсь сидеть спокойно".
-Я не люблю выходить куда-либо, мне нравится находиться дома.
-У Вас есть какие-то предпочтения в еде? Особенное желание чего-либо?
-Раньше я любил мясо, но теперь я начал есть фрукты. Предпочтения изменились.
Но не очень сильно.
-Вы предпочитаете мясо с жирком?
-Да, я люблю такое мясо.
В настоящее время я отказался от него из-за диеты, но я его люблю.
Да, моя жена тоже на диете, но она также любит сало.
-Что насчет яиц? Вы любите яйца?
-Не очень сильно, думаю, я мог бы съесть только яичницу, потому что я не люблю яйца.
Думаю, я не люблю яйца потому, что моя жена готовила их каждый день.
-Вы любите соленое?
-Да, раньше я употреблял много соли, но я узнал, что это вредно,
так что теперь я использую ее в небольшом количестве.
-Утром, когда Вы просыпаетесь, Вы чувствуете себя освеженным или нет?
-Я чувствую себя уставшим, мне хочется поспать еще пару часов.
-Когда Вы просыпаетесь, Вы в состоянии поддерживать разговор или Вы предпочли бы помолчать
полчаса-час, перед тем, как почувствуете в себе силы для того, чтобы разговаривать?
-Мне так не кажется. Я не очень...Когда мой сын встает в одно время со мной,
мне приятно поговорить с ним, однако, я по утрам не очень глубокомысленный собеседник, это я могу сказать.
Может он быть Magnesia muriatica?
-Нет.
-Задавайте больше вопросов, тогда появится ответ.
Может он быть Lycopodium?
-Да.
-Он может быть Lycopodium, так как он сказал, что ему обычно хочется поспать еще пару часов.
Так что он может быть Lycopodium.
-Я ненавижу просыпаться в чужом доме с посторонними людьми. Я предпочитаю уехать домой на такси.
То что он сказал очень важно, потому что теперь вы понимаете, что он представляет из себя по утрам.
Когда он говорит: "Если я в гостях и, просыпаясь утром, я должен поддерживать разговор
с посторонними людьми"....но вначале он говорил противоположное.
Когда он просыпается по утрам, он может поговорить со своим сыном, но больше ни с кем.
Он сказал: "Я бы предпочел взять такси и вернуться в свой дом.
Поэтому вызываю такси в дом, где проснулся и еду к себе".
-Почему я задал этот вопрос?
Почему я расспросил его на предмет Silica? Что я увидел перед этим? Он очень зябкий, а что еще?
Я не спрашивал его на предмет Silica, я спрашивал его по поводу другого препарата.
-Вообще нет.
-У Вас потеют стопы?
-Да, и они холодные.
-Этот пот неприятный? Вам приходится мыть ноги?
-Нет. Вот сейчас я на ногах с шести часов утра, и запах не очень сильный. Не так ли?
Хотя я предпочитаю кожаную обувь, вся моя обувь - кожаная.
-В противном случае, потоотделение сильнее?
-Я не знаю. Когда я хожу, то чувствую...
-Когда Вы просыпаетесь утром, Вы должны выпить стакан воды?
-Нет.
Но я просыпаюсь и не голодным. Я не чувствую голода.
-Какое время для Вас наилучшее?
-Вечером, и я предпочитаю обедать в 8 часов.
-Только один раз? Вы завтракаете, а затем у Вас обед?
-Когда я возвращаюсь домой из школы, в 2.30.
А по ночам, иногда, мне приходится есть раза три в течение ночи.
-Вы просыпаетесь и едите?
-Да, я так делаю, сколько себя помню.
-Вы просыпаетесь и идете есть?
-Да.
Симптом, который он описал, характерен для Sulphur, Psorinum, China и
Lycopodium. Иногда, он также присутствует у Phosphorus.
Кто-нибудь может мне сказать, о каком препарате я думал?
-Nitric acid?
-Да, Nitric acid, очень хорошо. Я обдумывал возможность назначения Nitric acid из-за зябкости,
ухудшения во влажную погоду, из-за того, что, по-видимому, в течение всей жизни его преобладающим чувством было чувство огромной тревоги,
сильного беспокойства по поводу здоровья; и, в основном, я принимал во внимание его желание жирной пищи, которое было очень выражено.
Желание жирной пищи характерно для Nitric acid, к тому же Nitric acid не любит яйца,
как мы говорили раньше.
Он просыпается утром и ему не хочется разговаривать с окружающими, об этом мы также говорили.
Nitric acid - это препарат, у которого, прежде всего, присутствует беспокойство по поводу здоровья.
-Однако, является ли он Nitric acid?
Теперь он выдал нам еще симптом - по ночам он просыпается от голода.
Это указывает на возможность выбора Lycopodium - у этого препарата боль перемещается справа налево, ему трудно просыпаться по утрам,
у него присутствует беспокойство по поводу здоровья, он спит на правой стороне, как это делал раньше наш пациент, но
есть один момент, который нам не нравится и это?
-Желание жирной пищи и соленого.
-Желание жирного и соленого. У него сильное желание соленого, у Lycopodium - сильное желание сладкого.
Если бы он сказал, что ему хочется жирного, но он не может отказаться от него; сочетание жирного и соленого, а также
отвращение к яйцам, в то время как у Lycopodium было бы желание сладкого и очень небольшое желание
соленой или жирной пищи.
Теперь я пытаюсь подтвердить выбор Nitric acid.
Фактически, мысль о Nitric acid возникла, когда он сказал, что любит жирную пищу.
Сразу после этого - желание жирной пищи в сочетании с беспокойством по поводу здоровья - основной препарат, о котором
я думаю теперь - это Nitric acid.
-Я очень злостный курильщик. Обычно я выпиваю две чашки кофе и выкуриваю две сигареты, после этого у меня происходит нечто вроде взрыва.
-Но это происходит только один раз в течение дня - этот "взрыв".
-В какое время дня?
-Утром, в 7.30 или в 8 часов.
-В какое время Вы просыпаетесь?
-Я просыпаюсь в 7, бывает, я встаю в 7.
-И затем, спустя час?
-Да.
-Но сейчас я бросил курить...регулярно.
-И по-прежнему происходит "взрыв"?
-Да.
-У Вас бывает сильный метеоризм?
-И отрыжка?
-Нет.
-Отходят газы с очень неприятным запахом?
-Сейчас бывает по разному.
Почему я задал вопрос насчет отрыжки? Потому что я провожу дифференциальный диагноз между
Lycopodium и Nitric acid.
Он сказал, что у него бывает некоторое вздутие, но не бывает отрыжки.
У Lycopodium было бы большое скопление газов, которые постоянно поднимаются вверх.
И это состояние улучшается после отхождения воздуха, после отрыжки.
-Вы могли бы сказать, что у Вас присутствует некоторое беспокойство по поводу Вашего здоровья?
-Да, беспокойство есть, думаю, я - ипохондрик.
-То есть Вы чувствуете себя нехорошо, не можете обнаружить никакой проблемы, но Вы по-прежнему чувствуете себя плохо
и Вас интересует, что с Вами происходит?
-Да.
-Вы подозреваете, что у Вас рак или что-то, такое же серьезное?
-Иногда я думаю об этом.
-Что это могло бы быть? Скорее всего рак или болезнь сердца?
-Не сердца.
-В основном появляются мысли о раке?
-Да. Я всегда думал, что это был ревматизм, но иногда, во время приступов боли,
я думаю, должно быть это что-то серьезное.
-Тогда Вы думаете об онкологии?
-Да.
Видите, он говорит, что его артритические или ревматические боли бывают настолько сильными,
что это, должно быть, рак.
Это случай либо Nitric acid, либо Agaricus или, возможно, Arsenicum или Phosphorus.
-У Вас нет никакой кожной сыпи?
-Нет.
-Бородавок?
-Была одна - вот здесь.
У Nitric acid есть бородавки. Бородавки какого вида? В чем их особенность?
-Они кровоточат?
-Да, они большого размера и кровоточат.
Посмотрите Nitric acid, Causticum и Thuja на предмет кровоточащих бородавок.
Ищите "кожа", "кровоточащие бородавки" - страница 13-39. Однако, бородавки Nitric acid кровоточат.
Таким образом, поскольку я думаю о Nitric acid, мне бы хотелось обнаружить у него бородавки, которые кровоточат.
Разумеется, он говорит, что теперь у него нет бородавок, что они были у него раньше.
-У меня была одна бородавка вот здесь, и я ее удалил. Теперь у меня здесь что-то появилось.
У меня это пару дней.
-Эта бородавка, которая здесь была, она была большая?
-Да.
-Вы сами пришли к врачу и спросили у него, что это такое, и он удалил это образование?
-Оно постоянно кровоточило?
-Да.
Он говорит, что при прикосновении она начинает кровоточить. Это характерно для Nitric acid - наличие бородавок,
иногда это бывает у Thuja, хотя я не так часто наблюдал у этого препарата подобный симптом, но для Nitric acid это характерно.
-Вы очень брезгливы? Вам хочется, чтобы во всем был абсолютный порядок?
-Да.
Сейчас вы видите, что у меня в мыслях Nitric acid, в качестве показанного препарата, а также у меня вновь появились некоторые идеи насчет Lycopodium.
Почему я задал этот вопрос по поводу брезгливости?
-Возможность назначения какого препарата вы видите?
Arsenicum, учитывая зябкость и желание жирной пищи.
Беспокойства нет, я спрашивал его раньше. Сейчас я только хочу подтвердить, что этот случай не является
случаем Arsenicum, у которого присутствует ужасная брезгливость.
Я начал переосмысливать весь случай.
-Все изменилось.
-Думаю, да, я сам не очень умен.
-Это Arsenicum?
-Нет.
-Есть среди Ваших симптомов что-то необычное, о чем Вы не рассказали мне и хотели бы добавить.
-Нет. Вы спрашивали меня, если у меня заканчиваются аргументы, начинаю ли я хватать и швырять предметы,
я правда думаю,что даже могу взять тарелку, но я никогда ни к чему не прикасаюсь, я не могу это контролировать.
Вот когда я не могу обойтись словами,
когда я не способен объясниться словами, тогда я беру тарелку.
-У Вас есть желание, но Вы никогда его не берете.
-Да, я беру тарелку.
-В Вашей семье кто-нибудь болел туберкулезом?
-Нет. Должно быть, это было 10 лет назад, затем у меня начался простатит.
Почему я спросил об этом?
-Потому что человеку типа Tuberculinum хочется
-И желание жирной пищи всегда присутствует у Tuberculinum; и еще какого мяса ему хочется?
Копченого мяса, в основном, свинины.
-Как бы Вы сказали, какое мясо Вы предпочитаете, в основном?
Видите, я сразу же проверяю эту возможность, есть ли у пациента сильное желание мяса
и мне хотелось бы знать, предпочитает ли он свинину?
-Думаю, баранину.
Человек типа Tuberculinum определенно сказал бы, что предпочитает свинину,
но у Tuberculinum нет сильного беспокойства по поводу здоровья.
Вы понимаете теперь проблему? Я объясню вам это позже.
-Я люблю рыбу, скажем, если выбирать кушать в течение 7 дней рыбу или мясо, я бы выбрал рыбу.
В этом и есть проблема.
Почему это проблема? Потому что, в основном, Phosphorus очень любит рыбу и
Phosphorus спит на правой стороне, у Phosphorus есть желание жирной пищи и беспокойство...
-Если сравнивать колбасу и рыбу, что бы Вы предпочли?
-Я предпочел бы рыбу. Я не люблю колбасу.
-Вы не любите ее в настоящее время, но раньше любили?
-Я люблю мясо, но не колбасу, там все смешано. Я не люблю, когда все смешано.
Я предпочитаю просто мясо.
-Мне казалось, Вы сказали, что любите колбасу?
-Да, но только сухую мясную колбасу.
-Между сухой мясной колбасой и рыбой Вы бы выбрали?
-Я предпочел бы сухую мясную колбасу.
Понимаете, Nitric acid любит соленую пищу и мясо с жиром, а также любит сухую мясную колбасу.
Это свидетельствует в пользу Nitric acid, а не Phosphorus.
-Когда Вы говорили, что испытываете жажду по вечерам, какое время Вы имели в виду?
-8 часов, может быть 7.30.
-И позже?
-Да.
-То есть ближе к ночи, 8 и позже, это уже не вечер.
-Как Вы думаете, есть какое-нибудь лекарство? Особенно для сна?
У меня такое чувство, что если бы я смог ночью спать, моя жизнь была бы намного лучше.
Потому что, когда я чувствую себя уставшим, у меня появляются боли, и я становлюсь довольно эмоциональным.
-Думаю, мы сможем Вас помочь.
Вы принимаете снотворное в настоящее время?
-Я пользуюсь ими сейчас. Вы думаете, что этого не стоит делать или я могу продолжать?
-Когда мы начнем это лечение, я бы хотел, чтобы вы прекратили их принимать, потому что тогда мы будем знать, как действовать.
В противном случае, мы не будем знать, какие изменения произойдут в результате того или иного лечения.
По этой причине, я предпочел бы, чтобы Вы не продолжали.
-Большое спасибо. Я рад, что смог приехать сюда, это было длинное путешествие.
Большое спасибо.
Путешествие от препарата к препарату, и то, как вы на самом деле двигаетесь и, в итоге, приходите к заключению, что необходим
тот или иной препарат.
-Вы видите теперь, почему Nitric acid? У него больше всего баллов, по сравнению с любым другим препаратом.
Phosphorus я исключил практически в самом начале, почему?
Потому что Phosphorus обычно хорошо спит.
Вы очень редко увидите, чтобы главной проблемой Phosphorus была бессонница.
Люди типа Phosphorus не только легко засыпают, но они и спят хорошо, и чувствуют себя очень освеженными
после хорошего сна.
"Я хорошо сплю, и сон меня очень хорошо освежает, сон - это мое лекарство".
Здесь не тот случай, все в точности наоборот.
Вот почему возможность Phosphorus была очень мимолетна, но в конце я проверил то, что он сказал...
Какая информация свидетельствовала в пользу Phosphorus?
Желание рыбы. Желание рыбы характеризует Phosphorus, скорее всего потому, что
рыба содержит большое количество элемента Phosphorus.
В случаях Phosphorus или в случаях Natrum Phosphoricum и, наверное, в случаях Calcarea Phosphorica
и Natrum Muriaticum также присутствует довольно выраженное желание рыбы.
Но не в случаях Nitric Acid, это не в его интересах.
Анализируя этот случай, мы прошли через Sulphur, возможность назначения Medorrhinum, затем Lycopodium,
вернулись к Sulphur, вернулись к Lycopodium, Nitric acid, Tuberculinum,
очень отдаленно промелькнули Arsenicum и Phosphorus.
Я чувствую, что некоторые из вас смотрят на меня так, словно я с другой планеты. Это нормально.
Это всегда не просто. Я вижу, что некоторые намного лучше понимают процесс.
В данном случае, после того, как мы все изучили, первым препаратом, который мы назначим, будет Nitric acid 1M.
После этого, вероятно, будет Lycopodium. Есть весомые доводы в пользу Lycopodium, но
не полностью подтвержденные.
Nitric acid получил гораздо больше подтверждений и что странно в этом случае, так это то, что при таком нордическом характере пациента,
я должен был подчеркнуть симптом беспокойства по поводу здоровья.
Если мы начнем сначала - он говорит о своем беспокойстве, когда я спрашиваю его об этом,
он говорит: "Да, да, у меня есть это беспокойство".
Это "да" произносит человек, который знает о чем говорит, он вполне искренен.
Думаю, он говорит правду и он не пытался скрыть от нас какую-то информацию, но
у другого человека такое беспокойство проецировалось бы во внешний мир намного интенсивнее, чем у нашего пациента.
Он говорил, как человек ипохондрического склада...Для меня это означает, что он ходил к врачам и жаловался и
он не был понят, тогда он подумал, что, скорее всего, врачи ничего не понимают.
"Я знаю, что серьезно болен, и они еще увидят".
Он сказал, что когда у него появляются боли, он чувствует, что они чересчур сильные, длятся слишком долго
и что, скорее всего, это рак - боли в суставах.
Но если бы в качестве основания для моего назначения я, главным образом, взял его ответ на вопрос по поводу беспокойства о здоровье
когда он ответил "да" - это было бы неправильно.
Для меня это беспокойство стало очевидным в основном из-за других вещей, о которых он говорил, и его манеры говорить.
Он выглядел так, словно ему хочется выдать всю информацию, какая только возможна.
Он не пытался скрыть информацию.
Он выдал всю информацию, даже ту, которая была не очень приятна для его самомнения.
Он выдал всю информацию, потому что хотел, чтобы его увидели, чтобы действительно разобрались, что с ним не так.
Это случай Nitric acid.
-Я также увидел возможность назначения Mercury, потому что он сказал, что у него бывает слюнотечение во время длительного сна
и он сказал мне, что этим летом, когда он ездил в Испанию, он чувствовал себя очень уставшим.
Он не настолько сильно любит жаркую погоду.
-Нет, он не говорил, что не любит жаркую погоду. Он сказал, что на этот раз при жаркой погоде
его боли не уменьшились. Это разные вещи.
-Это не Mercury.
-Я думаю, что, возможно, диагноз верный, но у нас все еще есть рассеянный склероз в начальной стадии,
не смотря на тот факт, что уже 10 лет назад у него появились первые симптомы.
Заболевание прогрессирует довольно медленно, его интенсивность не высока.
И поэтому я сделал вывод, что оно находится в начальной стадии.
Так что меня не заботит, рассеянный это склероз или это что-то еще, другое нейромышечное заболевание.
Я по-прежнему верю в то, что Гомеопатия может помочь в этом случае, поскольку это начало процесса.
Если препарат не правильный, значит он не правильный - это уже другая история.
Здесь наблюдается ухудшение от холода и также ухудшение от жары. Это похоже на Magnesia Muriatica.
Люди такого типа чувствительны к холоду, но они также любят выходить на улицу, подышать свежим воздухом.
Есть моменты, значимые для Lycopodium - люди типа Lycopodium скажут: "Я не хочу подниматься с постели". Этот симптом выражен
у Lycopodium.
Для Lycopodium важен тот факт, о котором он упоминал - всегда есть перемещение справа налево.
Это значимо для Lycopodium.
Lycopodium также прослеживается в том, как он спал в предыдущие года - на правой стороне.
Это важный симптом для Lycopodium. У Lycopodium также присутствует сильное беспокойство по поводу здоровья.
Оно почти такое же выраженное, как у Nitric acid. У Nitric acid оно сильнее, и Nitric acid
не будет понимать много шума из-за своего беспокойства. Он рассказывает вам симптомы, он пытается оценить их и
затем он уходит, не особенно много сказав о своем беспокойстве, но он идет к другому врачу и
старается найти подтверждение тому, что сказал первый врач.
Так что люди типа Nitric acid не будут прямо говорить о своем беспокойстве, потому что они уверены, что
они все знают лучше, чем вы.
"Вы не понимаете, у меня рак". Эта мысль стоит за словами Nitric Acid.
И это всегда мысли о раковом заболевании.
Если рассматривать возможность назначения Phosphorus, то у нас есть симптомы как за, так и против этого препарата.
Тот факт, что он любит вино, что он употреблял много вина, ведь он поделился с нами этой информацией...
Что он сказал? "Я пил, подчиняясь моменту. Все пили, и я пил.
Но когда я переехал сюда, я прекратил это делать". В настоящее время он перестал выпивать или выпивает очень мало.
Он бросил курить. В этом снова проявляется элемент беспокойства, который направляет нас в сторону Nitric acid.
Phosphorus не сделает этого. Человек типа Phosphorus тревожится о своем здоровье, но ему нравится его курение,
его выпивка, это его возбуждает. Он не сдастся так легко.
Чтобы так поступить человек должен быть озабочен состоянием своего здоровья. Бросить курить, уменьшить потребление соли.
Он заботится о своем здоровье. Phosphorus не будет действовать очень активно.
Человек типа Phosphorus любит прийти к врачу и сказать: "У меня проблемы с сердцем" или "У меня рак";
врач говорит, что у него ничего такого нет, и он счастлив, он уходит на определенный период времени и
наслаждается своими сигаретами до следующего раза. Наш пациент - это совсем другая личность, если оценить его черты все вместе.
Это, в большей степени, личность типа Nitric Acid,
хотя он еще не полностью вошел в состояние беспокойства Nitric Acid. Беспокойство Nitric Acid может быть намного сильнее.
Тот факт, что ему не становится лучше на море, что ему вообще не хочется ездить на море...
Такой тип беспокойства вы не часто увидите у Medorrhinum.
Бессонница и время, в которое происходит ухудшение, не соответствует Medorrhinum.
Medorrhinum обычно испытывает страдания во время сна, ночью.
Он сказал, что чувствует себя лучше по вечерам, когда возвращается домой, выпивает стакан пива
или стакан вина, вот он дома, он любит свой дом.
В этом и заключается идея, почему он говорит, что ему лучше по вечерам.
"Улучшение по вечерам" в данном случае не является симптомом.
Если бы это был Lycopodium, тогда вы могли бы сказать, что есть симптом "улучшение вечером".
Но это не настолько выраженный симптом, чтобы вы приняли его к рассмотрению.
Он не очень жизнелюбив. Что мы здесь видим, так это беспокойство о здоровье,
нарушение нервной системы, нарушение сна
и мы видим человека, который любит быть дома, ему нравится находиться со своей семьей, его экстравертность не слишком выражена.
Он не пойдет гулять с друзьями, с другими женщинами и тому подобное.
У него нет данных в пользу Medorrhinum, симптомы же Nitric Acid очень сильны.
Вы не можете проигнорировать выраженную картину препарата и перейти к другому. Это может быть что угодно.
Из-за того, что у него есть онемение в области десен, это может быть Aconitum.
Но препарат, который вы должны дать ему, препарат, который перекрывает симптоматику случая - это Nitric Acid.
Почему не Sulphur или Causticum, ведь есть беспокойство, желание жирной пищи и т.п.?
Когда вы пытаетесь найти препарат, вы пытаетесь найти то, что действительно перекрывает большую часть картины случая.
Это значимый момент для Lycopodium - появление аппетита ночью.
Вот почему я выдвинул его в качестве препарата второго выбора.
Сначала Nitric Acid, затем, в случае если он не подействует, в качестве второго выбора - Lycopodium.
Затем, возможно, мы перейдем к Tuberculinum, Medorrhinum, Phosphorus, Mercury...
Все это препараты выбора, но возможность их назначения мала. Самый значимый препарат - это Nitric acid.