Это был случай выбора между малыми препаратами, неизвестными препаратами.
Нам приходилось проводить дифференциальный диагноз между малоизвестными препаратами.
Все эти препараты были из группы малых препаратов.
В таком случае, дифференциальным симптомом будет единственный симптом, который может быть довольно выраженным.
У нас был симптом ухудшение от тепла, этот симптом должен был присутствовать у препарата.
Улучшение от холода. Этот симптом был выраженным, он не единственный был озвучен.
Этот мужчина после моей консультации ежедневно бывал на Алонисосе.
Он приходил и говорил: "Вчера, когда я рассказывал Вам о своем случае, я чувствовал себя очень хорошо, но
сегодня"...и он начинал плакать.
Потому что здесь слишком жарко...Состояние подобное Pulsatilla, но не Pulsatilla.
Этот компонент - чувствительность к теплу - не был для меня столь очевидным при выборе одного из этих препаратов.
К тому же есть некоторая информация, уже известная о Secale.
В противном случае, ваш разум будет не способен прогрессировать, но таким образом развивалась Материа Медика.
Это как раз то, что я пытаюсь сделать - показать вам.
В случае этого пациента к тому же присутствовал один элемент, общий с Secale...
Вы помните, какое выражение я использовал, описывая его тревогу по поводу здоровья?
-Интенсивность.
-Да.
Люди такого типа интенсивно жалуются на свое здоровье, но
они никогда не скажут: "Я беспокоюсь за свое здоровье".
Но они жалуются, демонстрируя такую заботу о себе, что
это становится характерным симптомом препарата.
У Secale есть тревога по поводу здоровья, о которой человек типа Secale никогда не скажет подобным образом. "Я боюсь, что у меня рак".
Однако интенсивность жалоб на эти симптомы такова, что за этой интенсивностью
вы чувствуете тревогу, хотя в то же самое время вы наблюдаете застой.
Бывают жалобы предрасположенность к быстрой отечности ног, в ногах болезненное жжение
и по многу раз в течение ночи им приходится направлять поток воздуха на стопы, чтобы охладить их.
Мастурбация?
Мы можем спросить у него.
Даже не спрашивая, я уверен, что произойдет следующее - он в гораздо большей степени сможет контролировать свое
желание мастурбировать. Он не будет с такой легкостью заниматься мастурбацией.
Я видел это уже не раз, вы также будете наблюдать подобное в своей практике.
Когда гормональный фон уравновешен, тяга становится не такой сильной, в особенности это известно нам из случаев Platina
тем более, что секс - это приятно.
Если у Platina желание секса возникает по 6 раз на дню, и она наслаждается этим, а вы даете ей препарат,
и такое желание возникает у нее лишь один раз в день или раз в 3 дня, после этого она начинает волноваться.
Люди типа Platina не любят перемен в этой конкретной сфере своей активности, и
если вы назначите им препарат, перемены наступят, и тогда такие люди начинают жаловаться.
Неважно, насколько сильно им этого хочется, организм больше не требует этого.
Так что все приходит в равновесие.
Таким образом, в его случае этот аспект приходит к равновесию. Для него это стало, некоторым образом, освобождением.
Есть один аспект, который я наблюдал, как минимум, в 2 случаях Secale,
это аспект ухода от реальности в сочетании с некоторой наивностью, как и в данном случае.
Это был мальчик 13-14 лет.
Вообще-то Питер рассказывал мне, что в одном из отчетов по этому случаю
он записал, что пациент плачет, как 14-летняя девочка.
В таком человеке наблюдается некая инфантильность.
В другом случае мы увидим склонность к идеализированию.
Этот компонент представлен в виде идеализма.
У меня все должно быть идеально, для того, чтобы... Идеализм довольно заметен.
Я не могу этого сделать - это не правильно. Это не симптом.
Когда кто-нибудь говорит "я не могу так поступить, это не правильно", но это единственное, что
спасет его жизнь или чью-либо жизнь еще - тогда это "ку-ку".
Вы должны сделать это, это не такое уж большое дело.
"Нет, я не могу". Это патология.
Патология не в том, что когда кто-то предлагает совершить вам что-то действительно аморальное
а вы говорите "я не могу этого сделать". Это естественно, это здоровое отношение.
-По Вашему мнению, Lycopodium мог бы оказаться подчеркнутым в данной ситуации?
-Это возможно.
Но если вы затронете его сейчас...
Вы говорите, давайте посмотрим, может быть Lycopodium сможет намного улучшить его состояние - и мы разрушим его.
У меня нет повторного приема после назначения Gelsemium, чтобы показать вам, в каком состоянии он пришел,
и как он оказался полностью разрушенным после приема препарата, близкого к тому, что был необходим.
Когда я проводил первоначальный анализ случая, я упомянул Gelsemium так же, как упоминал его здесь.
К тому времени я забыл, что уже упоминал его.
Питер сказал, что я упомянул Gelsemium и лечащий врач нашего пациента предпочел дать ему Gelsemium
вместо Secale, потому что он не понял логику назначения Secale, к тому же я сказал классу, что
не могу объяснить свое назначение, опираясь на информацию, которой они владели.
Так что они дали ему Gelsemium и сказали, что Джордж так сказал,
что было абсолютной неправдой, поскольку
Джордж также упоминал и другие препараты: Selenium, Mercurialis...
Если бы вы увидели весь случай...Думаю,мы не просмотрели весь случай изначально.
Возникает больше вопросов, но иногда мне говорят, что вы не хотите видеть весь случай
и будет лучше остановиться на определенном моменте.
Даже в самом конце вы можете увидеть разнообразные возможности
и задать вопросы по поводу препарата.
Он не мог быть Lachesis, почему? Кто-нибудь может сказать мне?
Он не был полон сил. У Lachesis есть жизненная...
Я бы сказал, что то, что происходит с его кровообращением - противоположно
Lachesis, у которой сильное кровообращение, вот почему мы наблюдаем высокое артериальное давление в случаях Lachesis,
у Lachesis очень сильное кровообращение, что дает ей много энергии.
В данном случае мы видим застой кровообращения, который вообще не дает энергии.
В чем заключается эта блокировка, у нас нет возможностей.
Закупорены ли артерии, нарушено ли кровообращение?
В течении цереброспинальной жидкости может произойти ситуация обструкции
и будет отсутствовать движение цереброспинальной жидкости? Это другой вариант.
Что происходит в случаях энцефаломиелита? Мы даже не знаем всей патологии.
Вот почему мы остались здесь с желанием вылечить человека, и не можем объяснить все, что
происходит, это невозможно.
-Что насчет Staphysagria?
-Пациент типа Staphysagria не скажет, что у него вообще нет чувств. Чувства Staphysagria сложно разрушить.
У Staphysagria есть внутри чувства, но они подавлены, и не смотря на подавленное состояние
это прекрасные чувства.
У этих чувств не появляются шипы, чувства Staphysagria "округлые",
они не ранят окружающих, как чувства Pulsatilla.
Так или иначе они выходят наружу - на слизистые, на кожу...
-В рубрике "зябкость головы"...
-Зябкость головы - это хорошо известный симптом Carbo vegetabilis, наблюдается
в предобморочном состоянии, когда кровообращение, скорее всего, прекращается, и
голова становится холодной.
При этом наблюдается легкая потливость. Это нарушение системы кровообращения...
когда человек согревается, кровь внезапно перестает поступать к голове, и происходит потеря сознания.
Это холодность лба, это другое.
Это его особенность, я никогда больше такого не видел. Если мы увидим подобное 2-3 раза,
это можно будет добавить в симптоматику Secale.
Вот что интересно наблюдать - такой тип тревожности и чувство, что
случится что-то ужасное.
В двух других случаях у пациентов было чувство, что они сходят с ума.
Такого не было в описании этого блокирования; ничего не выходит наружу, ничего не поступает внутрь.
У пациентов было ощущение, что они сойдут с ума, но они никогда не скажут этого.
Они даже про себя вряд ли допустят эту мысль, но интенсивность, с которой
они представляют свою симптоматику, указывает на подчеркнутую тревожность,
и если вы спросите их об этой тревожности, они признают ее наличие, они расскажут вам кое-что об этом.
-Его последним препаратом был Mercurialis...
-Этот препарат в течение некоторого времени мешал процессу выздоровления, пациент чувствовал себя нехорошо.
Мне кажется, он помешал, но не настолько, чтобы испортить случай.
Что интересно в этом случае, так эта кривая.
Я много раз рассказывал вам об этой кривой, которая то возрастает, то внезапно снижается.
Если вы подождете, то увидите, что снова начнется подъем, а затем - внезапный спад, и
снова подъем - спад, подъем - спад.
В это время, когда вы наблюдаете спад, вы должны быть достаточно твердыми, чтобы не впасть в заблуждение
и не назначить пациенту другой препарат.
Это время, когда вам больше всего необходимы рассуждения и знание Теории.
-Какие еще препараты принадлежат к этому семейству?
-Не знаю. Что еще относится к семейству Secale?
-Ustilago.
-Ustilago обладает определенной активностью на матку и женские половые органы.
-Сексуальное возбуждение?
-Нет.
-Но Вы говорили об этом.
-Нет, я говорил, что они схожи в нуждаемости в идеальной ситуации.
Я имел в виду, что им необходима, в некотором роде, идеальная ситуация для того, чтобы выплеснуть свою сексуальную энергию,
и, возможно, для этого они мастурбируют.
Я не вижу в этом неразборчивости, для того, чтобы выразить свою сексуальность им необходимо определенное, идеальное
окружение.
Но это не исключает того, что они могут испытывать возбуждение.
Что мы, в основном, должны понять, и что для нас интересно - это понять то, что
кровообращение...
Наблюдается застой кровообращения, как и у Sepia, мы говорили об этом.
Фантазия? Да, богатая фантазия, но я видел, что эти люди
не говорят о своих сексуальных привычках так, как говорил наш пациент.
Может быть, у них сильное сексуальное желание, но им необходимо определенное состояние, окружение, которое
должно быть идеальным.
Как, например, "истинная любовь", "мы встретились" - есть значимый элемент романтики
и тогда они могут быть вовлечены в это.
Вы имеете в виду фантазии для мастурбации? Не знаю. В данный момент я не могу ничего сказать.
Но если верно предположение о том, что кровообращение снижено, что оно ослаблено,
то происходит снижение половой функции. Нет жизненной силы и нет полового влечения.
Однако, вы скажете, что у него есть сильное половое влечение. Это не так.
По моему мнению, это способ облегчения состояния.
Это похоже на то, как если бы нечто внезапно затормозилось во время движения, и вы пытаетесь протолкнуть это
каким-то образом, чтобы продолжить движение. Возбуждение при мастурбации.
Так я воспринимаю мастурбацию, в данном случае.
Здесь желание мастурбировать, на самом деле, появляется не из-за желания удовольствия.
Этот вид возбуждения необходим ему для того, чтобы избавиться от этого застоя.
Можете ли вы представить такого человека - ничего не поступает внутрь, ничего не выходит наружу.
Это мертвец.
Единственное, что дает ему уверенность в том, что он жив - это мастурбация.
Так я это воспринимаю. Он - "мертвый" человек.
Когда вы находитесь в состоянии здоровью, вы не проживаете эту ситуацию, вы за пределами этого, вы
просто смотрите на него, но просто представьте, что ничего не поступает внутрь.
Он говорит, что внутри него стена - ничего не входит, ничего не выходит.
Так что он живет в положении мертвеца, он просто ходит, но где-то внутри он чувствует, что
ему невероятно плохо, и он должен найти выход.
Он должен освободиться от этого постоянного ощущения смерти внутри него
и поэтому он мастурбирует. Так я воспринимаю его мастурбацию.
Здесь нет сильного влечения к мастурбации.
Я скажу вам кое-что еще, что я обнаружил относительно препарата.
Если в картине препарата есть действительно сильное сексуальное желание, люди такого типа пойдут и займутся сексом.
Они не могут этого избежать.
У него была девушка, с ней были все, кроме него.
Что это? Мы должны понять ситуацию.
Вы говорите "сильное сексуальное желание", но здесь нет сильного сексуального желания.
Здесь наблюдается гипотонус, желание снижено.
Человек с сильным сексуальным желанием ни о чем не задумывается.
Он забывает про мораль, про воспитание, про семейное положение,
он идет и занимается сексом. Можно ли остановить человека типа Platina, Lachesis, Origanum? Это сложно сделать.
Почему же в данном случае вас не впечатлил тот факт, что даже его дядя был с этой девушкой, а он
не смог. Что это?
Это отнюдь не сильное желание.
Это то, как я воспринимаю данную ситуацию
-Что насчет Staphysagria, в этом контексте?
-Staphysagria сильнее ситуации. Человек типа Staphysagria тоже хочет, чтобы ситуация была идеальной.
Вы знаете, что я имею в виду?
Я имею в виду что вы, встречая в кафе девушку, не говорите ей: "Пойдем, займемся
сексом". Это не идеальная ситуация, верно? Или нет? Может быть и так, я не знаю.
Она идеальна для Platina, но в общем, нет.
Вы должны встретить кого-то, пообщаться, понять, что она или он нравится вам,
затем должен пройти определенный период времени,
несколько месяцев до того, как вы узнаете человека, до того, как...
Что такое секс?
Вам нравятся такие темы?
-Давайте вернемся к первоначальному вопросу.
-Очень хорошо.
-Каковы основные элементы для назначения Onosmodium?
-Я бы назначил Onosmodium кому-то раздраженному, нервному,
кто будет жаловаться на то, что не может заниматься сексом, что он пытался им заниматься
и оказался неспособным к возникновению эрекции.
Он будет пытаться и так, и этак, у него на уме секс, но он намного более...пытается.
Он намного более реалистичен в своем отношении к сексу.
Это кто-то чересчур истеричный, чересчур неврастеничный, кто-то, кто
жалуется на какие-то мелочи, кто пытается заняться сексом и не может.
А тогда это фиксируется в его уме: "Я должен заняться сексом. Секс - это очень важно",
и он вновь пытается, а эрекции нет. Вот вся ситуация в целом.
-Что насчет вопроса?
-Что такое секс?
Когда я провожу обучение, я должен давать некоторые стандарты того, что является естественным, физиологическим.
В данном контексте секс - это один из инстинктов, который вызывает заболевание и, следовательно, он очень важен.
Разочарование в сексуальном плане является одной из главных причин, вызывающих заболевания.
Разочарование, относящееся к инстинкту выживания, вызывает болезнь.
Для того, чтобы выжить, мне нужно определенное пространство. Если его у меня нет, я беспокоюсь,
и, следовательно, мне нужно пространство, нужна основная пища и вода для питья.
Это инстинкт выживания. Если происходит конфликт...
Я потерял работу, шеф сказал мне, что я больше не могу работать
а у меня трое детей, которых нужно кормить. Это фрустрация в области инстинкта выживания.
Фрустрация в этой области приводит к появлению заболеваний.
Фрустрация в сексуальной и эмоциональной области приводит к появлению болезни.
И я должен сказать сейчас, что в наши дни фрустрация в духовной области также приводит к появлению болезни.
Для обществ, существовавших в прошлом фрустрация по сексуальным вопросам и по вопросам инстинктов...
Изначально вопрос выживания был очень важным.
Вопрос выживания был очень значим в древние времена. В то время мы могли бы наблюдать болезни
вследствие фрустрации на этом уровне, и болезни тогда поражали, в основном, физическое тело.
В дальнейшем, когда сексуальное наслаждение захватило...
Так как мы были удовлетворены в отношении пропитания, и у нас было много секса
и любого секса, какой нам нравится и т.д. и т.п., то возник вопрос духовного выживания.
В настоящее время духовное выживание в нашем обществе стало одной из главных причин,
вызывающих появление симптомов, вызывающих заболевания.
Чем утонченнее мы становимся, тем утонченнее возникают заболевания.
Мы говорим об утонченности на ментально-эмоциональном уровне, таким образом фрустрация на духовных уровнях
вызывает очень глубокие болезни.
Но мы должны знать, что является нормой во всех этих областях.
Что нормально, сколько пространства вы хотите иметь?
Я хочу один завод. Хорошо, владей одним заводом.
Я хочу два завода, я хочу сеть заводов, я хочу...Это продолжается.
Это болезнь, все это идет к болезни.
Сколько секса вы хотите?
Раз в неделю, раз в два дня, раз в день, дважды в день, три раза в день...
Что является естественным? Есть несколько промежутков, которые являются естественными.
В этом контексте, грубо говоря, мы должны понимать, что такое секс.
Что такое нормальная сексуальность. Врач должен разбираться в этих вопросах.
Вот в чем мой вопрос. В рамках этих обстоятельств я спрашиваю, что такое секс.
Секс - это стремление человеческого существа, поскольку каждый человек представляет собой один полюс, он стремится объединиться с другим
и создать союз, стать одним целым.
Идея заключается в том, что нечто, не являющееся целым, становится им.
Вот почему появляется чувство удовлетворения. Удовлетворение возникает не от того, что
вы испытываете оргазм.
Удовлетворение возникает во время секса, когда вы ощущаете себя по-настоящему единым с другим человеком.
Как это почувствовать? Если вы этого не ощущаете, удовольствие незначительное.
Вы чувствуете единение - удовольствие огромное.
Это стремление, стремление стать единым целым. Не быть отделенным, не быть одиноким.
Поскольку мы сами создаем такую ситуацию, очень сложно ощутить это чувство.
Неважно, насколько красива женщина, когда она в постели, она такая же, как любая другая женщина.
Мужчины это знают. Все точно так же.
Так в чем же разница? Вы говорите: "Я хочу эту женщину"?
Но она такая же, как любая другая; она бросила тебя, это не имеет значения. Найди другую и...
Что это? Это происходит потому что он чувствовал с этой женщиной такое единение,
колоссальное чувство растворения себя в ком-то другом.
Такое обстоятельство и является естественным положением вещей.
Я понимаю, что очень грубо высказываюсь на эти темы. Но у меня нет времени.
Мы могли бы обсуждать этот вопрос в течение пяти недель, однако мне хочется в двух словах донести до вас свою точку зрения.
Когда происходит фрустрация, то вы занимаетесь сексом, и Platina занимается сексом.
Не только Platina, так поступают все препараты. Nux vomica еще хуже, говорю вам.
Если вы пойдете этим путем, вы будете разочарованы.
Испытав разочарование, вы создадите болезнь.
Мужчина или женщина скажет, особенно женщина, даже если им 24-25 лет,
они скажут: "Я еще не встретил нужного человека".
И вы должны вынести решение, является ли это следствием разочарования или это естественное чувство, естественное поведение.
Женщина не может просто лечь с мужчиной в постель, раздвинуть ноги и заняться сексом.
Это не естественно для женщины. Женщина более чувствительна, более восприимчива, ведь
она впускает внутрь себя, она впускает другого человека, так что она более чувствительна, чем мужчины.
И, следовательно, она более устойчива, она говорит: "Я не хочу заниматься с тобой сексом, забудь об этом".
В случае, если она здорова; если же она теряет свое здоровье, тогда она может заняться чем-нибудь подобным,
вот почему мы наблюдаем все эти случаи Sepia и...
...и матка Sepia находится в атоничном состоянии.
Она трудится, и в матке начинаются спазмы, но она не способна вытолкнуть ребенка
и затем происходит коллапс.
Почему? Потому что есть ощущение фрустрации, возможно.
Когда я рассматриваю случай, я смотрю на его подоплеку.
Если я буду смотреть на случай с внешней стороны, я не буду ничего знать.
Я владею определенной информацией, и, учитывая эту информацию, я понимаю, что происходит.
Я не критикую, я не говорю человеку: "Вы находитесь в состоянии фрустрации"...
Нет, я стараюсь помочь ему. Сначала я вникаю в проблему, а затем стараюсь помочь.
Я полностью понял этого человека, в чем его проблема?
Это человеческое существо, которое также пытается, на своей ступени эволюции
развиваться в соответствии с его...
и в определенный, исторический момент его жизни меня позвали на помощь.
Для того, чтобы действительно помочь, а не для того, чтобы перевернуть его с ног на голову, в этом и заключается идея Гомеопатии.
У нас есть возможность помочь, хорошо помочь ему.
В этом вся идея.
Итак, для того, чтобы по-настоящему наслаждаться сексом, должен присутствовать этот элемент - не должно быть ни ментального,
ни эмоционального, ни духовного, ни физического сопротивления - один человек сливается с другим.
Если отсутствует сопротивление только на физическом уровне, но духовное или ментальное...
вы все же можете ощутить оргазм, и вспомнить при этом, что вчера у вас тоже был оргазм
с другим человеком, и вы сравниваете, какой был лучше. Она была лучше.
Вы не достигли того, о чем я говорю, вы не ощутили слияния, поскольку вы способны думать о постороннем,
пока занимаетесь сексом. Это означает, что эмоционально или ментально вы не находитесь в гармоничном состоянии.
Удовольствие будет намного, намного меньше.
Чем в более гармоничном состоянии вы находитесь, тем больше свободы вы себе позволяете.
Поэтому вы не испытываете страха, вы позволяете себе слиться с другим человеком,
тем сильнее вы проявляете идею единения, и тем больше удовольствия вы получаете.
Вот это и есть естественный секс.
Однако что происходит в обществе, особенно в американском обществе...
Ребенку 14 лет, и он ни с кем не встречается, у него нет девушки или парня. Что с ним не так?
Что не так в голове его родителей? Не в его голове.
Проблемы находятся в голове родителей, не ребенка.
Ребенок естественен, он говорит: "Мне пока этого не хочется".
Если дети подготовлены к пониманию этих вопросов и знают, что
наступит день, когда они действительно будут получать от этого удовольствие, они будут ждать.
Есть дети, которые скажут: "Я не могу ждать". Вы ответите: "Хорошо, подойди, давай обсудим это,
прими Lachesis" - и после этого он будет спокойно ждать, "прими Platina" - и он будет ждать.
А затем этот ребенок выходит в общество, в общество, которое является вменяемым.
Наше общество - безумно, вот почему безумие
приходит в наше бытие все больше и больше, больше и больше.
Вы скажете: "Я слабый мужчина, я слабая женщина, у меня масса проблем".
Это нормально, до тех пор, пока вы знаете о себе, что вы слабый человек, и у вас есть эта особенная слабость,
но не нужно представлять свою слабость как свое главное качество.