-Относительно скрежетания зубами, как Вы думаете, есть ли какое-то определенное время в течение
ночи, когда Вы сильнее скрипите зубами?
-Я не знаю, я знаю лишь, что когда переживаю стресс, я сильнее скриплю зубами.
-В отношении пищевых пристрастий, есть ли какие-то особые отношения между Вами и шоколадом?
-Да, да очень страстные.
-И это желание шоколада находится в зависимости от Вашего менструального цикла?
-Я не могу этого сказать, хотя я заметила, что если я употребляю углеводы накануне цикла,
к примеру, за неделю, то это мне помогает.
-Пару раз Вы упоминали, что сексуальное влечение в различные периоды Вашей жизни
было не очень сильным; доходило ли до такого, что у Вас действительно появлялось отвращение,
настолько, что Вы отталкивали мужчину.
-Вряд ли это было отвращением к сексу - может быть, к человеку.
-Или это отвращение появлялось из-за утомления?
-Да, но я бы не применяла слово "отвращение".
-"Не беспокойте меня" или "я слишком устала"?
-Я слишком устала.
-Спасибо.
-Как бы Вы хотели завершить начатое дело?
-Мне стало лучше, раньше я часто была не способна закончить начатое, но поскольку
я знаю об этом, то я намечаю себе определенные моменты, которых стараюсь достичь.
-Вы часто начинаете сразу много дел?
-Да, я делаю несколько дел за один раз, к примеру, когда я навожу порядок в доме,
я очень стараюсь сфокусировать свои усилия на одной комнате, но если я перейду еще куда-нибудь,
я начинаю делать что-то другое. Мне нужно научиться фокусироваться.
Ее преследовали проблемы с кожей и защитные силы сдали позиции и больше не смогли бороться
с акне.
Это произошло не тогда, когда она принимала антибиотики.
У меня такое ощущение, что к этому времени проблема на 50% уже ушла, однако
организм сам по себе начал сдавать, и затем вследствие агрессивного приема антибиотиков,
все симптомы исчезли.
Но эффект антибиотиков был таким, что привел организм в такое состояние
в котором он больше не способен проецировать высыпания на поверхность. Если сейчас мы дадим ей правильный препарат,
у нее постепенно начнет появляться все больше и больше прыщей, все больше высыпаний,
что это будет означать для нас? Защитные силы организма начнут усиливаться после приема правильного препарата, а затем
организм вспомнит о том, что он должен делать, когда находится в хорошем состоянии, что он должен продуцировать высыпания.
-Высыпания не стали сильнее снова после того, как она прекратила прием антибиотиков?
-Да, это для меня одно и то же.
Защитные силы снизились, и тогда высыпаний стало много, однако организм был
ослаблен и, в конце концов, высыпания истощились.
-Вы намеренно проигнорировали симптомы герпеса и желания шоколада?
-Не намеренно, но, в данном случае желание шоколада не имеет большого значения.
Я взял этот симптом в виде "желания сладкого" - этого вполне достаточно.
Реперторий предлагает только два препарата для симптома "желание шоколада"
Hydrophobinum и Phosphorus.
-И Carcinosin, и Sepia, и Argentum nitricum.
-Да, но я скажу вам, почему я это проигнорировал. Кто любит шоколад? Посмотрите.
И всего два препарата в Репертории. Большинство людей любят шоколад.
Следовательно, в подобных случаях я не буду основывать свое назначение на желании шоколада.
Это одна причина, почему я проигнорировал этот симптом. Второе, что вы спросили, почему я проигнорировал герпес?
Герпес периодически манифестирует, и вы говорите, что я проигнорировал этот симптом, но это не так.
Герпес - это состояние, которое может продуцировать половина препаратов Материа Медика.
Не здесь, но если вы посмотрите главы, в которых упоминается герпес и посчитаете препараты,
это будет половина Материа Медика.
Таким образом, раз существует так много препаратов, которые способны продуцировать герпес, каким образом этот симптом поможет мне
провести дифференциальный диагноз того или иного препарата? Учитывая интенсивность проявлений герпеса очень сложно провести диф.диагноз.
Вагинальный герпес. Вы хотите дифференцировать с этим.
Она упомянула о том, что ей сказали, что это герпес, но она ничего не видела.
-Это то, что Вы говорили?
-Простите, я пропустила вопрос.
-Вы говорили, что Вам объяснили, что у Вас был герпес, но Вы ничего не видели.
-Я видела, но подтверждений не было, не было положительных тестов.
Один доктор сказал мне, что высыпания похожи на герпес, но с того времени у меня никогда не было с этим проблем.
-То есть у Вас было нечто неопределенное.
-Большинство пациентов похожи на нее тем, что имеют такие же сложности с менструациями, а не усталостью.
Она сказала, что у нее бывают ужасные спазмы, которые появились в возрасте 13 лет, в то же самое время, что и акне.
Таким образом, возможно, тот препарат, который был показан ей изначально, будет показан ей
также в отношении ее менструальных спазмов и других расстройств.
В наших рубриках нет ничего подходящего, относительно ее менструаций,
короткого цикла и других особенностей.
-Мы можем принять это к рассмотрению. Что бы вам хотелось найти в Репертории относительно ее менструального цикла?
Какие симптомы вы хотели бы увидеть?
-У меня немного информации относительно ее менструального цикла. Я не знаю, бывают ли
у нее приливы жара, усиливается ли ее сексуальное влечение или нет,
меняется ли ее перспирация.
-Она сказала, что накануне менструации она чувствует себя расстроенной и у нее появляются разнообразные психологические проблемы, однако
Вы сами можете рассказать об этом.
-За два-три дня до начала менструации я чувствую себя очень и очень утомленной, а в первый день я чувствую себя ужасно, когда
начинается менструации, и мне хочется побыть дома. Из-за спазмов и раздражения, и вздутия и
всех этих обычных вещей.
-Что из того, что она рассказала, Вы хотите внести в реперторизацию?
-Пока не очень многое, но я думаю, важно исследовать это, узнать об этом больше.
-Исследовать больше? Мы исследовали. Не нужно вталкивать сюда того, чего нет?
Задавая вопросы за вопросами и вталкивая эту информацию в реперторизацию вы далеко не уйдете, ведь
она четко сказала: "чувствую себя утомленной за три дня до менструации". Вы можете использовать этот симптом.
У нас есть это? "Слабость перед менструацией"? Покажите мне рубрику.
-Да, слабость.
-Она сказала, что у нее есть слабость за три дня до менструации, а в первый день
она становится очень раздражительной и у нее появляются спазмы. Покажите мне "раздражительность во время менструации".
-Вообще-то по этому поводу я принимаю лекарство.
-Что Вы принимаете?
-Анопрокс.
-Что это?
-Анопрокс - это противовоспалительное, помогает при спазмах. У меня довольно сильные спазмы.
-Где спазмы, в нижней части живота?
-Да.
-"Спазмы в нижней части живота во время менструаций".
Раздражительность сохраняется лишь в течение одного дня, первого дня, или в течение всего менструального периода?
-Она может появиться в день накануне и в первый день.
-Здесь у нас есть "боли в костях", "тупая боль", "спастическая боль во время менструаций". Cocculus, Sulphur.
-Она также говорила, что получает облучение.
-Есть ли у нее чувство давления на низ во время менструации?
-Нет, она сказала, что нет.
-Бывает ли у Вас во время менструации чувство, что все вываливается наружу?
Что вываливается кишечник?
-Нет, но я чувствую низ, однако это не похоже на то, что кишечник вываливается.
Я чувствую, словно что-то тянет вниз, как сила тяжести.
-Она чувствует гравитацию.
-Бывает ли так, что когда она кашляет, чихает или смеется, у нее подтекает моча?
-Нет, не бывает.
-Возвращаясь к запорам, не могла бы она описать свои ощущения в прямой кишке?
Я ищу ключ.
-Что Вы ищете?
-Нет, нет, Вы не то подумали.
-Это высунулась французская часть меня.
-Когда у Вас запор, есть ли у Вас какое-то особенное ощущение в прямой кишке?
-Чувство тяжести (фр.). Такое чувство, что у меня в кишках цемент, и я чувствую тяжесть в животе.
-Словно там бетон.
-Да.
-У Вас есть при этом чувство, что живот тянет в низ?
-Нет, только во время менструации.
-"Тянущие в низу живота."
Она говорит, что такое бывает во время менструации.
Secale, Platina, Pulsatilla, Lilium tigrinum.
Что Вы будете теперь делать? Здесь есть "тянущие вниз, во время менструации".
У Вас бывает сердцебиение?
-Нет, это зависит от моего психического состояния.
-Я просто хотел бы спросить, потому что, по моему разумению, случай постоянно возвращается к Sepia.
Вы склоняетесь к тому, чтобы отвергнуть Sepia,потому что ее эмоциональное состояние не похоже на состояние Sepia, но
почему-то в современном мире, по моему опыту,
тип Sepia чаще встречается у женщин-трудоголиков.
Так что вы не увидите такого рода эмоциональных симптомов так четка, как могли видеть раньше,
как это указано в Материа Медика. Так что если отодвинуть это в сторону, и у меня точно была
пара пациентов, которые подходили под эту картину; возможно, в некоторой степени я предубежден, но
но в остальном симптоматика пациентки для меня выглядит очень похожей на картину Sepia,
хотя я согласен, что здесь есть также и весомый компонент Silica.
-Как мы видели во время реперторизации, Sepia была выведена в качестве одного из первых препаратов,
все время она была первым или вторым препаратом, что означает, что множество ее симптомов,
в этом нет сомнений, перекрываются Sepia.
Очень интересно - я прокомментирую это в конце - как мы проведем
дифференциальный диагноз в случае, когда мы имеем два или три препарата, в патогенезе которых есть множество симптомов пациентки, в патогенезе
всех этих препаратов? Каким образом мы будем дифференцировать один от другого.
-Мне все же интересно, это тянущее на низ ощущение локализуется в матке
или скорее в животе?
-Я не уверен, что она настолько хорошо знает анатомию, однако посмотрим.
-Мне кажется, в матке.
-Вы чувствуете, что ее тянет вниз.
-Когда Вы говорите, что у Вас появляется тянущее чувство, в это вовлечен весь
низ живота или только матка? Вы можете различить?
-Нет, не могу.
-У каких препаратов есть симптом тянущих на низ болей? Sepia, Pulsatilla, Lilium tigrinum, Belladonna.
-Я думаю, что нам необходимо вернуться ко всем собранными нами симптомам
и прочесть их внимательно, сверяясь с их характеристиками, с их непосредственностью, с их сущностью
и собрать наверх 6-8 симптомов, которые нам кажутся ключевыми,
таким образом мы не потеряем деталей, и пройдем через весь список.
-Очень хорошо.
Это очень хорошее замечание.
Вы видите, что произошло в нашем классе, я позволил процессу идти таким образом.
Итак, вы задавали вопросы, все больше и больше вопросов. Вы довели ее до такой точки, где
она рассказывает вам о своих ощущениях, о чувстве давления на низ.
Если бы это было значимым для нее, она упомянула бы об этом симптоме в самом начале.
Когда она рассказывала о своих менструациях, она сказала бы не "я чувствую себя раздражительной и у меня появляются спастические боли".
Она сказала бы "у меня есть тянущее на низ ощущение".
Это было бы первое, что она сказала, а затем уже все остальное.
Теперь же задавая и задавая ей вопросы, вы достигли такого момента, когда она будет говорить:
"Да, тянущие ощущения у меня тоже есть".
Точно такой же пример я приводил вам несколько минут назад.
Разве у Вас нет тянущих ощущения? Разве Вы не чувствуете, что Вас тянет вниз?
"Хорошо, да, это у меня тоже есть", но что она сказала в начале? У нас есть видео и
мы можем вернуться и посмотреть.
Когда она говорила о менструациях, она сказала: "За три дня до менструации я чувствую себя истощенной,
я чувствую себя очень уставшей, а в первый день менструации у меня появляются спастические боли и я чувствую себя несчастной,
я не хочу идти на работу".
Она не сказала ничего такого, что дало бы нам право, опираясь на этот симптом, сказать, что это случай Sepia,
до тех пор, пока не появится симптомов отвращения к сексу или отсутствия оргазма, а если вы хотите опереться на
симптом тянущих на низ ощущений, то он должен быть выраженным.
Это то, о чем я говорил в начале. Симптом должен иметь интенсивность,
должен иметь продолжительность, должен быть глубоким и также должен быть уникальным.
У этого симптома отсутствует интенсивность.
Если вы продолжите задавать вопросы, вы получите более 1000 симптомов, вы будете спрашивать
насчет того и этого, о том и об этом, и еще о чем-нибудь.
Я могу, в рамках тестирования, сделать это в каком-нибудь другом случае, если хотите, и вы увидите сколько еще
симптомов мы можем собрать - страницы и страницы симптомов.
И что вы тогда будете делать с этим? На чем вы должны будете сфокусировать свое внимание?
Она сказала кое-что очень значительное и важное, когда же она это сказала?
В начале. Дело не в том, что это случай Sepia, потому что похож на картину Sepia,
или похож на картину Silica, Psorinum...нет, мы должны дифференцировать эти три препарата
и прийти к одному заключению.
При реперторизации мы определенно увидели появление возможности назначения Sepia,
мы увидели появление Silica, появление Psorinum.
Сейчас наша работа состоит в том, чтобы провести дифференциальный диагноз - вернуться назад и сказать, как она выглядит, на какой препарат она похожа?
-Как насчет Psorinum? Мы рассмотрели ряд признаков, но мы, на самом деле, не говорили
об этом препарате, у нее есть масса симптомов Psorinum и
некоторые из них являются ключевыми симптомами. Вы говорили до этого, в чем суть препарата?
Это холодный препарат, и она зябкая, она надевает зимой шесть свитеров, она не может выйти на улицу, не покрыв голову.
Разве это не значимый ключевой симптом для Psorinum?
-Совершенно верно, это очень хорошее замечание. Вы помните, я спросил ее на предмет ключевого симптома
Psorinum, потому что люди типа Psorinum настолько чувствительны к холоду, от холода они чувствуют себя хуже,
особенно в области головы, до такой степени, что они не могут выйти зимой на улицу с непокрытой головой.
-Но сегодня она не слишком тепло одета. Она одета так же, как и вы.
-У меня сейчас холодный нос, холодные руки. Не знаю, что происходит сейчас с моими стопами.
-Я вспотела.
-Все женщины мерзнут.
-Нет, холодные ноги - проблема для меня.
-На вас только рубашка, а на ней два слоя одежды - рубашка и жакет.
-Но ведь большая часть женщин, очень большое количество женщин зябкие. Нередко можно услышать, что женщинам
холодно или зябко.
-Иногда, в летнее время, когда совсем жарко, я замерзаю.
-Она даже сказала, что не может спать ночью, если в комнате холодно.
-У нее начинается головная боль, если в комнате холодно, она просыпается по ночам.
Это определенно является ухудшением, которое вы не можете проигнорировать.
-Есть рубрика с симптомами "головная боль от холода", "замерзание головы по ночам"?
Вы поняли, что у нее становится холодной голова?
-Я вынужден не согласиться. Есть масса жарких женщин, которые ощущают очень выраженный жар.
Так что я не думаю, что все женщины зябкие. Мне кажется, что это неверное наблюдение.
Кстати, я только что вспомнил, что я все время потею, почему?
"Боль и замерзание": Belladonna, Sepia и Silica. Sepia вновь довольно значима, и также Silica.
Кстати, сюда необходимо добавить Psorinum.
-В какой степени?
-Psorinum нужно вписать по крайней мере курсивом, Psorinum - это один из главных препаратов.
Люди типа Psorinum будут спать ночью в шапке, потому что у них очень сильно замерзает голова.
Также Silica, Sepia в меньшей степени. Я не наблюдал такого у Sepia.
Не знаю, это оригинал Кента? Sepia внесена прописными буквами.
-Известно ли вам о том, что у Silica есть некоторое отвращение к ношению шапок, потому что некоторые гомеопаты говорят нам о том, что
люди типа Silica, в целом, чувствуют сильное отвращение к ношению шапок.
-Нет, я не знаю об этом.
Все согласны с тем, что наш выбор будет между Psorinum, Sepia и Silica. Какой из них?
-У нее бывают предвидения.
-Вы ясновидящая?
-Иногда.
-У Берике в статье о Psorinum говорится о неполноценности фагоцитов, это интересно для нас, поскольку
антибиотики вызывают повреждение гранулоцитов, что означает, что Ваши защитные силы не работают.
-Я хотел бы узнать, что происходило с Вами до того, как у Вас начались менструации?
Будучи ребенком, насколько Вы были энергичной?
-Прекрасно.
-А также, как Вы росли, как Вас воспитывали, каким было Ваше окружение?
Вы росли в хорошем окружении или в неблагоприятном?
-Думаю, что мы питались вполне прилично. Мы ели иногда фастфуд, но это довольно типично для подростков.
-Я просто хотел бы понять, есть ли у нее синдром Рейно, есть ли у нее какие-нибудь проблемы с щитовидной железой, потому что
она демонстрирует массу симптомов, связанных с щитовидной железой.
-Какое заболевание? Синдром Рейно.
-Вы обследовали щитовидную железу?
-Кажется, да.
-Были какие-нибудь отклонения?
-Нет.
-При болезни Рейно наблюдается замерзание пальцев рук и ног, пальцы белеют.
-Я хочу узнать, перфекционист ли она. Она говорила нам, что ей хотелось бы делать больше, но
когда она работает, выполняет ли она свою работу чрезвычайно точно?
-Если это окажется так, что Вы будете делать?
-Я думаю, что это склонит нас в пользу Silica. Люди типа Silica должны быть превосходными работниками,
они хотят делать все всегда наилучшим образом, выдавая хороший результат как на работе, так и во всем остальном.
-Покажите мне "страх смерти".
-Люди типа Sepiа, кстати, очень чувствительны к искусству. Это также может оказаться в пользу Sepia.
Я хотел бы также узнать, в каком месте локализовались высыпания в то время, когда Вы принимали антибиотики и
до их приема?
-На лице, на спине и на ягодицах.
-На какой части лица, конкретно?
-Лоб и подбородок.
-Ясно, спасибо.
-Был период времени, когда у Вас наблюдался страх смерти. В каком возрасте?
-Около 20, до 21 года.
-Я скажу вам решение, которое сделает счастливыми всех.
Утром мы дадим ей Sepia, в обед Silica, а вечером Psorinum.
Даже для практикующих полипрагмазию очень полезно проводить анализ случая.
Делая это вы получаете разные идеи назначения.
Что ж, это сложный случай, и принять решение очень сложно.
Особенно сложно сделать выбор между Psorinum и Silica.
Sepia в ее случае оказывается несколько в стороне.
Мне, к примеру, не нравится тот факт, что у нее не наблюдается пота с неприятным запахом.
Для того, чтобы назначить Psorinum я бы предпочел, чтобы у нее был намного более неприятный пот, чем
она признается.
-Неприятный пот на стопах?
-Только если на мне надет не хлопок, а нейлон.
-И у Psorinum, и у Silica наблюдается неприятный пот, и пот Silica имеет во много раз более высокую
кислотность, он даже портит обувь. У Вас такое бывает?
-Нет.
-У Вас по ночам потеет голова?
-Иногда я очень сильно потею ночью, но не часто, лишь изредка.
Моя одежда при пробуждении мокрая.
-Вы просыпаетесь по ночам в поту?
-По ночам.
-В какое время? В первую половину ночи, или Вы не знаете?
-Точно в середине ночи.
-Ночная потливость.
Вы видите, что для Sepia это довольно значимый симптом.
Silica и Sepia, Sepia тоже.
Она потеет так сильно, как здесь указано? Нет. В третьей степени?
-Хотя Calcarea не было. Я не видел до этого Calcarea.
-У нее не настолько выражена потливость. Не трижды подчеркнута.
Вы подчеркнули бы 3-4 раза этот симптом, ее потливость? Нет, она сказала, что лишь иногда потеет по ночам.
Время от времени.
Пора заканчивать с этим случаем, потому что я получаю отзывы, что
мы слишком долго анализируем его.
Почему мы анализировали его так долго? Потому что нет ясности и потому что
я сам на самом деле не решил, какой препарат необходим, я все время обдумывал это, пока
мы анализировали случай. С чего же мы начнем?
Я решил, что мы начнем с Psorinum, а препаратом второго выбора будет Silica.
В случае, если Psorinum не окажет эффекта, в таком случае у нас есть Silica, как препарат второго выбора, и тогда
мы можем пойти дальше и назначить его.
Причина, по которой Psorinum должен быть назначен первым - это то, что
все проблемы начались с появления высыпаний.
Еще одной причиной является то, что Psorinum, так же как и Sulphur показан в случаях, когда
нет четкой картины препарата.
Так как Psorinum - один из тех препаратов, которые действуют достаточно глубоко и вызывают конституциональные изменения.
Покажите мне Psorinum.
К тому же у Psorinum есть симптом "скрежетание зубами во время сна", это интересно, хотя
этот симптом и не очень выраженный...
У Psorinum действительно есть большая часть симптомов.
-В какой потенции?
-200.
-Хорошо, 200. Дайте ей 200, 1М и 10М - утром, вечером и ночью.
Одна доза в течение одного дня, да.