Это был сложный случай.
Помню, что у меня были проблемы с объяснениями классу. Не знаю, записывал ли кто-нибудь,
я собирался дать препарат, назначение которого не мог хорошо обосновать.
Как вы помните, я прочел классу описание нескольких возможных препаратов, но
все же, на самом деле, мне не нравился ни один из них
Был один, довольно значительный момент - ухудшение от жары,
улучшение от обдувания холодным воздухом.
К тому же, мне казалось, что этот мужчина старше, чем на самом деле, и он также жаловался
впоследствии, что у него появились морщины на коже.
-Сколько ему лет?
-46, но суть в том, что возникало впечатление, что он стар, что у него нет никаких сил,
никакой выносливости.
Так вот, препаратом, который я назначил был...
...Secale cornutum.
Мне кажется, было несколько повторных приемов.
В следующий раз я увидел его...
-Через год, это было на семинаре в 87.
-Здесь есть запись повторных приемов?
-Вы можете привести больше доказательств в пользу Secale?
-Мы не владеем всей информацией относительно психологии Secale.
Этого никто не дает, никто не пишет, но то, что я знаю из предыдущих случаев,
я видел у Secale, я не наблюдал в точности этот синдром.
Что я наблюдал, так это - ослабление умственных способностей.
Это некий застой в системе кровообращения, как если бы кровоток начал застаиваться
не имея достаточной силы для циркуляции.
В результате такого застоя я наблюдал, к примеру, варикозное расширение вен,
когда ноги становятся чрезмерно теплыми, отекают и болят,
особенно характерна огибающая боль, словно вокруг руки или ноги обернута лента.
Но главное то, что симптомы улучшаются от холодного воздуха, и становятся намного хуже от жары.
Этот застой вызывает состояние спутанности в умственной деятельности
и эта спутанность может выражаться таким образом, как у этого мужчины, в данном случае
либо она может выражаться...
Это означает, что вы ощущаете это состояние спутанности, но человек не в состоянии описать
его, как будто он живет внутри какого-то облака.
У таких людей нет прямого, непосредственного восприятия реальности.
В случае, если произошел застой мозгового кровообращения.
Чтобы почувствовать это, представьте, что кровообращение остановилось.
Кровообращение, дающее жизнь мозгу, останавливается, поддерживая его в жизнеспособном состоянии, но жизни нет.
Просто существование.
Это решение было очень непростым для меня, ведь я не мог продемонстрировать студентам книжных данных.
Я отбросил все остальные препараты, которые, казалось, подходили лучше
и все же я не выбрал ни одного из них.
-Что касается этого отличия...
-Скорее всего.
Это ощущение мурашек и звона в ушах, боль вокруг рук и ног.
-Нереальность, мир предстает перед ним нереальным.
Разве это симптом Secale? Что вы хотите спросить?
Какое отношение это имеет к Secale?
Мы этого не знаем, как раз об этом я и говорю.
У нас нет описанной симптоматологии, относящейся к ментально-эмоциональному уровню Secale.
Я понял, что у пациента наблюдается застой кровообращения, который может объяснить...
это замедление кровообращения; очень сложно объяснить с физиологической точки зрения
действие препарата.
Потому что мы не владеем достаточной информацией, и наш опыт увеличивает
количество информации об этом препарате.
Onosmodium очень близок, так же, как и Selenium, поскольку в данном случае определенно присутствует сексуальная неврастения,
сексуальная озабоченность.
Есть ли у него сексуальная озабоченность? Это может увидеть каждый.
Он практически все время озабочен, и на этом строится его сексуальное поведение.
Я наблюдал подобное поведение, когда пациент начинает мастурбировать с очень раннего возраста
и продолжает до 45-46 лет, я видел такое у Staphysagria...
Staphysagria может сформировать подобный тип личности.
Этот препарат вызывает чувство, что мозг подобен дереву, это ощущение локализуется в области затылка.
Ему назначали Staphysagria, без эффекта,
к тому же Staphysagria не настолько жаркий препарат, и у меня было ощущение застоя такого рода,
который я замечал в других случаях Secale.
У Secale вообще нет никаких симптомов, мы не знаем симптомов Secale...
У Secale есть особенное воздействие на гениталии, связанное с действием эрготамина.
Этот препарат давали пациенткам для того, чтобы спровоцировать аборт.
-Каким образом он влияет на мужчин?
-Мы не знаем.
Вы нашли запись какого-нибудь повторного приема?
-У нас есть анализ.
-Это было довольно тяжелое испытание. Он проходил через разные фазы.
Этот мужчина пришел весь в слезах, в определенный период времени мы думали, что
Secale не работает и дали ему Mercurialis perennis.
Он потом сказал, что хотя это был Secale, ему стало хуже, он не знал, что
мы поменяли препарат.
И мы вернулись к Secale, однако в течение этого периода за ним было очень интересно наблюдать
он перешел в такое состояние, когда он не мог есть, он не мог ничего проглотить, он все время плакал,
плакал очень много.
Это был почти младенческий плач, это была жалость к себе, огромное беспокойство за себя,
за свою сексуальность, беспокойство по поводу всего того, о чем мы говорили.
Все эти чувства значительно усилились; Вы помните, когда мы в последний раз дали ему Secale?
Мне кажется, Вы дали ему Secale еще раз, вы просто не помните, Питер.
Я просмотрю корреспонденцию, но я очень редко ошибаюсь в таких случаях.
В какой потенции был назначен Secale? 200.
После приема Mercurialis ему стало нехорошо, и либо Вы, либо я, находясь на Алонисосе, сделал повторное назначение Secale.
Определенно, позже он получил еще одну дозу Secale.
-Назначение более высоких потенций не было оправданным?
-Так и есть, однако он получил их позже, он снова получил Lycopodium,
он сам попросил этот препарат, и его лечащий врач дал ему Lycopodium, и, как вы помните, он сказал,
что этот препарат вызвал у него ухудшение, с утратой чувства реальности.
В течение нескольких недель у него отсутствовало чувство реальности, мир был нереальным для него, после приема Lycopodium.
Просто он имел в виду, что принял две дозы Lycopodium и вошел в это состояние.
После того, как вы получили эту информации, вы будете очень осторожны, делая повторные назначения Lycopodium.
-Одним из аргументов в пользу назначения Picric acid может быть то, что после приема Lycopodium
у него была эта длительная эрекция, в результате того, что Lycopodium вынес на поверхность состояние Picric acid.
У Picric acid есть подавленное сексуальное желание, а также мастурбация,
в этом достаточно хорошо представлена картина его сексуальной жизни, ведь мы не знаем психического...
Это может стать аргументом для назначения Lycopodium...
-В этом-то и состоит наша проблема - мы пытаемся найти
для него наилучшее назначение, и я прочел вам описания нескольких возможных препаратов
и вы согласились с тем, что все они являются подходящими, и все же я не был удовлетворен.
В данном случае я не ожидал, что вы найдете препарат Secale.
Поскольку у меня есть некоторые знания о случаях Secale и Selenium
и я мог провести дифференциальный диагноз, хотя не мог указать на конкретную симптоматику,
это позволило мне сделать выбор в пользу Secale.
Мне кажется, я говорил то же самое два года назад, когда впервые взял этот случай.
Однако, что же это, что не дало мне принять решение о назначении того или этого препарата?
Я не почувствовал состояния Picric acid.
Да, у Picric acid поражен, в основном, ментальный уровень, но ваш разговор с ним продлится пять минут,
и это в лучшем случае, на шестой минуте он устанет, и с этого момента он не будет понимать,
о чем вы говорите.
Это означает, что в нем должен быть элемент напряжения, умственного напряжения для того, чтобы соответствовать Picric acid,
и это напряжение должно быть выраженным, такой человек не в состоянии выдержать какое-либо напряжение.
То что мы видим в данном случае - это комплексная патология, она намного глубже, здесь есть и эмоциональные,
и ментальные и психические проблемы.
В целом, все эти уровни ослаблены, весь организм находится в ослабленном состоянии,
это происходит и с его мозгом.
Это выглядит, как некий застой; по-крайней мере я это воспринимаю.
Я использую поэтическое выражение, однако я не могу дать вам больше информации, чем знаю сам.
Этот мужчина очень болен, это случай нарушения на ментальном уровне, но не только - нарушены ментальный,
эмоциональный и физический уровни, поскольку у него нет сил для того, чтобы бегать, ходить, заниматься делами.
Что я точно знаю, так это то, что пройдет много времени, прежде чем мы получим реальный результат,
в подобном случае, и нам придется довольно долго ждать.
-Если бы он не получал Lycopodium раньше, Вы бы его назначили?
-Нет, мои мысли были направлены в сторону таких препаратов, описания которых я вам прочел. Я не читал описания Secale, но это не важно,
но это как раз те препараты, назначение которых я обдумывал.
Зная Материа Медика, мой ум склонялся к подобным препаратам.
Вот что я почувствовал в этом человеке - глубокое внутреннее нарушение и я ждал,
когда он скажет: "Мне лучше"...
Это человек, который не работал с 79 до 86 года - в течение 7 лет.
Он не мог работать, он был истощен.
Мне хотелось бы увидеть, что весь его организм восстанавливается, что жизненные силы возвращаются
и что он снова начал работать.
Это и будет показателем того, стало ему лучше или нет.
Он жаловался на протяжении всего приема, его недовольство было ужасным, он плакал,
"я не могу есть", "я хочу умереть" - это был тот период времени, когда он не мог глотать.
"Я не могу проглотить пищу, она не опускается вниз" - так он говорил.
Ну а сейчас - последний прием.
-Спустя 6 месяцев после того, как он получил этот препарат, он был очень эмоционален, я не мог понять, зачем он принял второй препарат.
-Потому что в тот период времени у него было огромное количество жалоб.
Я подумал, что, возможно, я неверно оценил ситуацию и дал ему другой препарат.
-Первая консультация, которую вы видели, состоялась во время семинара на Алонисосе, в 86 году.
Затем, как вы могли видеть, за случаем наблюдал другой врач.
Пациент был школьным учителем, и в то время получал лечение другого врача.
Эти двое врачей проходили обучение в одной и той же школе, так что они решили дать ему Gelsemium, и после этого
пациент, спустя несколько месяцев, будучи одним из участников нашего семинара,
почувствовал, что он не получил тот препарат, который назначил ему Джордж - Secale.
Итак, в это время он получил Secale 200, и я должен был это понять,
поскольку он испытал стремительное улучшение - физическое и психологическое.
Затем, 6 месяцами позже, во время семинара для норвежцев, на Алонисосе, он посетил Джорджа
и тогда он находился в том плачевном эмоциональном состоянии, из-за которого было решено
дать ему Mercurialis perenis 200, который, как мне кажется, на самом деле не оказал эффекта.
В дальнейшем, так как он оставался на Алонисосе,
Джордж назначил ему Mercurialis perenis 6Х в течение 2-3 недель.
Я отвлекся от этого случая во время Международного Семинара, который проходил в сентябре прошлого года,
но он наблюдался у меня в течение прошлого года.
В ноябре, во время одной из консультаций, он плакал практически беспрестанно
в некотором роде, его состояние было состоянием Pulsatilla, и тогда я позвонил Джорджу.
Я сказал, что есть такие-то и такие-то симптомы, пациент очень сильно плакал,
он был слишком полнокровным, и просматривалась возможность назначения Pulsatilla,
но поскольку он так тосковал о Secale, так же как и о Lycopodium,
ему хотелось повторно ощутить залп энергии, которую дал ему Secale,
мы решили дать ему молочный сахар (плацебо) и сказали, что это Secale.
После приема этого "Secale" ему стало лучше на 1-2 дня, у него появились силы, а затем он сказал, что
ему снова стало хуже из-за того, что он вдохнул пары эвкалипта.
Это произошло несколько раз и я подумал, что препарат был антидотирован в силу обстоятельств.
У меня было впечатление, что Secale и Mercurialis, по моему мнению, не оказали большого эффекта, но
теоретически вы могли бы предположить, что Mercurialis сделал свою работу.
После назначения Mercurialis я вообще не наблюдал никакого улучшения.
Что ж, история была такова, он получил Secale после Mercurialis.
-Mercurialis ничего не сделал, из отчетов, которые я получал, следовало, что какой-то эффект все же был.
После приема Mercurialis он вошел в состояние обострения, и он снова и снова просил дать ему Secale, и у меня
было впечатление, и оно осталось до сих пор, что он получил вторую дозу Secale.
Но если Питер не давал ему второй дозы, значит это проблема международных коммуникаций
и недоразумений.
Интересно также то, что после приема Secale он прислал отчет о том, что у него стало
гораздо больше силы, и сейчас вы увидите, что он сказал на прошлой неделе.
Это последний прием, который у нас был.
Примерно через полтора года после первого приема Secale.
-Есть кое-что, что я сделал самостоятельно, может быть, я сначала должен рассказать об этом.
-Прочтите мне сначала о своем общем впечатлении о том, что происходит с Вашим здоровьем, в целом.
Просто дайте мне общее представление.
-Мне кажется, в целом, мне намного лучше, чем в прошлом году.
Помимо гомеопатии я занимаюсь кое-чем другим.
-Чем Вы занимаетесь?
-Я называю это медитацией. Я сижу в своем кресле и...
-И Вы пытаетесь настроить свой разум?
-Есть две вещи. Первое - я говорю обо всем положительном, например, о том, что я собираюсь стать лучше,
и позволить своему прошлому уйти, что сегодня я полон сил
и сегодня - лучший день в моей жизни, я говорю себе подобные слова.
-И это помогает?
-Да.
-Очень хорошо.
Снова одна и та же история, считают, что все, что произошло после приема гомеопатического препарата - это совпадение.
Вы думаете, что ему действительно становится лучше, раз он так говорит?
Он намекает на то, что, неизвестно, как помог препарат, но он занимается своей практикой, и чувствует,
что именно поэтому ему становится лучше. Что вы думаете? Вы боитесь сейчас сказать об этом?
Допустим, многие из вас думают, что это возможно.
Давайте посмотрим, так ли это на самом деле.
-Работаете ли Вы, помимо этого?
Вернитесь немного назад.
-Я не работаю, но я занялся, своего рода, волонтерской деятельностью с прошлого сентября,
так что сейчас я работаю два дня в неделю.
-Что это за работа?
-Мы собираем старые инструменты, чиним их и отправляем в Африку, Южную Африку.
-Очень хорошо. Вам нравится эта работа, Вы получаете от нее удовольствие?
-Я начал этим заниматься потому, что подумал, что должен что-то делать, не сидеть на месте.
И мне начало это нравиться, мне стали нравиться люди, которые там работают, так что
я сказал себе, что буду заниматься этим в течение одного года, а потом посмотрю, чем мне заняться дальше.
То есть пойду и найду нормальную, оплачиваемую работу, поскольку эта волонтерская работа
чересчур добровольная, прихожу ли я туда в 9 часов или в 10 - это неважно.
Меня не волнует оплата, потому что я получаю хорошее пособие, но на новой работе мне скажут, что
я должен быть на месте в 9 часов и должен выполнить определенную работу.
-Вы хотите узнать, будете ли Вы способны выполнять это.
-Да. я хочу проверить это.
-Очень хорошая идея.
-Думаю, я мог бы теперь это выдержать.
Видите разницу? Он забыл о внутренних и внешних проблемах, о своем мозге - все это осталось в прошлом.
Что он хочет сейчас - это перестать играться и получить приличную работу.
И как он сказал, он занимался волонтерской работой, которая была необременительной и простой, однако
тот факт, что он сказал, что теперь планирует найти приличную работу - это знак, что
в конце концов мы достигли того состояния, когда можем ожидать наступления выздоровления.
Давайте послушаем его чуть больше.
-Вы выглядите намного лучше.
-Я чувствую себя намного лучше, это правда.
-Теперь расскажите мне о другом аспекте Вашей жизни, об эмоциональном аспекте, что насчет этого?
Что происходит на этом уровне?
-Мне кажется, на физическом уровне мне стало гораздо лучше, но по поводу эмоционального...я точно не знаю,
Три месяца назад я порвал со своей девушкой, вот что произошло на этом уровне.
-Три месяца назад он порвал со своей девушкой и говорить, что не знает, каково его эмоциональное состояние.
Что вы думаете об этом?
Ему хуже в эмоциональном отношении?
-Лучше.
-Никто не говорит, что ему хуже?
-Намного лучше.
-В конце концов, спустя год, он нашел в себе смелость разорвать отношения.
Он говорит, что не знает, что происходит с его эмоциональным состоянием, давайте послушаем.
-Это то, что произошло на эмоциональном уровне.
-Три месяца назад. Это та же самая девушка, с которой Вы встречались два года назад?
-Да, девушка та же.
-Вы несколько раз разрывали с ней отношения?
-Она несколько раз разрывала отношения со мной, теперь я сделал это один раз.
-На этот раз Вы решились.
-Да, более или менее решился.
Это не так просто. Я решил сказать ей правду о том, что происходило между нами
и во время этого разговора я решил, что...
-Вы хотели расстаться.
-Я хотел расстаться с ней, потому что у нее были определенные планы на жизнь
она планировала выйти замуж, родить ребенка, а я не подходил для этого.
Я не был к этому готов, и мне кажется, что между нами было недостаточно любви. Так что на этот раз я сказал, что нам нужно все это прекратить.
-В то же время, Вы встретили другую девушку, которая нравится Вам?
-Еще нет.
-Скажите мне правду.
-Нет, еще нет.
-Но Вы думаете о чем-то таком?-Нет, я не думаю о девушках. И в мыслях этого нет.
Это обнадеживающий знак, потому что, не смотря на то, что у него нет больше поддержки,
он решил, что с него достаточно, что они не могут больше продолжать.
Это показывает, что к нему возвращается сила, и он может управлять ситуацией.
-В течение этих трех месяцев, когда Вы живете без девушки, как Вы справляетесь с этой ситуацией?
Для Вас это слишком болезненная тема, или все нормально?
-Первые несколько недель я чувствовал, в некотором роде, освобождение, словно камень с души свалился, а затем было несколько недель,
когда я скучал о том, что мы делали вместе - она была очень хорошим другом.
Нам нравилось одно и то же: ходить в музеи, в оперу, танцевать, кататься на велосипеде
и я сказал себе: "Где же мне найти такую девушку, которой нравится спать в маленькой палатке
и проезжать на велосипеде по 100 километров".
Вы видите, что во время прохождения курса, он продолжал жаловаться; он привез на автобусе
в Голландию велосипед, для того, чтобы совершить поездку во Францию. Я спросил: "Кто может совершить такой поступок"?
Совсем не тот, кто был практически парализован, когда появился здесь в начале?
-...и проезжать на велосипеде по 100 километров, такую девушку не просто встретить, но, я думаю, это было правильное решение.
Это больше не сработало бы.
-Сколько Вам сейчас?
-Мне 48.
-В каком состоянии уровень Вашей энергии сейчас?
-Мне кажется, он стал намного выше, но он по-прежнему то повышается, то снижается.
Правда, падение, каждый раз чуть менее глубокое, чем было до этого.
Это как раз то, что я думал об этой ситуации.
Порой бывают дни, когда я чувствую себя настолько хорошо, и у меня столько сил, что, к примеру, в марте я катался на лыжах.
Я катался с молодыми 25-летними людьми, и я был способен угнаться за ними,
и это очень удивило меня самого.
Но все равно помогла медитация. Не знаю, медитировал ли он, катаясь на лыжах, возможно.
-Бывают дни, когда я не чувствую себя настолько сильным, но, в целом, уровень моей энергии колеблется, подобно волнам,однако с тенденцией к повышению.
-Сколько времени Вы спите?
-Чаще всего я сплю вполне нормально. Я ложусь в постель, засыпаю, просыпаюсь с трудом.
-Вы чувствуете себя освеженным утром, после сна?
-Вполне освеженным.
Из-за медитации?
-Я чувствую себя немного усталым, но это не такая уж проблема. Лишь одна вещь позволяет мне всегда
чувствовать себя очень хорошо - это то, что я сплю в определенном положении.
-В каком положении?
-На боку, держа руку под подушкой, а когда начинал чувствовать себя хуже, я
ложился на живот, я и теперь так сплю, хотя чувствую себя намного лучше.
-В основном, Вы спите на животе, держа при этом руки под головой?
-Да.
-Как у Вас с аппетитом?
-В последний раз я не мог есть в прошлом декабре.
Было одно утро, когда я вообще не мог есть, и такое состояние длилось до марта,
пока не закончились тренировки по зимним видам спорта, у меня были проблемы с приемом пищи по утрам.
Но сейчас у меня вообще нет с этим проблем.
-У Вас хороший аппетит, Вы съедаете достаточное количество пищи?
-Да, я съедаю достаточно.
-Вам хочется прибавить в весе?
-Нет, я хочу сбросить вес.
-Помните, был период, когда Вы плакали и спрашивали меня, сможете ли Вы когда-нибудь есть снова?
А теперь Вы хотите сбросить вес. Это ужасно - то, что Вы хотите похудеть,
я не позволю Вам этого.
-Тогда я должен отказаться от кока-колы или от пива.
-Вы пьете много пива?
-Немного. Я никогда не мог выпить много, однако я выпиваю по пять порций.
-Пять бутылок пива?
-Стаканов, в Голландии их объем около четверти литра, но это немного.
Я знаю людей, которые выпивают 50 или 60 или 70 стаканов пива, и я, конечно, не пью ежедневно, и если
я выпиваю пять стаканов, то для меня это чувствительно.
-Как у Вас складываются отношения с другими людьми, с друзьями? Что насчет этого аспекта?
-Думаю, у меня есть несколько очень хороших друзей, правда, большая часть из них - девушки,
в этом отношении произошли сильные изменения, и девушки любят меня, и я люблю их.
Это все, что я могу сказать.
Видите, каким образом он описывает это? Все забыто, он ничего не помнит.
Он сказал лишь, что чувствует себя лучше, но, он мог бы решить по-другому и сказать: "У меня все по-прежнему".
Вы слышите все это, и видите огромную разницу,
но все же пациент скажет вам: "У меня все по-прежнему".
-Когда я приехал в Грецию, за 14 дней до того, как приехать на Аидисос, я занимался парусным спортом
и на яхте было 9 человек команды и шкипер - я, еще один мужчина и шесть девушек.
Тогда я постоянно боялся, что, поскольку я старше, то, естественно, меня не примут в компанию, но меня всегда принимали.
С этим никогда не было проблем, меня всегда принимали, странно, что
я постоянно волновался об этом.
-Та проблема, которую Вы хотели бы решить
относится к Вашему здоровью?
Существует аспект здоровья, который Вы хотели бы улучшить.
-Мне кажется, что проблемы, с которыми я пришел, еще не полностью решены. У меня по-прежнему сохраняется слабость.
-То есть, Вы хотели бы чувствовать себя более энергичным, правильно?
-Да.
Он сравнивает себя с 25-летним лыжником и хочет быть более энергичным, прекрасно.
Если бы я мог дать ему это, я бы взял это себе.
Чтобы мы могли продолжать учиться сколь угодно долго, чтобы нам не приходилось сейчас прерываться. Зачем?
-Что еще? Вы чувствуете, что сейчас у Вас достаточное количество сил, но чувствуете также, что могли бы пойти дальше.
-Мне кажется, я не нахожусь на обычном для себя уровне.
-Да, однако сколько лет Вы болели?
-Я был болен с 84 года, я начал лечение Гомеопатией в 84, но
но тогда у меня был просто псориаз, мне кажется. что настоящие проблемы начались в 85, 86 годах.
Я знаю, что могу быть более энергичным, потому что бывают такие дни, когда я чувствую себя в полном порядке.
Я не знаю, что делать.
-Что-нибудь еще?
Вы чувствуете себя эмоционально уравновешенным? Вы в ладу с самим собой?
-Сложно сказать. Мне кажется, я никогда не был эмоционально уравновешенным.
-Да, но если сравнить с тем, что с Вами происходило в прошлом, помните все эти блокировки
и все остальное, что происходило. Помните?
-Я помню, что когда я встретился с Вами во второй раз, я все плакал и плакал
-В первый раз Вы тоже плакали.
-Я не помню этого.
-На Алонисосе, это было два года назад.
Я не помню, плакал ли он во время консультации, но этот мужчина каждый день приходил
после меня, и он задавал мне разные вопросы, а потом плакал, и мне лучше...
Понимаете, я взял его случай, но ежедневно на Алонисосе он приходил ко мне на повторный прием.
Я не помню, плакал ли он во время опроса или...
-Тогда мне было не так плохо, в сравнении с тем, что произошло со мной позже.
-Вы забыли, в каком Вы находились состоянии. Однажды я покажу Вам кое-какие детали, чтобы напомнить Вам об этом.
-Да, но я знаю, что спустя 3-4 месяца мне стало хуже, чем в тот момент, когда мы встречались с Вами на Алонисосе.
То, что имело место после приема Gelsemium - это была ситуация чрезвычайного ухудшения состояния
и у него появились затруднения при глотании. В тот период времени он постоянно плакал.
На протяжении всего интервью он все плакал и плакал.
-Вы помните?
-Да, я сидел в своем кресле, в тот момент даже дыхание забирало у меня слишком много сил.
Вы понимаете по его высказыванию - "дыхание забирало много сил" - насколько он был уставшим.
Теперь он катается на лыжах, часами гуляет...благодаря медитации.
-Мне кажется, проблема была в Secale. Тогда, в сентябре, я не получил Secale, если Вы помните.
-Я доволен состоянием, в котором Вы находитесь. Оно вполне сбалансировано, не полностью,
у нас все еще есть над чем работать, но я очень счастлив, ведь Вы неплохо справляетесь.
-Так же как и я.
-В конечном счете, можно сказать, что мы оба счастливы, и я больше, чем Вы,
я не знаю, насколько счастливы Вы, но я больше.
Сейчас для Вас самое главное - это вернуться к своей нормальной жизни, получить работу,
понять, что Вы способны справляться с ней, встретиться с новой девушкой, исправить свою жизнь.
Пока кофе и прием сильных медикаментов, и все прочее...
Не верьте, что в мире кто-то обладает совершенным здоровьем. Не стремитесь к совершенному здоровью.
Посмотрите, какого улучшения Вы способны достичь, в этом заключается наша цель, но
Вы, катаясь на лыжах, сравниваете себя с молодежью, никто, кому
почти 50 не может сравниться с 25-летними.
-Это правда, но...
-И не нужно хотеть постоянно находиться в такой форме.
-Нет, я так не думаю, я знаю это, но что-то подсказывает мне...
-Что Вы можете достичь лучших результатов.
-Да, я это знаю.
-Я рад, что Вам стало лучше, я скажу Питеру, как продолжать лечение,
я надеюсь в следующем году увидеть Вас намного сильнее.
-Я буду там. Спасибо.
-Спасибо Вам.
-Я только хотел бы задать вопрос насчет моего прогрессирования - это действие Secale
или того, чем я еще занимаюсь?
-И того, и другого. В дальнейшем Ваша работа также будет играть важную роль в сохранении Вашего здоровья.
Когда у вас есть работа, вы чувствуете, что делаете что-то конструктивное, творческое.
Это станет положительным фактором для Вашего здоровья. Когда у Вас появятся взаимоотношения
это тоже станет положительным фактором для Вашего здоровья. Все эти аспекты вместе.
Это не только действие препарата, это то, что происходит вокруг человека, и если Вы настроены позитивно
происходит именно то, чего Вы хотите.
-В течение последних 14 дней плавания со мной все было довольно хорошо, но на этой неделе мне стало хуже,
я заметил, что моя кожа покрылась морщинами. Сейчас все нормально.
Последние два дня я говорю себе это: "Я люблю жизнь", вот почему
сегодня я чувствую себя лучше...
-Последние два дня он занимается медитацией, вот почему ему стало лучше. Я понял.