Следующий случай - это случай миалгического энцефаломиелита.
У нас есть анализ повторного приема, я расскажу вам, что произошло.
-У Вас не было никаких реакций на прием этих препаратов?
-Думаю, у меня была реакция на Lycopodium. Когда я лечился у своего первого гомеопата,
после того, как я принял три препарата, она не знала, что дать мне; тогда я прочел учебник
и увидел картину своей жизни в картине Lycopodium; я рассказал об этом своему врачу, и она дала мне Lycopodium.
На мой взгляд, у меня было много реакций на прием Lycopodium, и я до сих пор считаю, что нахожусь в состоянии Lycopodium
с начала 84 года.
-Он дал вам подсказку.
Итак, у Вас была хорошая реакция на прием Lycopodium. Что насчет всех остальных препаратов?
-Не думаю, что у меня была какая-то реакция на прием всех остальных препаратов.
Может быть, была небольшая после первого препарата.
-Staphysagria?
-Нет, не Staphysagria, Phosphoric acid.
Тогда, спустя несколько дней я почувствовал себя настолько плохо, что принял немного валиума, и после этого все прекратилось.
-Что является Вашей основной жалобой?
-Основная жалоба - это то, что мой мозг больше не работает.
С годами мой мозг стал пропускать все проблемы и застревать на мелочах.
К моему первому гомеопату я обратился из-за псориаза, больше меня ничего не беспокоило
а затем, спустя несколько месяцев я перенес простудное заболевание - в 84 и повторно в 82, и
после этого мой мозг... Я начал видеть свой нос.
Я видел свой нос постоянно, в течение всего дня; и я все делал автоматически, к примеру открывал дверь,
вставлял в замочную скважину ключ. Я постоянно брал не тот ключ; затем у меня начала слабеть память,
я начал забывать имена, начал забывать, что должен сделать.
-В то же время, со стороны псориаза наблюдалось улучшение?
-Когда я впервые принял Lycopodium, в течение трех недель проявления псориаза были сильнее - пятна были ярко-белыми
и крупными, и начали шелушиться, затем, через три недели, псориаз прошел.
Я почувствовал себя сильным и полным энергии.
До 78 года я был школьным учителем, но после этого я больше не смог выполнять свои обязанности, так что я перестал работать.
Я почувствовал, что у меня началась новая жизнь.
Я начал тогда заниматься Гомеопатией и изучать испанский язык.
Но через несколько месяцев мой мозг не захотел работать.
Информация больше ни усваивалась, мой мозг ничего больше не продуцировал, однако я знаю, что
все, что я когда-либо читал, находится в моей голове, но не хочет выходить.
В июле этого года я впервые задумался о том, что эти проблемы были связаны со слабостью,
потому что тогда у меня в течение многих дней и недель было чувство, что мой мозг истощен.
Он был таким усталым - я уставал, просто открывая глаза - настолько утомленной была моя голова.
С этого момента начала ослабевать мышечная сила, сила моего тела.
Думаю, это началось в сентябре прошлого года, когда у меня постоянно было ощущение сонливости, слабости
в руках, и в голове, и в икроножных мышцах, и в стопах.
Небольшого напряжения было достаточно, чтобы появилась сонливость
и, в конце концов, это чувство появлялось вообще без какой-либо нагрузки; у меня появились колющие ощущения в стопах,
ощущение мурашек в икроножных мышцах, а позже в них образовался узел.
Но я думаю, что это был не узел, потому что он постоянно перемещался,
а икроножные мышцы стали очень дряблыми, и я даже не мог ходить по лестнице.
У меня появлялась боль от усталости, не из-за ригидности, а из-за усталости.
Мне приходилось сесть и подождать.
-Вы перенесли какую-то вирусную инфекцию перед тем, как все это началось?
-Это случилось в 82 - я ужасно простудил голову.
Я катался на лыжах в Австрии, и очень сильно вспотел, там было жарко,
а затем мы катались на сноуборде на северной стороне холма, где было очень холодно,
мне пришлось ждать остальных, а я был весь вспотевший.
Меня продуло насквозь.
После этого у меня появилось такое чувство, словно мою голову прокалывали иглами, было очень больно,
и глаза тоже словно прокалывали, я не помню, принимал ли я...У меня был очень сильный насморк...
спустя два месяца я все еще чувствовал себя плохо, тогда я пошел к врачу, и она назначила мне пенициллин,
но я принял только 15 таблеток из 20.
Я решил поехать в Грецию, я думал, что здесь все пройдет.
-Вы думали так до того, как приехали в Грецию?
-В 82 я приехал на каникулы в Грецию, я думал, что погода в Греции прекрасная,
что все мои проблемы пройдут, но все было ужасно, я использовал по пять носовых платков в день,
мои уши были полны слизи.
-Чем Вы здесь занимались?
-Я занимался парусным спортом на Корфу.
-Вы что-нибудь принимали?
-Я принимал пенициллин, который мне снова назначил греческий врач.
-Как долго Вы его принимали?
-Все 20 дней, после этого насморк и чувство тяжести прошли.
Затем, в конце года, я стал ходить на массаж, потому что у меня были проблемы с ногой.
Я не мог пройти 200 метров, и сейчас тоже не могу, но тогда массаж так хорошо подействовал, что в 83 году я начал чувствовать себя превосходно.
Я почувствовал себя сильнее, я чувствовал себя лучше, чем когда-либо с тех пор, как закончил школу.
В феврале 84 года я снова простудил голову, то же самое произошло в 85 и в 86 годах.
Каждый раз в феврале...
-Когда появилась слабость?
-Мне кажется чувство сонливости появилось в сентябре 85 года.
В конце 85 года я катался на коньках - я мог бы позволить себе заниматься любым видом спорта,
потому что у меня хорошая техника, и я хорошо катался на коньках,
но я не смог заниматься другими видами спорта, и тогда я подумал, что стал слабее.
Но впервые я это понял в июне или в июле этого года, когда почувствовал что у меня очень сильно устали ноги,
всего лишь после езды на велосипеде.
Я мог разогнаться до определенной скорости, но мог ехать на этой скорости очень недолго - пару движений ногами
и они уже уставали.
-У Вас появляется чувство, что в мышцах не осталось силы?
-Икроножные мышцы становятся очень мягкими, их словно бы нет,
но в прошлом месяце снова стало получше.
Я хотел бы задать вам вопрос.
Скажем, вы обучаетесь в обычной школе Гомеопатии, и вам дают подобный случай для изучения.
Сколько времени вам потребуется для того, чтобы изучить его?
Если бы вы самостоятельно изучали этот случай и сами назвали бы мне те препараты, которые приходят вам на ум,
может кто-нибудь сказать, сколько времени вам бы понадобилось?
Это сложный случай, и, как вы понимаете, необходим не обычный препарат.
Сколько времени вам будет достаточно для того, чтобы изучить подобный случай.
-Для начала потребуется два часа, иногда может понадобиться больше времени.
-Приблизительно 2-3 часа, включая опрос.
-Нет, уже после опроса.
-После опроса, для того, чтобы придти к какому-то заключению.
Я должен позволить вам больше работать.
-Через какое время после того, как прошел псориаз, появилась эта мышечная слабость?
-Заболевание мышечной системы началось после простуды, затем состояние улучшилось, а после второй простуды,
очень сильной простуды, организм остался в этом состоянии. Похоже, что его организм отреагировал на первую простуду
и восстановился, но затем, после второй простуды он остался в болезненном состоянии.
И в то время, когда он находился в таком состоянии, он принял Lycopodium.
-И псориаз прошел?
-Псориаз прошел, и он почувствовал себя очень хорошо, это продолжалось в течение 2-3 месяцев, а затем произошел рецидив.
Вы слышали, какие препараты он принимал?
-Нет.
-Он принимал достаточно большое количество препаратов.
-Не кажется ли Вам, что подавление сыпи имеет отношение к его болезненному состоянию
на данный момент? Вы так не думаете?
-Нет, я думаю, что произошло значительное снижение защитных сил организма, иммунной системы.
В моем понимании это то, что называется "доброкачественный миалгический энцефалит".
Это тот новый тип болезни, который циркулирует в популяции в течение последних 10-15 лет.
Этот синдром имитирует множество различных заболеваний, он возникает обычно
после перенесенной вирусной инфекции, это очень упорное заболевание, и вы не должны проявлять нетерпения при его лечении.
Не будьте нетерпеливыми, столкнувшись с этим заболеванием.
К тому же, эти люди очень чувствительны, поскольку их иммунная система очень слаба.
То, что он рассказывает, очень интересно в качестве описания препарата,
потому что этого нет в нашей Материа Медика.
Ничего не будет поступать в мозг, ничего не выйдет из него.
Это субъективное ощущение, но оно очень четкое. Как если бы мозг был заблокирован,
как если бы он не воспринимал и не посылал сигналов.
Является ли это, к примеру, случаем Helleborus?
-Нет.
-Я никогда не называю препарат в самом начале.
Время от времени я буду так поступать, и для вас это будет сюрпризом.
Вы еще не имеете понятия о том, что это за препарат, вот почему я позволяю случаю развиваться дальше,
потому что пока нет никакой возможности понять, что это за препарат.
Что это? Это нечто новое, это не описано нигде в Материа Медика.
Это новая ситуация, мы с ней незнакомы.
-Есть кое-что, чего я не понимаю. Что он говорил по поводу носа?
-Он видел свой нос. Обычно мы не видим свой нос, особенно если он маленького размера,
однако, даже если у вас большой нос, вы не видите его.
У нашего пациента небольшой нос, но все же он видит его.
-Но в прошлом месяце мне снова стало лучше. Я принял Baryta carbonica, и после этого сонливость прошла,
ощущение мурашек все еще сохраняется, но тогда, после приема Baryta carbonica оно было немного сильнее.
Вы видите, что в случае если назначен близкий препарат, то он каким-то образом подействует,
однако пациент останется больным, этот препарат не принесет ему выздоровления.
Да, Baryta carbonica - это один из возможных препаратов.
-В настоящее время вы можете подниматься вверх по ступеням?
-Да, могу.
-Вы можете бегать?
-В последнее время я не слишком много занимался бегом или какими-либо другими физическими упражнениями.
-Вы принимали Gelsemium?
-Нет, никогда.
Gelsemium - это еще один препарат для данного случая, о котором кто-нибудь из вас мог подумать,
потому что есть симптомы тяжести, истощения, выраженной слабости в ногах, пациент не может подниматься вверх по ступеням,
не может бегать.
Это такой препарат, для назначения которого должны быть весомые показания, в учебниках он описан как препарат после симптомов гриппа.
Скорее всего, этот синдром наблюдали и раньше, и Gelsemium
был одним из препаратов, нейтрализующих этот синдром.
-У меня есть мысли по поводу Lycopodium, потому что, когда я впервые обратился к гомеопату,
у меня были небольшие проявления псориаза и модальности "нравится-не нравится", относящиеся к Lycopodium,
но я понял, что мои отношения с женщинами такие, как у Lycopodium.
Понимаете, один из моих страхов связан с женщинами, с постелью,
такой страх, как Вы описывали - я никогда не спал с женщиной.
-Никогда?
-Нет, никогда.
-У Вас не было половых отношений?
-Всего несколько раз, когда мне было 20-24 года и один раз, когда мне было 27,
и после этого в течение 10 лет у меня вообще не было сексуальных отношений.
Я просто боялся, что могу понравиться женщине, она может предложить мне переспать с ней.
Я боялся, что у меня не будет эрекции, что произойдет полный провал.
Это то, что я понял относительно Lycopodium - желание есть, но существуют проблемы с эрекцией.
Сейчас, в течение нескольких месяцев, я встречаюсь с девушкой, я сплю с ней,
и иногда у меня бывает эрекция, иногда - нет, но у меня всегда такое чувство, что
она недостаточно сильная; к тому же у меня есть симптом, который Вы описывали - желание компании и, в то же время,
нежелание компании, когда компания находится в другой комнате.
Я оставался со своими родителями до тех пор, пока мне не исполнилось 38 лет, я жил со своими собственными родителями;
у меня не хватало смелости, чтобы жить самостоятельно.
-Какой симптом Вы считаете наиболее серьезным?
-Думаю, что меня подвел мой мозг, в нем не осталось энергии.
-Вы можете в точности описать, как Вы себя чувствуете?
-Вы слышали это?
-Нет.
-На записи говорится: "Когда я перегреваюсь, мой лоб становится холодным".
И он сказал, что боится остаться без мозга, имея в виду не то, что мозг испарится, а
то, что его настигнет маразм.
-Conium подавляет сексуальные чувства.
-Нет, по-моему, это не так.
Его рассуждения по поводу Lycopodium неверны.
Я говорил о Lycopodium то, что у него множество разных женщин,
что он испытывает возбуждение, когда проводит с женщиной одну ночь, а когда он женится,
когда у него возникают стабильные отношения, у него не бывает нормальной эрекции и сексуального влечения.
Он утрачивает влечение и эрекцию, и тогда ему приходится искать возбуждение
он пытается найти его вне супружеских отношений. Это не его случай.
Он по-своему истолковал то, что я сказал.
Окружающий мир становится странным, потому что мозг не способен воспринимать информацию,
в тот момент, когда становится холодно.
Я понял, что это постоянное состояние, которое ухудшается, когда ему становится жарко.
-Это чувство также возникает, когда дует слишком сильный ветер или когда становится очень тихо.
Хуже на улице, а когда я сажусь в машину, чтобы ехать домой, становится лучше.
Иногда мир становится странным.
-Думаю, с тех пор, как я написал это, кажется, в июне, сначала я осознал, что
мой мозг не воспринимает всю информацию, что информация остается для меня закрытой,
поэтому я не узнавал окружающий мир.
Я заблудился, когда возвращался на машине домой, я не мог найти свой дом,
а сейчас, когда это препятствие исчезло и вся информация поступила в мозг, то
мой мозг переутомился.
Теперь мир больше не выглядит странно...
-Последний препарат принес улучшение?
-Я принял Baryta carbonica после того, как у меня появилось чувство переутомления, примерно месяц назад.
-И после этого Вы почувствовали себя лучше?
-Мышечная сила понемногу возвращается, но состояние мозга еще не нормальное.
Три дня назад я не контактировал с миром, я просто жил внутри самого себя, внутри своего мозга.
Я снова и снова возвращаюсь к своим проблемам - к своему страху, своему беспокойству...
-У Вас есть еще какие-то ощущение, или это все? Вы все рассказали?
-Нет, думаю, что я рассказал не все.
Мне кажется, что у меня недостаток чувств, так было всю мою жизнь, я никогда не влюблялся,
у меня не было дружеских чувств, но лишь однажды я почувствовал нечто, когда принял Lycopodium
повторно.
Однажды ночью я гладил свою кошку и вдруг понял, что не хочу никого потерять снова.
Это чувство сохранялось в течение получаса, а когда я увидел свою девушку, у меня появилось теплое чувство,
я был счастлив видеть ее, хотя обычно подобные вещи для меня ничего не значат.
-Вы не...
-Такое чувство, словно я никогда не любил и не ненавидел очень сильно.
Мне что-то немного нравится, что-то немного не нравится, но у меня никогда не было сильных чувств.
-Было бы неплохо поговорить о Вашей девушке.
-Когда мне было 16 лет, я влюбился, думаю, это был единственный раз, когда
я очень сильно полюбил девушку.
Я нравился ей, особенно поначалу, но у нас не было интимных отношений.
Мы были очень молоды, я не хотел этого тогда.
Она спала с мужчинами более старшего возраста.
-Она спала со взрослыми мужчинами, и Вы знали об этом?
-Я знал об этом, но не хотел ее потерять, однако спустя три года, когда мне было 18,
она переспала с моим дядей, и после этого я сказал, что так больше продолжаться не может; мне
потребовалось еще 3 года, чтобы разлюбить ее.
Я всегда думал, что это могло убить во мне все остальные чувства.
Хотя я не помню, чтобы до этого испытывал очень сильные чувства.
Вы видите, как этот случай оказался подготовленным к тому, что в итоге произошло.
Вы можете представить его психологическое состояние? Он идеалист, слишком романтичен, слишком чист
и, в конце концов, он понимает, что девушка, которую он любит, встречается с мужчинами более старшего возраста
и он испытывает шок, когда видит ее в постели со своим дядей.
Все это подготовило почву для того, что произошло далее, и когда он заболел гриппом,
его организм уже был подавлен, а сейчас он находится в этом состоянии постоянно.
Его чувства уже угасли.
Я уверен, что после этой связи у него осталось порядка 10% изначальных чувств.
-У меня были очень сильные чувства к моему отцу, или к моей матери, или к брату и сестре, или к другим родственникам.
-Вы принимали Staphysagria, Nux moschata, Platina, Pulsatilla, Lycopodium, Nux vomica,
Sulphur and Baryta carbonica?
-Да.
-Phosphoric acid?
-Сначала я принял Phosphoric acid и Rhus tox.
-Phosphoric acid не оказал действия?
-Это было сразу после того, как я ушел из школы, у меня были периоды, когда я чувствовал себя плохо и мне приходилось принимать валиум.
-Когда Вы ушли из школы?
-Я был школьным учителем и спустя 15 лет я почувствовал, что очень устал, я не мог снова заниматься своей работой.
-Ему не пришлось больше работать.
-Я больше не мог работать, я получал пособие по безработице.
Сейчас этого ощущения нет, но когда я принял Lycopodium, я подумал, что могу начать новую жизнь и снова начать бороться.
-Вы не повторяли прием Lycopodium?
-Один раз после приема Pulsatilla, по моей просьбе, мне повторили назначение Phosphoric acid.
Доктор дала мне Pulsatilla, и после этого я попросил ее снова попробовать Lycopodium, и он не сработал.
Мне стало хуже.
Я принял Lycopodium 1000, мне пришлось встряхнуть его 40 раз; после этого я принял мяту, и я боялся
что мята может нарушить действие препарата, поэтому я встряхнул его еще 40 раз и принял его снова.
-Значит, у Вас была сильная реакция?
-Нет, я просто почувствовал себя очень плохо.
Я ехал на велосипеде и весь окружающий мир стал странным.
Я знал, где я нахожусь, но все было странно. Как если бы вы построили свой собственный дом из бумаги.
-Вам казалось, что мир сделан из бумаги?
-Просто все было нереальным. Я все видел, но оно было нереальным.
-У Вас бывают запоры?
-Нет, чаще диарея.
О каком препарате я сейчас думаю?
-Alumina.
-Я думаю об Alumina и поэтому спросил, не бывает ли у него запоров.
Потому что подобное состояние вы можете наблюдать у Alumina, это экстремальное состояние есть у Alumina.
Возможно, не настолько выраженное, как он описывает, но очень близкое.
-Чаще диарея. За последние 2-3 года у меня изменился стул.
Как только я поем, я тут же должен идти в туалет, и при этом по утрам стул нормальный, но
вечером часто бывает диарея.
-Вы боитесь змей?
-Нет, не боюсь.
-Вы чувствуете, что не можете иметь контактов с женщинами, потому что Вас это пугает
или Вы просто трусите?
-Мне кажется, что я всегда очень нравился людям, я мягкий человек, и я боюсь, что
во время разговора с женщиной, она может сказать: "Давай сходим в кино", а затем это приведет к постели, со всеми
вытекающими последствиями, а я боюсь спать с женщинами.
-Из-за того, что боитесь осечки?
-Да, из-за того, что я боюсь осечки.
-Не потому, что она Вам не нравится?
-Нет, не поэтому. Мне всегда очень нравилось смотреть на девушек.
-Что Вы делаете, чтобы дать выход своему влечению?
-Я занимаюсь мастурбацией, начиная с возраста 10-11 лет до настоящего времени, по два-три раза за ночь.
Мой гомеопат посоветовал мне постараться прекратить этим заниматься, и в течение последних 2-3 месяцев это происходит гораздо реже, чем раньше.
-Когда Вы мастурбируете, в этот момент Вы представляете половой контакт с женщиной?
-Да, представляю, в основном с молодой девушкой, у которой нет сексуального опыта, так мне комфортнее.
Я представляю себе секс только с женщинами.
-Сколько детей было в Вашей семье?
-Трое.
-У Вас была хорошая жизнь, когда вы жили с семьей?
-Думаю, да. Мой отец очень часто уезжал, но он был довольно деспотичным,
но не то, чтобы он бил нас. За всю мою жизнь меня ударили всего один раз, но мой отец повидал мир...
Он считал, что жизнь должна быть упорядоченной, и он заставлял нас вести такой образ жизни.
К примеру, принимать пищу в шесть часов - это правильно, так что мы всегда ели в шесть часов и ни минутой позже.
Очень полезно рано ложиться спать, так что в десять часов мы укладывались спать, неважно, день рождения это или
канун Нового года - всегда должна быть дисциплина, так что мы ложились спать в десять часов.
Мы с друзьями жили на побережье, нам было по 16-17-18 лет,
бывало мы лежали и болтали, и я всегда был первым, неважно, были это каникулы или нет,
кто первым отправлялся постель, в половине десятого.
Я думаю, что он чувствовал себя незащищенным, и поэтому так строил свою жизнь.
-И все остальные Ваши братья и сестры поступали так же?
-Я был самым старшим. Мой брат был младше на три с половиной года, и он мог позволить себе лечь спать
в десять часов.
Я должен был ложиться в постель в десять часов, когда мне было 17, ему тогда было 14-15 лет.
Он очень отличается от меня по характеру, он не слишком умен.
Он был большим и сильным и он не делал того, чего не хотел делать.
-Когда вы мастурбируете, при этом у Вас достаточная эрекция?
-Да, хотя не всегда. Бывают месяцы, когда у меня не очень хорошая эрекция
а затем, через несколько месяцев она вдруг возвращается,
так что бывает, что я мастурбирую по два раза за ночь.
-Вы испытываете оргазм?
-Да.
-Каждый раз?
-Да, я испытываю оргазм каждый раз.
Сейчас я встречаюсь с девушкой, я сплю с ней, и у меня бывает оргазм.
Но он намного слабее, чем когда я мастурбирую.
Когда я мастурбирую, ощущения намного лучше.
-У Вас бывает сексуальный контакт?
-Да.
-И у Вас при этом есть эрекция?
-Как часто?
-Думаю, раз в два дня.
-Но у Вас по-прежнему остается потребность в мастурбации, между половыми контактами?
-Да, я мастурбирую между контактами.
-И эрекция сильнее, когда Вы мастурбируете?
-Да.
Чтобы заняться любовью, она должна возбудить меня, сама по себе эрекция не возникает.
Когда целуемся одетыми, эрекции нет.
Только если мы лежим в постели, и она обнажена...
Теперь у нас есть некоторая информация. О каких препаратах мы думаем?
-Picric acid.
-Staphysagria.
-Agnus castus, China, Lilium tigrinum, Phosphoric acid, Gelsemium.
Все эти препараты могут быть показаны.
Я прочту описание препарата.
-Cocculus.
-Я прочту описание препарата и Вы сможете определиться с назначением.
Сильное истощение и сонливость,
поражение мышечного слоя желудка, очень чувствителен,
спутанность в голове, боль в голове словно от тугого бинта, пересекающего лоб,
осознает наличие своего носа, чувство, словно у него два носа.
Я сыграл с вами шутку, ведь я читаю на бумаге...
Я всегда подшучиваю над студентами, потому что вы должны хорошо потрудиться.
Это верный препарат?
Давайте я почитаю Вам из описания другого препарата.
Есть несколько препаратов, о которых мы можем подумать.
Хочет усилить концентрацию и координацию,
чувство онемения в голове и мышечная слабость,
совокупность симптомов со стороны головы и глаз, мышечной усталости и беспокойства.
Он вызывает снижение сексуального влечения у пациентов обоего пола,
сексуальная неврастения, уменьшение или отсутствие сексуальной жизни, потеря памяти,
ощущение сухости в носу...
замешательство, отупление, тяжесть, головокружение, чувство давления в затылочной области,
ощущение усталости и онемения в ногах, неустойчивость, ухудшение от движения, тесная одежда,
улучшение в положении лежа на спине, от холодных напитков и пищи.
Это другой препарат.
То, что я вам читаю, это описание не обычных препаратов.
Давайте я прочту описание другого препарата.
Что это был за препарат, о котором я только что прочел? Onosmodium.
Кто нашел предыдущий препарат, о котором я читал? Никто?
Mercurialis Perennis - это первый препарат.
Я прочту описание другого препарата.
Отмечено воздействие на моче-половые органы и особенно показан при половой атонии.
Большая степень дебильности, ухудшение от жары,
быстрое ментальное и физическое истощение, особенно в пожилом возрасте,
дебильность после изнурительной болезни.
Похоже, у вас проблемы с дифференциальным диагнозом.
Психика: похотливые мысли при импотенции.
У него есть влечение, он видит девушку, он говорит, что она красотка...и все это на фоне импотенции.
У вас будут проблемы.
Утомление от умственного труда, крайняя печаль, отчаяние, бескомпромиссная меланхолия,
все это Selenium, выпадение волос. Вы видите, что у него волосы уже выпали.
Мужской пол, выделение спермы по каплям во время сна, утрата сексуальной силы и похотливые мысли,
нарастающее желание и снижение способности к сексу,
сексуальная неврастения, расслабление пениса при попытке коитуса - Selenium.
У вас будут проблемы, я говорил.
Все эти препараты необычные, но каждый из них по-своему описывает
его состояние.
Какой же препарат?
-Lycopodium?
-Lycopodium уже назначался повторно - без эффекта. Нет причин для того, чтобы снова пробовать его.
Этот препарат вызвал сильное ухудшение, пациент потерял контакт с миром, все стало нереальным и все такое.
-Можно ли найти его в Репертории?
-Вы можете попытаться. Несколько человек уже видели этот случай и, думаю,
они помнят препарат.
Кто видел этот случай? Вы все помните нужный препарат?
Кто не помнит?
Все остальные помнят, какой был препарат? Вы поняли мою шутку...
Однако, вы согласны, что препараты, описания которых я читал, достаточно близки? Очень близки.
-Вы как-то сказали, что после Baryta carbonica... конечности были сильными, тогда мы посмотрели на...
на ментальном уровне произошло улучшение, а на физическом - ухудшение.
То есть, вы не хотите рассматривать вариант ожидания в случае, если Baryta carbonica является верным препаратом?
-Мне кажется, прошло достаточно времени между приемом Baryta carbonica и моментом, когда я его увидел.
Вот произошло на самом деле, когда я сделал назначение препарата: его лечащий врач провернул с ним трюк.
Он дал ему другой препарат, и сказал при этом, что это тот препарат, который назначил Джордж.
-Зачем?
-Я не знаю, зачем. Вы не понимаете, зачем?
Так что он не получил назначенного мной препарата до тех пор, пока...сколько месяцев прошло, прежде чем он его получил?
-Около 4-6 месяцев.
-Спустя 4-6 месяцев после этой консультации он получил тот препарат, который я ему назначил.
-Вы дали ему тогда совет?
-Нет, я не давал ему тогда советов. Я посоветовал ему принять препарат, я скажу вам, какой препарат я ему назначил.
Но я тогда не отдал ему препарат, так что он вернулся в свою страну, и его лечащий врач выдал ему
другой препарат и сказал, что это тот препарат, который назначил Джордж.
-Зачем?
-Вы не понимаете, зачем. Я тоже не понимаю этого.
У меня есть кое-какие подозрения, но будет лучше не озвучивать их.
На втором опросе ситуация была...
Какой препарат из тех 3-4, что я зачитал, вы бы предпочли?
-Mercurialis.
-Давайте еще немного посмотрим.
-Когда мы целуемся одетыми, у меня нет эрекции,
она появляется только когда мы лежим в постели и моя девушка обнажена,
и она всегда должна приласкать меня или сделать что-то подобное.
Когда я принял Lycopodium во второй раз, то гуляя по улицам,
это было даже не весной, у меня была постоянная эрекция. Мне приходилось обуздывать свои мысли.
В течение целого дня, пока я ходил по улице, у меня была эрекция.
Это было на фоне приема Lycopodium, и это было очень странно.
-Ваша эрекция вообще зависит от погоды?
-Хуже, когда слишком тепло, хуже при ветреной погоде,
когда очень людно и тепло - ситуация хуже.
Вот почему я боялся ехать в Грецию - ведь здесь всегда тепло, но
когда я был в Афинах, там было слишком сухо. С моей головой было все в порядке, никаких проблем.
-То есть обычно Вы боитесь находиться на жаре, но сейчас Вы обнаружили, что способны переносить ее?
-Да, сейчас я могу переносить жару, но 2-3 месяца назад не мог.
Я шел на пляж, это было в Голландии, где вовсе не так тепло, как в Греции,
и там было очень много людей, и все вокруг стало странным.
-Из-за жары?
-Из-за жары и большого скопления народа, пестроты и ветра.
Если бы я записывал свои симптомы в настоящий момент - это была бы совсем другая история. Каждый раз, как я прихожу к гомеопату,
симптомы немного меняются, и я рассказываю другую историю.
-Вы легко плачете?
-Нет, я так не думаю. Легко ли я плачу?
-Лишь несколько слезинок.
-Я могу заплакать в какой-то ситуации, а когда эта ситуация повторяется вновь, я больше не плачу.
За последние несколько недель я плакал, когда был с той девушкой, ведь это для меня совершенно новая ситуация.
Три дня назад она сказала, что любит меня и хочет, чтобы мы жили вместе
и, может быть, завели детей...но я не люблю ее. Она мне нравится, мне кажется, она мне подходит.
-Но у Вас нет к ней чувств?
-Я не чувствую любви, поэтому я не собираюсь жить с ней или что там еще,
и я очень боялся что она бросит меня после того, как я сказал ей это, так что я даже заплакал.
Я заплакал, потому что очень боялся, что она уйдет, и это очень странно,
ведь я сам подумываю о том, чтобы расстаться с ней.
Потому что это длится слишком долго.
-Сколько времени это продолжается?
-20 лет - это очень долго, мы можем прожить с ней 20 лет.
-Минуточку, Вы вместе с этой девушкой 20 лет?
-Нет, я с ней только несколько месяцев. Я знаком с ней около 3 лет,
но если я не положу этому конец сейчас или в ближайшие месяцы, я могу остаться с ней в течение 20 лет,
и я не могу представить, чтобы я оставался с одним человеком так долго.
-Почему нет? Если она Вам нравится?
-Когда я смотрю на какую-нибудь другую девушку, я думаю: "Какая красотка"...
Когда же я вижу эту девушку, я не могу спать с другими.
-Но Вы в любом случае не можете с ними спать. Ведь у Вас уже очень давно с этим сложности.
Почему Вы не хотите быть с ней? Почему бы Вам не остаться с ней?
Из-за того, что у Вас так много проблем?
-Но я не люблю ее. Нужно хоть немного любить человека. Вы должны испытывать теплые чувства,
глядя на нее, вы должны быть счастливы от того, что она рядом, а мне на самом деле все равно, рядом она или нет.
Вместо нее могла быть любая другая девушка.
-Понятно.
Это онемение, которое появилось у Вас в ногах, оно только в ногах, или в руках тоже есть онемение?
-Есть чувство онемения в руках, в кистях рук, а не в ногах - только в икроножных мышцах и в стопах,
особенно в области подошв.
Ноги и икры постоянно покалывает, отчасти такое ощущение есть и в руках.
Иногда покалывает эти два пальца, иногда лишь небольшой кусочек пальца,
не то, чтобы всю руку...Лишь небольшую ее часть.
У меня никогда не было судорог в руках. Судороги бывают только в икроножных мышцах.
Иногда я чувствую в этой области небольшое жжение, и когда я смотрю на икроножную мышцу,
то вижу небольшое сокращение, иногда оно бывает внутри мышцы, мне так кажется.
Когда я прибыл в Афины, у меня была сильная боль в сухожилии, которое тянется от икры
к колену, но сейчас все прошло.
Оно очень болело, когда я приехал в Афины, но боль продолжалась только два дня, сейчас все прошло.
-Как Вы чувствуете себя психологически? Вы ощущаете оптимизм или пессимизм?
-Когда все идет плохо, я чувствую пессимизм.
Я даже боялся, что когда попаду сюда, я не смогу больше разговаривать с Вами,
из-за того, что мой мозг мог меня подвести. Я боялся, что потеряю контакт с миром.
Бывает, что я не узнаю мир, не узнаю людей, мой мозг так устает, что
он просто не хочет иметь ничего общего с остальным миром.
Затем, внезапно в мозгу немного проясняется, и я чувствую себя чуть более оптимистично.
Со временем для меня могут найти какое-то лечение, но, когда мне становится плохо, я боюсь, что
ничего не найдут вовремя.
Если бы кто-то подобрал мне хороший препарат, я смог бы восстановиться менее, чем за полгода.
У меня такое чувство, что ответ где-то близко, что препарат уже здесь.
Мне кажется, что это и есть оптимизм.
Но я не чувствую особенной радости в жизни.
Поездки за границу, в Грецию или Испанию, или катание на лыжах в Австрии значат для меня не так уж много.
Это просто занятие. То же самое относится и к любви.
В ней нет теперь радости.
Если вы спросите, поеду ли я кататься на лыжах вместе с вами, я отвечу "хорошо", но я не выражу
при этом особенного рвения.
Я говорил Вам, что ощущал его лишь однажды, на фоне приема Lycopodium, сейчас же я чувствую отупление...
Я так сильно приукрасил историю.
-Что с Вашим стулом? Что-нибудь странное?
-Стул светло-коричневого цвета.
Моча раньше всегда была с большим количеством пены, белой пены.
Сначала я подумал, что эта пена образовалась на унитазе, потому что я чистил его мылом.
Поэтому сначала я никому об этом не говорил.
Но никакого особенного цвета или запаха нет.
-Как у Вас со сном?
-Сон тоже изменился. Были периоды, когда я не мог засыпать, но
сейчас я засыпаю намного легче и иногда просыпаюсь уже через три часа, а иногда
в 5 часов утра.
В течение нескольких последних месяцев я засыпаю очень легко и затем просыпаюсь в 5 часов утра.
При этом мне хочется спать, потому что у меня очень неприятные ощущения в голове.
-И Вы снова засыпаете?
-Да, засыпаю.
-У Вас бывает дрожь?
-Нет.
-Вы едите много сладкого?
-Я очень люблю сладкое.
Единственное, что я могу сказать относительно своих предпочтений - это то, что я очень люблю сладкое.
У меня бывало вздутие живота, в марте 85, не сейчас.
У меня был очень сильный метеоризм, было очень много газов.
-Это случается в любое время?
-Постоянно, начиная с марта 85 до настоящего времени, у меня очень сильное газообразование.
В марте, когда это началось, у меня происходило вздутие от одного только съеденного сэндвича
или даже половинки, и я не мог есть до 5 часов вечера, потому что был...
-Сейчас такого нет?
-Сейчас нет.
-Был ли у Вас период времени, когда Вы очень мало спали?
-Я сплю очень поверхностно. Не уверен.
Думаю, что я очень хорошо сплю в середине ночи, потому что бывает, что люди просыпаются от плохой погоды
или от грозы, а я не просыпаюсь.
Я сплю очень поверхностно до 8 часов утра, а после этого я могу пару часов проспать глубоко.
-У Вас бывает слюнотечение во время сна?
-Нет.
-Вы можете переносить чувство сдавления?
-Не знаю. Я держу шею открытой. Иногда, когда я иду на концерт, я оставляю воротник расслабленным.
Когда у меня было вздутие, чувствовал себя неуравновешенным, сейчас я могу это терпеть,
но тогда не мог.
-Вы спите в одном положении?
-В основном я сплю на правой стороне.
-Вы испытываете чувство ревности?
-Больше нет. Раньше испытывал.
-Когда у Вас была та любовная связь, в то время Вы чувствовали огромную ревность?
-Думаю, да. Я считал, что никто не может взять ее, если я не могу. Я был тогда очень ревнивым.
-Вы представляли ее, уходящей с другими мужчинами?
-Я не представлял этого, она сама рассказывала мне.
Ей пришлось переспать с ним, потому что...
-Потому что он мог избить ее?
-Нет, не избить.
Допустим, она ехала из Амстердама на морское побережье, и он сказал ей, что
хочет переспать с ней, иначе он выкинет ее из машины. Поэтому она с ним переспала.
Это история, которую она мне рассказала, не знаю, правда ли это.
Хотя, конечно, она спала с парнями моего возраста, может быть 2-3 из них были старше меня
и они хвастались этим.
Думаю, я был очень ревнив.
И когда она рассказывала мне о других своих парнях, особенно о том, что во время каникул она встречалась
с женатым мужчиной, у которого двое детей, мне было плохо.
Головой я понимал, что не должен ревновать, прошлое - это прошлое, но я чувствовал себя несчастным.
-Бывают ли у Вас приступы удушья во время сна?
-Нет, никогда не было.
-У Вас теплые ноги, когда Вы лежите в постели? Вам приходится высовывать их наружу?
-Да, так и есть.
-Вам нужно, чтобы Вас обдувало?
-Нет, не нужно.
Я чувствую себя лучше, когда голова прохладная, но у меня нет потребности в обдувании.
Как только у меня потеют ноги, и после этого пот испаряется, то мои ноги становятся холодными
и появляется боль в суставах, тогда я надеваю свежие носки и после того, как пройдусь
боль исчезает.
После той простуды в 84 году, у меня также появились проблемы с суставами, боль в коленях,
невралгия, боль постоянная, и у меня был вывих правого плеча от гребли на каяке.
Я потянул связки правого плеча.
-Что насчет Вашей жажды?
-У меня не бывает очень сильной жажды.
-Вы едите устриц?
-Нет, никогда их не ем.
-Почему?
-Думаю потому, что они мне не нравятся. Я люблю рыбу, но устрицы мне не нравятся.
-Вы любите соленые продукты?
-Нет, не думаю.
-А вообще соленое?
-Я употребляю не много соли.
-У Вас есть отвращение к соли?
-Нет, я нормально к ней отношусь.