Сейчас я хочу представить вам ещё один случай
актуального для нашего времени заболевания...
- СПИД?
- Что может быть актуальнее? Это случай СПИДа.
-...в феврале 1951 года. Консультация состоялась
24 марта 1987 года.
Ему поставили диагноз ВИЧ-инфекции,
он был инфицирован 3 года назад.
На момент первого обращения прошло всего
три месяца как он узнал свой диагноз.
Он заметил, что у него очень красные края век
и очень бледное лицо.
У него никогда не было венерических болезней,
но, возможно, приблизительно за два года до
постановки диагноза ВИЧ
он перенёс гепатит B, который протекал
без каких-либо симптомов.
В последние четыре года он дважды в год болел
простудой, принимал пенициллин.
У него имеется увеличение лимфоузлов в области ануса,
которое лечили антибиотиками.
На диагноз ВИЧ он отреагировал гиперактивностью;
он стал очень спешить -
всё должно быть сделано прямо сейчас...
- Когда это произошло?
- Диагноз поставили в этом году, за три месяца до
мартовской консультации; и когда он узнал диагноз,
он решил, что должен сразу всё сделать: он должен
встретиться с друзьями, должен торопиться
и многое сделать. Он говорит, что в силу этого
диагноза испытывает ограничения.
Он сказал, что у него никогда не было честолюбивых
планов, что он беспорядочный человек.
- Он почувствовал, что несвободен, потому что
ему объявили диагноз, и он не может...
- Я не уверена, что это означает...
Я должен пояснить: доктор читает отчёт,
сделанный другим доктором
из другой страны. Дело происходит в Лондоне,
лечащий врач не приехал на семинар,
и этому врачу пришлось читать отчёт, составленный
тем гомеопатом, который наблюдал нашего пациента
вначале, в другой стране.
То есть она не является непосредственно его врачом.
- Он нерегулярно питался, у него был беспорядочный
образ жизни - он вёл весьма бурную жизнь.
Пищевые предпочтения: желание соли - 1 балл,
алкоголя - 1 балл, апельсинов - 2 балла, а также
несолёных орешков, он питался всухомятку.
Жажда - 1 балл, у него на прикроватном
столике стоит стакан воды.
Родственники считают его грубым и несговорчивым - 1 балл,
самовлюблённым.
Он сердится, когда слышит о нечестности,
несправедливости, называет себя моралистом,
это означает, что он против консерватизма и
традиционной морали.
Он не брезгливый, не привередливый, скорее, неряшливый;
очень редко ему бывает холодно,
но последнее время у него холодные стопы. Раньше
он всегда должен был спать в холодной комнате,
а с недавних пор он оставляет на ночь включённый
обогреватель и закутывается в одеяло.
Он работает в ресторане, а вечером - на местной
радиостанции;
он любит довести дело до конца, он очень
хорошо делает своё дело.
страх воды - 2 балла, он научился плавать 2 года
назад, но ему пришлось сделать над собой усилие,
чтобы преодолеть страх.
у него бывает колющая боль в желудке и
колющие боли в спине;
когда он пришёл в марте, у него были увеличены
шейные лимфоузлы ниже ушей с обеих сторон
и на задней поверхности шеи,
и бывали приливы жара в течение ночи,
до того как ему поставили диагноз.
Ему назначили Nux vomica 200 и 1M.
Он позвонил 4 апреля, то есть спустя примерно
неделю, и сказал, что после Nux-v.
он проспал 10 часов, потом 5 часов был на ногах,
а затем проспал ещё 10 часов.
Ему показалось, что он стал более спокойным,
а боль в плече и в шее прошла.
После Nux-v. у него появилась боль в сухожилиях правой пятки,
которую он ощущал, когда ступал на ногу; он испытывал
большую потребность в свежем воздухе.
Он пришёл снова через месяц после приёма
Nux-v. и сообщил, что выглядит гораздо лучше,
у него прошло покраснение в области глаз;
припухлость под ушами
также прошла, но усилились боли в лимфатических
узлах шеи,
и появился новый симптом: головная боль в затылке,
которая то появлялась, то исчезала.
Он сообщил, что на первом пальце правой кисти
у него есть 2 бородавки, которые он не замечал
раньше,
он не мог сказать точно, были они раньше или нет;
кроме того, у него появились белые пятна на ногтях.
Он терпеть не может вставать по утрам; а боль,
которая появилась в правой пятке, сохраняется.
Это весь случай.
- У него есть результаты обследования в госпитале?
- Доктор их не прислала.
- Этот пациент наблюдается в государственной
больнице, которая занимается лечением СПИДа.
- Кто поставил диагноз?
- Органы здравоохранения в Осло.
- Вы знаете, какого рода анализы вам сделали?
- Это анализы крови, они нашли антитела.
Они не нашли вирус, но обнаружили антитела.
- Как насчёт лимфоцитов?
- Да, из-за этого я и пошёл обследоваться... Прошу
прощения за мой английский. В анализах обнаружили
какие-то отклонения.
Нашли изменения в лимфоузлах. Я читал о СПИДе
и был очень встревожен,
думал, что это может быть ВИЧ-инфекция, поэтому
пошёл обследоваться, и оказалось, что это он.
Но других симптомов не было.
- В крови определяли соотношение лимфоцитов,
количество Т-лимфоцитов, вам говорили что-нибудь
по этому поводу?
- Единственное, что мне известно, это то, что нашли
антитела; они не смогли найти каких-то других
изменений в крови, всё в норме. Это всё, что я знаю.
Но у меня есть результаты лабораторных исследований.
Меня просили привезти их с собой.
[останавливают запись]
- О чём он думает?
О чём говорит его внешний вид?
Что можно увидеть в его глазах?
- Сомнение.
- Он смотрит критически и испытующе.
- В глазах страх.
- Самое главное - это страх.
Страх по поводу болезни, вы скажете, что это
естественно; но страх написан на его лице.
Дело в интенсивности: страх и мысли о том, что
произойдет, а далее, на следующем
уровне - сомнение, подозрение, вы правильно
заметили, но на первом месте - страх.
Мы называем это сильной тревогой за здоровье,
это естественная реакция.
Однако это не важно, естественная она или нет,
мы её видим.
Разве то, что у него СПИД, означает, что его
естественной реакцией будет тревога за здоровье?
Вы считаете, что при диагнозе СПИД у человека
автоматически возникает тревога за здоровье?
- Нет.
- Нет. Вы можете встретить больных СПИДом,
которым это безразлично.
Он гомосексуалист, как вы догадались. Кто понял,
что он гомосексуалист?
Все женщины. У него нет никаких признаков.
[включают запись]
- Эти ксерокопии низкого качества. Трудно разобрать,
что написано.
У вас в Норвегии нет хороших копировальных машин?
- Им не хватает денег из-за политической ситуации.
[останавливают запись]
- Вы это слышали? Я сказал, что копии плохого
качества, я с трудом мог их прочитать,
тем более на иностранном языке, я не мог
разобрать, и что он сказал в ответ?
Не хватает денег, в стране недостаточно денег.
Это одна из самых богатых стран, но он говорит,
что из-за политической ситуации...
Это означает, что они не хотят тратить деньги на людей.
Вы уловили? Вы поняли, как он к этому относится?
Это проклятое правительство не желает
тратить деньги на людей.
Люди умирают, люди тяжело болеют, но они
всё равно боятся потратить немного денег
на нормальные ксерокопии. Вы это поняли? Он
должен был это сказать. Он должен был это
прокомментировать.
То, что он прокомментировал, не случайно.
Это такой человек.
у Lachesis будет одна реакция, у Stramonium - другая,
у Belladonna - третья...
Он должен был сделать это замечание.
Как вы думаете, это случай Nat-m.?
- Нет.
- Почему нет? Он похож на Natrum muriaticum,
он очень чувствительный. Почему нет?
- Из-за этого комментария.
- Потому что он комментирует, а Nat-m. было бы
очень трудно сделать подобный комментарий
и сделать эти гримасы на людях. Судя по всему,
он должен быть человеком довольно открытым
и общительным.
Nat-m., Ignatia, Staphysagria - они не стали бы
комментировать. Phosphoricum acidum слишком
устал, чтобы говорить, Stannum тоже.
Вы улавливаете, как выполняется
дифференциальный диагноз?
- Я здесь потому что мне дали деньги, чтобы покрыть
расходы на эту поездку, но я должен составить отчёт о том,
что здесь со мной происходит. И раз уж здесь так много
микрофонов, можно и мне включить свой микрофон,
чтобы тоже записать эту беседу? Мне не придётся
вести конспекты?
- Обычно мы не разрешаем, но вы можете сделать это.
[останавливают запись]
Вы видите? Вы всё поняли?
Это вам не игрушки. Он говорит: либо вы меня
вылечите, либо я передам отчёт в правительство.
Правительство дало ему денег, чтобы он мог поехать
в Лондон и чтобы я его полечил.
И он хочет сказать, что не шутит: вам следует отнестись
к происходящему серьёзно.
Вы поняли?" - говорит он. Это мягкая угроза.
Для него я представитель консерватизма.
Я для него представитель власти, и он мне угрожает,
хотя очень мягко, потому что в то же время
он понимает, как сильно
зависит от меня. Я могу указать ему на дверь.
Слушаем дальше.
- Но вы можете включить микрофон.
- Спасибо.
[останавливают запись]
Всё это для меня очень важно. Вы, может быть,
оставили бы без внимания, но я замечаю всё.
Я вижу его тревогу, его страх, его напряжение,
замечаю брошенное им замечание.
То, о чём он говорит сейчас, как он это говорит.
В какой-то момент, когда он понял, что его
снимают на камеру, он слегка...
а потом пришёл в себя, решил, что это не важно:
"Ну и что, что я перед камерой, это не имеет значения."
Всё это мной учитывается, потому что я сознаю:
я должен найти лекарство.
К сожалению, в Гомеопатии не приходится рассчитывать
на то, что выбор лекарства будет стандартным,
пройдёт по шаблону.
Забудьте про стандарты. Каждый день,
каждый раз вас ждёт испытание.
Что это за случай сейчас? Что это за лекарство?
В этом притягательность Гомеопатии.
Она никогда не позволит вам спокойно спать. Вы
всегда будете думать: как дела у того пациента?
Идёт ли он на поправку? Вам всегда будут встречаться
случаи, которые содержат определённую угрозу:
либо пан, либо пропал.
[включают запись]
- Кто дал вам деньги?
- Гей-организация в Осло, которая проводит
благотворительные концерты,
сборы от них идут в фонд помощи ВИЧ-инфицированным.
Этот фонд выделил мне деньги для поездки в Лондон.
- Я могу оставить эти копии себе?
- Конечно, они сделаны для вас.
- Вы сказали, что этот медицинский отчёт
составлен органом здравоохранения Осло...
- Городским Департаментом здравоохранения Осло.
- Это государственная организация?
- Да, но не всей страны, а города Осло.
- "Больной впервые обратился к нам в апреле
1984 года с жалобами на дискомфорт и боли,
а также утомляемость и повышение температуры.
Данные обследования: увеличение лимфоузлов
приблизительно до 0,5 см в области ануса
с левой стороны...
мелких желёзок в обеих подмышечных впадинах.
При колоноскопии обнаружилась инфильтрация
слизистых оболочек гноем, что было расценено
как гонорейный проктит.
Положительный тест на антитела к гепатиту B,
отрицательный на антигены гепатита B;
в анамнезе нет указаний ни на гепатит,
ни на другое тяжёлое заболевание. В 1987 году
при повторном анализе на антитела к ВИЧ
были обнаружены
увеличенные лимфатические узлы на шее слева,
а также лёгкая болезненность горла.
Результаты клинического исследования лимфоузла
размером с горошину с левой стороны шеи
из области ниже уха
показали наличие антител к ВИЧ; при проведении
второго анализа 6 февраля 1987 года
все остальные лабораторные показатели в пределах
нормы, ретроспективное исследование замороженной
плазмы за 1984 год
выявило слабую положительную реакцию на антитела к ВИЧ.
Предположительно он был инфицирован до декабря 1984 года.
С клинической точки зрения состояние хорошее
с ситуацией справляется хорошо.
[останавливают запись]
Вы видите, поскольку отчёт предназначался мне,
они написали, что, с точки зрения медицины,
он в хорошем состоянии... Продолжим.
- Что я хотел бы услышать от вас в первую очередь:
сколько раз вы лечились и по поводу каких болезней
в течение всей жизни?
- Я никогда тяжело не болел. Поэтому всё зависит
от того, что считать...
- Здесь указано, что вас лечили по поводу
гонорейного проктита.
- А, да, это записи из Департамента здравоохранения
Осло, который курирует лечение венерических болезней.
- Как долго вы принимали антибиотики?
- Да, я принимал антибиотики по поводу чего-то там
в анусе, не знаю, как оно называлось.
Это первый случай, о котором говорится, там указана
дата; того, что было раньше, нет в журнале;
а это прошло после того как я принял антибиотик,
не помню, как он назывался.
- Сколько времени вы принимали антибиотик?
- Это было один раз. В таблетках.
- Сколько дней?
- Я не помню, мне его дали, я принял,
а потом всё прошло.
- Сколько дней вы пили антибиотик?
- Я не помню, простите.
- Это был первый случай, когда вы принимали антибиотики?
- Нет, я принимал их раньше.
- По какому поводу?
- У меня воспалилось горло, были увеличены
миндалины, когда я жил в Париже.
Как-то за одну зиму я принимал два раза. А что
было в детстве, не могу сказать;
но я часто болел, у меня всё время были простуды.
Помню одну серьёзную, с моей точки зрения,
болезнь, у меня тогда болела голова.
- Воспаление лобных пазух?
- Да, наверное, я пробовал лечить его обычным
лекарством, но оно не помогло, и тогда я обратился
к гомеопату,
но это тоже не помогло, но болезнь прошла.
Хотя, может быть, благодаря гомеопатии, я не знаю.
- Сейчас вам 30 лет?
- 36.
- Вы гомосексуалист?
- Да.
- В каком возрасте вы начали половую жизнь?
- Примерно в 22-23 года.
- Вы вели очень активную половую жизнь?
- Я не знаю, что вы называете "активным", но по сравнению
с теми, кто пишет, что совершает половой акт
до 10 раз за ночь,
я совсем не такой активный, точно не очень активный.
- У вас было много партнёров?
- Нет.
- Сколько?
- За один год? Может быть, от 5 до 10.
Это были разные люди.
Моральная сторона меня не волнует.
Если бы была тысяча, я бы так и сказал.
Это не проблема. Хотя очень странно, считается,
что можно заразиться ВИЧ
от людей, которые сексуально очень активны,
и поэтому так много инфицированных в Америке.
- Среди ваших партнёров были жители других стран,
не норвежцы?
- Да. Я много думаю об этой истории, и пришёл
к окончательному выводу, что, когда я был в Париже,
у меня были сексуальные отношения с людьми,
которых я не знал, в тот же самый период, когда
из-за воспаления в горле я принимал антибиотики.
- Сколько времени вы применяли антибиотики,
чтобы вылечить горло?
- Это было 2 раза за зиму, как будто я покупал таблетки от...
- Почти постоянно.
- Может быть, по две недели два раза.
- Вы не считали, что, благодаря приёму антибиотиков,
вы защищены от инфекций?
- Нет, я так не думал.
- Если честно: вы не думали, сейчас я пью антибиотики,
поэтому я ничем не болею, такого не было?
- А-а, нет, это не так. Теперь, по прошествии времени,
я думаю, что в тот момент я мог быть слишком слаб
из-за того, что принимал антибиотики - я так думаю
теперь, например, когда прочитал вашу книгу.
Возможно, я был ослаблен, и меня поразил вирус.
[останавливают запись]
Почему я задаю этот вопрос? Исходя из чего
я должен его задать?
- Чтобы выяснить, сколько времени он,
на самом деле, принимает антибиотики,
пытаясь защитить себя от гонореи.
- Но на каком основании я должен был
усомниться в том, что он говорит?
Разве не странно, что он помнит, что занимался
сексом во Франции 5 лет назад
в то время, когда принимал антибиотики?
Не правда ли, это необычно?
Обычно на вопрос, когда вы принимали антибиотики,
отвечают, что не помнят, а наш пациент помнит,
что принимал антибиотики в тот период, когда
занимался сексом во Франции.
Что это за объяснение? Он оправдывает
своё употребление антибиотиков.
"У меня болело горло," - и это означает, что у него есть
основания для приёма антибиотиков, но в то же
самое время
он думает: "Лучше буду принимать антибиотики,
потому что у меня бывает секс с незнакомыми людьми."
Это, на мой взгляд, истинная причина,
которая всё объясняет.
Естественно, он это отрицает, но то, как он отрицает,
подсказывает, что где-то на уровне подсознания
всё обстоит так, как я сказал, но мне не хочется
на него слишком сильно давить; хотя нам приходится
превращаться в детективов
и использовать логическое мышление.
Я спрашивал тысячи людей: когда вы
принимали антибиотики?
Никто никогда не называл точное время. Люди
отвечают: это было год назад; то есть они
называют год, но не месяц.
А он помнит, что принимал в некий конкретный период.
Почему это сохранилось в его памяти? Потому что
он связал одно и другое, вот и всё.
- Он пытается разобраться.
- Если бы между этими вещами не было мысленной
связи, он бы не запомнил время.
Тот факт, что он помнит его, подсказывает мне,
что... к тому же его реакция,
он говорит: нет, нет. Сначала говорит "да", а потом
твердит "нет". Но это не важно.
А что для вас важно, так это наблюдать и
понимать, что я пытаюсь сказать;
просто не позволяйте подобным подсказкам пропасть,
остаться незамеченными, и тогда вы узнаете о людях
много разных вещей.
Узнаете, как они думают, когда их одолевают
сомнения, когда они верят, когда сердятся,
когда они собираются подать на вас в суд...
Они приходят в ваш офис и говорят: я такой-то;
и вы понимаете,
что он - о Боже! - собирается в Америке выдвинуть
'против вас иск. В Европе это не так широко
распространено.
- Возможно, я был ослаблен, и вирус без труда
меня поразил,
так я сейчас думаю.
- В каком году это было?
- Это было три года назад.
- В 1984? В 1983?
- Вы видите, он даже не помнит, в каком году?
Он не помнит, какой это был год,
но помнит, что принимал антибиотики
в то время, когда у него был секс.
Всё в точности так, как я говорил. Дальше.
- Почему вы поехали в Париж?
- Я люблю приключения, поэтому отправился путешествовать.
- Одним нравится плавание, другим - езда на мотоцикле,
а некоторым эротические приключения?
- Естественно, оба эти элемента всегда присутствуют,
но я много путешествую,
потому что мне интересна другая культура. Правда,
Париж - это не совсем другая культура,
зато у меня там был друг.
Я хотел знать французский язык, поступил
в университет, чтобы его изучать.
- Значит, у вас был друг в Норвегии или во Франции,
который пригласил вас во Францию?
- Это длинная история. У меня был друг в Париже,
в Норвегии друга не было.
Я поехал в Париж, потому что мне хотелось делать
что-то другое. У меня не было постоянной работы,
так почему бы не поехать в Париж - у меня были деньги
и к тому же, естественно, я был сексуально активен.
Благодаря тому, что я отправился в Париж,
я повидал много стран вместе с моим парижским
другом, мы отправились в Азию,
потому что там мы с ним познакомились.
[останавливают запись]
Я спрошу вас ещё кое о чём. У меня на видео нет
подтверждения того, о чём я хочу вас спросить,
это просто для того, чтобы узнать, какое у вас впечатление.
Какого мнения он о себе, о своей внешности?
Кто-нибудь может мне сказать, очевидно
вам это, или вы не знаете?
- Он себя любит.
- Он высокомерный.
- Уверенный в себе.
- Он тактичный.
- Женщины весьма критичны.
- Он наделал ошибок, и теперь думает о них.
- Я спросил, что он думает о своей внешности?
- Он доволен собой.
- Вы заметили, мужчины не отвечают. Женская
половина отвечает, но никто не сказал,
как именно он воспринимает себя.
- Он испытывает к вам сексуальное влечение.
- Ко мне? Мне никогда не приходило в голову...
Я никогда не понимал такого рода намёков,
будь то женщина или...кто угодно.
Я хотел бы понять, может ли кто-нибудь
разглядеть эту черту.
Если бы вы были внимательны, вы бы заметили.
- Улыбается, как актёр.
- Да, представителям этого лекарства
нравится играть роль.
- Он не уверен, не чувствует себя в безопасности.
- Он хочет произвести хорошее впечатление.
- Что он думает о своей внешности?
- Думаю, он выглядит очень хорошо, но он не знает, так ли это.
- Теперь я скажу, какое у меня впечатление...
У этого мужчины очень высокое мнение
о собственной внешности.
Он даёт понять: я красивый, но у меня есть
один недостаток. Какой это недостаток?
Один скажет: я красивый, но у меня неудачный
нос; другой скажет - я симпатичный,
но у меня некрасивые брови; третий - я красивый,
но мне хотелось бы подправить вот здесь.
У каждого есть какие-то соображения по поводу
своей внешности, а у него какая проблема?
- Рот.
- Его проблема - это рот.
Он считает себя привлекательным, но у него
недостаточно красивый рот. Почему?
Потому что можно заметить, как часто он его прикрывает.
Если бы вы хотели скрыть какую-то часть тела...
если мы отмотаем плёнку назад,
то я покажу вам, как часто он прикусывает губы.
Не помню, есть ли в остальной части видео такие моменты.
Скорее всего, он продолжит так делать, потому что
очень серьёзно относится к этому вопросу.
Его очень волнует то, что у него не безупречный рот:
всё прочее великолепно, он доволен.
И далее, вы можете сказать, о чём свидетельствует
рот подобной формы?
Это рот решительного, сильного человека?
- Нет.... Чувственный рот...
- Он говорит о незрелости человека, инфантильности.
Это мои наблюдения.
Я не мог задавать подобного рода вопросов, но было бы
интересно, смог бы он признаться в доверительной беседе,
и тогда мы бы подтвердили моё предположение.
Всё это я говорю вам с единственной целью:
показать, насколько чутко я наблюдаю.
Для меня важен не образ, не портрет, а живые
проявления, и я понимаю, что происходит
на том или ином уровне.
Человек полагает, что он закрыт, недоступен пониманию
и никто не способен ничего понять;
но приходит некий человек, который читает его, как открытую
книгу, и говорит ему: хочешь, я расскажу всю твою жизнь.
Ты сделал это и это, и примерно так выглядит
твоя жизнь.
Причём, это понимают все.
Единственное, мы не говорим об этом: не признаёмся
самим себе,
не признаёмся другим, но каждый...
Если я в самом деле буду настаивать и скажу: послушай,
ответь мне на один вопрос; потом ещё надавлю
и задам другой вопрос,
то в итоге вы расскажете мне вообще всё.
Однако, не приписывайте человеку какие-то черты,
не беритесь что-либо объяснять, толковать,
просто задавайте человеку вопросы, и тогда ваше мнение будет
объективным, лишённым предвзятости. Просто смотрите.