Перед тем, как мы пойдем дальше, мне бы хотелось более систематизированно проанализировать ситуацию, которая
имеет место в данном случае, и продемонстрировать вам ход своих мыслей.
Если вы заметили, когда лечащий врач проводила повторный прием, она пришла к нам
и рассказала о том, что произошли определенные перемены, однако она запуталась. Вы слышали, что она сказала это?
Много раз мы попадали в подобную ситуацию.
Итак, для того, чтобы избежать этого, чтобы не пришлось говорить: "Я запутался, я не знаю, что делать",
мы должны знать определенные принципы, определенные существующие законы, которые мы должны применять каждый раз.
Было несколько вопросов относительно повторного приема в этом случае.
Первый вопрос: подействовал ли препарат, да или нет?
Второй вопрос: если препарат подействовал, двигается ли случай в верном направлении, или нет?
То есть, был ли назначен близкий препарат, или это было точное назначение,
был ли это препарат, в котором пациент действительно нуждался?
Вы должны четко ответить себе на этот вопрос.
Здесь есть разница, я это делаю не нарочно.
Лечащий врач сказала: "Я запуталась", я сказал: "Ваш случай развивается очень хорошо". Я был рад.
В чем заключается разница, которая позволила мне радоваться
и чувствовать себя запутавшейся лечащему врачу? Разница заключается в фактах.
Я оценил факты по-другому, нежели врач.
Что я услышал, так это, прежде всего то, что пациентка приняла препарат и после этого заснула
и у нее было чувство, что она спала глубоко.
Для меня это симптом, который практически безошибочно указывает на то, что препарат оказал целебное действие.
Далее эта пациентка спит в течение 10-15 дней, аккумулируя энергию,
затем, на повторном приеме...
Прошло два месяца между приемом препарата и повторным опросом.
Повторный прием проводился в середине июля, а препарат был назначен в середине мая.
Итак, прошло два месяца к моменту повторного приема, который мы наблюдаем.
Пациентка говорит: "Я много спала", и это очень хорошо.
Затем: "Возможно, я стала чуть более энергичной, поскольку по вечерам я выходила на люди,
чего раньше не могла делать, теперь же я делаю это".
Очень хорошо.
Далее, я слышу от лечащего врача и от нее самой, что в последнее время она находится в депрессии.
Также я слышу, что у пациентки появились проблемы с глазами, косоглазие, и
после этого у нее появились эти импульсы...
И я должен свести все это в логическую последовательность и понять, что же произошло.
В противном случае я сделаю ошибку.
Основываясь на реакции я сказал себе, что препарат оказал действие.
Также он убрал некоторые симптомы: желание определенной пищи, маринадов и симптом отвращения к сладкому,
а также, в итоге привел к изменению в температурных реакциях пациентки, в целом.
Ведь она была скорее зябким человеком, теперь же она стала настолько жаркой, что не могла охладиться.
Такие радикальные изменения, вкупе с тем фактом, что у нее был такой глубокий сон,
и с тем фактом, что на какое-то время у нее стало больше сил,
показывают, что препарат оказал действие.
Однако теперь она приходит и говорит: "У меня появилась склонность к тому, чтобы под влиянием импульса совершить суицид,
я в депрессии, моих сил не стало больше, а, может быть, их даже стало меньше.
Вы же слышите, что я говорю: "У Вас все идет хорошо". Почему я так решил?
Потому что она чувствовала себя лучше в течение одной недели? Нет. Основываясь на том, что я знаю.
То, что она демонстрирует сейчас - это случай Argentum nitricum.
Произошло то, что Graphites подействовал, он убрал первый слой, и
теперь, довольно ясно, проявляется другой слой, и он представлвен
четкой картиной Argentum nitricum.
Вот почему сейчас я могу быть уверен, что в этом случае, который представлен глубокой патологией, у нас есть надежда.
Реакция на первый препарата была очень хорошей, он сделал все, что мог.
Если вы отпустите пациентку без назначения Argentum nitricum, она будет страдать все сильнее
и сильнее. Вы не увидите реального эффекта от лечения. Почему?
Потому что ей необходим второй препарат, для того, чтобы дополнить действие первого.
Если вы совершите ошибку и дадите ей другой препарат, вместо Argentum nitricum,
вы, в конце концов, запутаете случай и, в итоге, не увидите
того, что нам хочется видеть после гомеопатического лечения, когда спустя некоторое время здоровье человека
на самом деле становится все лучше и лучше.
Идея Гомеопатии заключается в том, что мы не наблюдаем немедленного исчезновения симптомов.
Идея в том, чтобы в соответствии с имеющейся патологией делать правильное назначение.
Таким образом, год за годом здоровье человека становится все лучше, мы восстанавливаем его здоровье.
Не забывайте, что мы не занимаемся элиминацией симптомов. Не то, чтобы мы совсем не заботились о симптомах,
мы не скажем: то, что вы страдаете, это не важно.
Мы следуем за симптомами, но каким образом? Исключительно научным, точным способом.
Мы предпочитаем, чтобы гомеопатическое лечение было очень точным.
Не упускайте ничего. Вы должны принимать во внимание всю информацию, которая
поступает к вам, и вы должны подойти к ее оценке внимательно и сделать это правильно.
Это совсем не то, чтобы вас не заботило, страдает ли она.
Это не означает, что я не беспокоюсь, когда я говорю "у Вас все идет хорошо", в то время, как она говорит "я вымотана,
я устала". Это не значит, что меня не волнует ее состояние, но, в моем понимании, все идет прекрасно,
картина настолько четкая, все прекрасно, препарат оказывает свое действие.
И теперь она начнет осознавать, что ей становится все лучше и лучше.
Вот почему я говорю это; а сейчас вы посмотрите повторные приемы
и увидите сами, был ли я прав, говоря, что у пациентки все идет прекрасно.
Что в этом прекрасного? Нет ничего прекрасного в том, что у нее появилось желание совершить суицид,
не в том, что она чувствует себя уставшей. Это вовсе не прекрасно.
Но я не могу сдержать своей радости, потому что я вижу, что происходит.
И вижу это очень ясно.
Graphites подействовал, и, значит, появляется картина другого препарата.
А значит, появляется некая симптоматика. Что это за симптоматика?
Это также может быть симптоматикой на ментально-эмоциональном уровне.
Каким образом эта симптоматика может быть лучше другой? Мы точно не знаем.
Потому что мы не постигли в действительности главной проблемы - отсутствия в жизни удовольствия.
Быть живым - это значит получать удовольствие, это тот эталон, до которого мы должны довести человека, в этом и состоит сложность.
Человек не получает удовольствия от жизни, ему все может быть просто безразлично, вы даете ему препарат
и он становится очень агрессивным, и все же вы говорите, что теперь ему лучше, потому что
раньше он вообще не чувствовал удовольствия, его ничего не заботило.
Его дом горел, а он говорил: "Мне правда все равно".
А сейчас вам стоит сказать лишь несколько слов, и он бросается на вас в гневе - вы говорите, что ему стало лучше.
Ждите и вы увидите результат.
В данном случае Argentum nitricum был назначен в середине июля...
-...1939.
-Хорошо. Давайте теперь посмотрим видео от октября 86, то есть спустя три месяца после назначения Argentum nitricum, посмотрим, что с ней происходило.
-Она приняла Argentum nitricum 14 июля, в 200 потенции, и
с тех пор назначений больше не было.
-Как она?
-Очень хорошо, великолепно, ошеломительно.
-Изначально она приняла Graphites?
-Да.
-Мы уже видели этот случай после назначения Argentum nitricum?
-Да, это первый раз, когда она получила назначение на два месяца.
-Я не видел ее.
-Я разговаривала с ней по телефону, и встретилась с ней случайно в промежутке,
она приводит ко мне пациентов, и за последние пару месяцев она стала выглядеть лучше, но
я не делала ей новых назначений.
Но я сделала вывод, что ее симптомы меняются, и акценты теперь распределены на разных проблемах.
Кажется, она очень озабочена тем, что у нее холодные пальцы. Сейчас она сосредоточена на двух проблемах.
Ужасная потливость и зябкость пальцев на руках, из-за которой она просыпается, к тому же она вернулась к слуховому аппарату.
-Скажите, чтобы она на этот раз сняла слуховой аппарат.
-Да, в этот раз она с ним.
-Просто выньте его. Вы слышите?
-Нет, мне приходится читать по губам.
-Просто отвернитесь. Вы слышите, что я сейчас говорю?
-Нет.
-Когда мы разговаривали с ней в прошлый раз, она пользовалась слуховым аппаратом?
-Да.
Это, конечно, очень грубый тест. Это не тот тест, который провел бы оториноларинголог, но
но это наиболее подходящий тест, и я снова проведу его, возможно
вы увидите разницу, вы увидите, на что способна Гомеопатия.
-Как Вы чувствуете себя сейчас?
-Мне намного лучше, у меня больше сил и уже нет той внутренней усталости, которая сохранялась у меня так долго.
Она появляется лишь время от времени.
Был момент, когда я даже не осознавала усталости, и когда я поняла это, то
почти сразу после этого, усталость снова вернулась.
Ужасная потливость. Если мне становится очень жарко, то я сразу же ужасно потею.
Утром я просыпаюсь в поту. Это действительно очень не приятно.
Видите, в данном случае вы должны знать о той сильной потливости, о которой она говорит.
Изначально у нее был туберкулез, я не знаю, упоминалось ли об этом в первом случае, но
учитывая появление потливости, у вас есть вероятность возврата к этому состоянию.
Что вы думаете насчет этой потливости? Что это?
Учитывая ее возраст (она находится в климактерическом возрасте), а также то, что у нее возможно появление
туберкулеза, она может оказаться больной, вы
должны проверить это, чтобы быть уверенными, что это не начало туберкулезного процесса.
Учитывая ее возраст, и это наиболее вероятно, поскольку ее ответ указывает на то, что
это климактерический тип потливости.
Это то, что называется приливами жара, это не туберкулез.
Вы всегда должны осознавать разнообразные возможности, существующие при гомепатическом лечении, вы
должны быть в курсе скрытой патологии и не избегать этих проблем.
Тот факт, что вы занимаетесь лечением пациента не означает
что вы автоматически защищаете человека от различных неприятностей, которые могут произойти.
-Есть ли какое-то определенное время, когда вы ощущаете приступы потливости,
к примеру, по утрам или...?
-Это происходит рано утром, и я просыпаюсь в поту.
У меня постоянно ужасная жажда.
-Жажда холодных напитков, или это не имеет значения?
-Больше по ночам, но в дневное время получается...
Я могу пить холодную воду, на самом деле, это не имеет значения. Просто ужасная жажда.
-У Вас нормально протекают менструации?
-Они прекратились.
-Из-за этого в настоящее время появились симптомы менопаузы.
-Возможно. В последнее время у меня бывает менструация раз в три месяца.
-Какие еще симптомы беспокоят Вас сейчас?
-У меня бывает очень большое количество густых выделений и...
-Из левого уха? Вы делали рентгеновский снимок?
-...
-Когда?
-В течение всех этих лет, и, в частности, у меня было...
-Но сейчас у вас есть выделения?
-Да, очень густые, пенистые, кремообразные, иногда это просто похоже на крем.
У меня постоянно течет из носа.
-Как вода, без какой-либо причины?
-Нет.
-Может быть, с Вами такое происходит, когда Вы идете в туалет, во время стула?
-Да, как правило.
Что это за препарат, у которого начинает течь из носа во время стула?
-Thuja.
-Вы видите, что появляется картина следующего препарата?
Она говорит, что ее глубокая усталость прошла, что она больше не чувствует этой глубинной усталости, а вы
помните, что на этом случае Graphites мы изучили несколько моментов.
Один из них - эта глубокая усталость, такая, как она описывала, такой вид усталости,
связанный с легочными проблемами.
Желание маринадов, которое не отмечено в Репертории.
Чрезмерная жажда холодной воды, которая может быть такой же выраженной, как у Phosphorus.
В вашем понимании это не настолько относится к Graphites.
Сейчас она говорит, что у нее по-прежнему есть усталость, что у нее есть потливость,
которая чередуется с зябкостью,
у нее наблюдается зябкость в кистях рук.
Вы видите препарат?
Как она прокомментировала свое состояние в общем?
-Она почувствовала себя лучше.
-Она сказала, что в течение нескольких лет не знала, что это такое - чувствовать себя лучше,
у нее не было подобного хорошего самочувствия.
Давайте посмотрим еще немного, возможно вы сможете назвать мне следующий препарат.
-Теперь у меня немеют кисти рук, мне кажется, что кровообращение остановилось.
Сегодня утром три пальца на руке были омертвевшими, и вся рука побелела.
В этом отношении стало намного хуже, мне нужно подтолкнуть свое кровообращение, мне часто приходится то поднимать, то опускать руки.
И потом, я стала слышать с трудом.
-Эти симптомы проходили на какое-то время?
-Да, все было...
На мой взгляд, в течение четырех недель после приема препарата, все было прекрасно.
Сейчас же все вернулось.
Вы слышали, что она сказала? В течение первых четырех недель она чувствовала себя прекрасно, и отечность
миндалин тоже прошла. Сейчас отек миндалин снова появился.
Усталость также присутствует, но не та глубокая усталость.
И сейчас вы совершите ошибку, я уверен. До сих пор этот случай был очень простым.
-У меня были ужасные приливы жара, руки по-прежнему немеют, в легких все так же продуцируется мокрота, все
это продолжается, но шумы в голове стали намного меньше сейчас.
-Шумы в голове уменьшились.
-Симптомы такие же, как и раньше?
-Не настолько плохо, но у меня сохраняется чувство жара и ужасные выделения из ушей.
-У Вас начались обильные выделения после приема препарата?-Да.
-Какого типа выделения?
-Бледные, кремово-желтые.
Теперь другой момент. Вы дали Graphites, который действует на уши.
Graphites немного усилил выделения в начале, затем они прошли.
После этого вы перешли к Argentum nitricum. Это совсем другой уровень, но
все же этот препарат подтолкнул случай дальше, выделения из уха стали даже больше, так же
как и выделения из легких.
Она говорит, что это довольно обильные гнойные выделения, она чувствует, что такие выделения исходят из легких.
Это очень хорошая реакция, в совокупности с тем хорошим самочувствием, что у нее было,
и вместе с тем ее усталость проходит.
-Вы чувствуете, что Ваш слух стал лучше?
-В последний месяц это не так, но...шум в голове на этот раз прошел.
-И слух остается плохим?
-Не остается, он улучшился, и снова ухудшился.
-Что-нибудь еще?
-Несколько недель назад у меня была ужасная сухость, не в глазах, это была кожная реакция.
-Как долго это продолжалось?
-Она длилась пять дней.
Жгло внутри, под кожей, когда я прикасалась к ней. Кожа была плотная и толстая... из-за холода...
постоянно была такая картина.
-На прошлой неделе было так же тяжело, как Вы и ожидали, или полегче?
-Была небольшая разница...Я не чувствовала себя после этого такой перегруженной.
-Была ли какая-нибудь реакция?
-У меня появился кашель, спастический кашель.
Сейчас у меня на правой ноге появилось варикозное расширение вен, умеренное.
По ночам у меня учащенное мочеиспускание, и мне приходится вставать с постели.
-Вы ложитесь в постель, и затем Вам приходится вставать?
-Да, я просто должна пописать.
-Сколько раз за ночь вы встаете?
-Иногда шесть раз или больше.
-Из-за того, что Вы пьете слишком много воды.
-Да, я по-прежнему выпиваю изрядное количество жидкости, и, скорее всего, это и будит меня по ночам.
-Вы могли бы выпить галлон воды.
-Могла бы.
-Также в начале Вы сказали, что у Вас мерзнут и немеют стопы.
-Да, они стали неметь и очень сильно мерзнуть.
-Они и раньше немели?
-Не стопы, а кисти рук. Но они постоянно мерзли.
Это все, весь опрос. Что вы будете делать?
У вас сейчас самый большой шанс сделать ошибку.
-Tuberculinum.
-Ничего.
-Молочный сахар (плацебо)
-Почему молочный сахар?
-Но кажется, у нее начинается какой-то рецидив. Что насчет этого?
-Нет достаточной ясности.
-Очень хорошо.
-Что если вы повторите Argentum nitricum?
-У вас есть очень хорошая возможность испортить случай.
Симптомы, на основании которых мы назначили Argentum nitricum
импульсивность, приливы жара, желание сладкого.
Если бы эта симптоматика вернулась, у нас было бы основание для назначения или повтора Argentum nitricum.
Но симптоматика совсем не такая.
Она очень хорошо себя чувствует. На самом деле она говорит, что впервые вы жизни чувствует себя так хорошо,
"я не помню, как это - быть в хорошем состоянии".
В настоящее время миндалины отечны, наблюдается чрезмерная потливость
и два эти симптома, в совокупности с перенесенным в прошлом туберкулезом, указывают
на возможность назначения Tuberculinum.
Но достаточно ли у нас симптомов для того, чтобы назначить Tuberculinum на этой стадии?
Опрос не дает для этого оснований.
Следовательно, что мы должны делать сейчас, так это ждать.
Прошло три месяца после приема второго препарата. Мы все еще должны ждать.
Чтобы увидеть, разовьется ли действительно картина другого препарата, тогда мы сможем сделать назначение.
Потому что мы можем испортить случай.
Я уверяю вас, если вы начнете делать сейчас назначения, то через несколько месяцев, спустя шесть месяцев,
вы не узнаете этого случая.
Однако оставьте его и посмотрите, что происходит.
В начале лечения вы назначили Graphites, могло ли это быть что-нибудь еще? Нет, назначение было правильным.
Тем более, что оно было подтверждено этим последним ключевым симптомом, этот препарат
сделал все, что мог и в результате проявилась четкая картина Argentum nitricum.
Чудесно. Вы дали препарата, получили хорошую реакцию.
В настоящий момент у вас недостаточно информации ни для того, чтобы изменить препарат, ни для того, чтобы его повторить,
или назначить более высокую потенцию, нет.
Так что сдавайтесь, не тревожьтесь, у нее все идет хорошо.
Давайте посмотрим следующую запись. Повторный прием был в феврале прошлого года, и еще один - несколько дней назад,
так что я покажу вам два повторных приема, чтобы у вас была полная картина годового лечения.
Обратите также внимание, насколько глубока патология. Это вовсе не простой случай, он сложный.
Слух нарушен с детства, проблемы с легкими также существуют уже много-много лет.
Она приняла уже массу антибиотиков, инъекций, методов лечения.
Кровообращение, сосудистая система находится в очень нестабильном состоянии.
В общем, это очень глубокая патология.
Вы наблюдаете у нее бронхоэктатическую болезнь, нарушение слуха, синдром Рейно,
все это в комплексе отнюдь не делает этот случай легким.
-Это случай МАН, дата рождения 20 сентября 1939.
Я увидел ее снова 4 декабря 1986, и у нее снова были увеличены миндалины,
слух на какое-то время улучшился, но снова произошел рецидив, она снова была уставшей
и у нее продолжалась ночная потливость.
Порой она чувствовала оцепенение, и у нее по-прежнему бывали порывы
прыгнуть под трамвай, но, в конце концов, они становились все реже и реже.
Она потеряла много веса, и у нее отходило много мочи, но потом стало лучше.
Она говорила, что ее аппетит стала ненормальным, она чувствовала голод и могла съесть все, что угодно, но
ей больше не особенно хотелось есть сладкое.
У нее стало хуже с глазами, у нее намного чаще начиналось слезотечение,
пальцы на руках немели, и этот симптом опять стал хуже, постоянно наблюдались колебания пальцев.
Она постоянно жаловалась на зябкость рук.
Она чувствовала, что той глубокой усталости, которая была в прошлом, больше нет, но
она все еще чувствовала ужасную утомляемость и непрестанно на нее жаловалась.
В целом, чувство жажды у нее нормализовалось, и у нее не было тяги к чему-то определенному,
она просто чувствовала сильный голод.
Она очень настаивала на том, что с ней что-то не так, так что я дал ей молочный сахар.
После этого она почувствовала себя лучше и снова пришла на прием 5 февраля, неделю
назад приблизительно, и она жаловалась на усталость, но уже другого типа.
Она сказала, что у нее нет глубокой усталости, я расспрашивал ее на этот предмет очень дотошно.
Она сказала, что ей необходимо огромное количество сна, она будет жаловаться вам
на то, что постоянно чувствует себя усталой, она не может сконцентрироваться на своей работе.
Я почувствовал, что в ней появилось кое-что новое, несколько моментов.
Внутренне она испытывает очень глубокое разочарование, о котором она говорила
и у нее постоянно было желание двигаться дальше, она постоянно приходила ко мне с такими словами,
каждый раз, когда видела меня: "Я действительно хочу двигаться вперед,
мне надоело болеть, я чувствую, что должна..."
Теперь в ней появилась какая-то внутренняя борьба, а ведь раньше не было никакой борьбы.
И еще - она одинока, через весь ее случай проходит красной нитью то, что ей не хочется быть самой по себе.
Периодически мы говорили с ней о том, чтобы ей начать отношения, поскольку у нее стало намного больше энергии, так что
она действительно подумывает о том, чтобы завести отношения.
Я согласен, что она очень долго была больна, у нее начинают
появляться какие-то чувства в отношении этой ситуации.
-Была ли у нее возможность с кем-нибудь познакомиться?
-У нее был бойфренд, с которым у нее были длительные отношения, но он, очевидно, был
он не был последовательным, а ей хотелось большей определенности, чем он был в состоянии ей дать.
Она очень упорно подчеркивала, что влажность ухудшает ее состояние, она сказала, что
как только она попадает в место с повышенной влажностью, она теряет все свои силы.
То есть, если она едет на западное побережье Англии, она чувствует себя так же, как в то время, когда
она болела туберкулезом. Она подчеркивала это.
С легкими снова стало хуже, стало больше отхаркиваться мокроты,
причина этому - бронхоэктатическая болезнь, хотя мокрота перестала быть зеленой.
-У нее было много мокроты, когда я видел ее в прошлый раз?
-Да. В отношении приливов жара стало лучше, ночных потов не было с начала января,
состояние миндалин и горла становится то лучше, то хуже; и у нее не было менструаций с августа.
Сразу после лечения у нее чрезвычайно прояснился слух, но сейчас снова наблюдается рецидив.
-Вы имеете в виду, что она была способна слышать без слухового аппарата?
-Нет, спросите ее, потому что она никогда четко не отвечала мне на этот вопрос. Она говорит, что ей было лучше, а сейчас
все стало как прежде, и я спросила с аппаратом или без
но она сказала, что ей нужен слуховой аппарат...
Так что мне не совсем ясно.
Она все больше вовлекает меня...она продолжает говорить о своей усталость
ей хочется двигаться дальше, и я чувствую, что ей стало намного лучше, я
начинаю видеть, что появляются некоторые новые моменты - вот все, что я хотела бы сказать.
Однако она подчеркнула в разговоре, что она страдает, находясь на море, от влажности
и то, насколько силен ее рецидив, так что она даже не может подумать о том, чтобы уехать на выходные,
потому что если она едет на западное побережье, то сразу заболевает.
-Но ведь там очень холодно?
-Не только, там влажно и холодно. Она говорит, что испытывает страдания, находясь на море.
-Она получила только одну дозу Argentum nitricum 200 в июле 1986?
-Да, одну дозу, Вы сказали больше ничего не давать. Она думает, что еще получала лекарство, но это было только...
-Какое у Вас сложилось впечатление, ей нужно назначение препарата?
-Да.
-Скорее всего, да. Что это будет за препарат?
-Tuberculinum.
-Почему? Из-за того, что ей становится хуже на побережье? Потеря веса, туберкулез в анамнезе?
Хорошо, посмотрим.
-У Вас есть какие-нибудь записи?
-Да, я делала записи.
-Очень хорошо. Перед тем, как мы перейдем к записям, я бы хотел, чтобы Вы передали мне общую идею...
В прошлый раз мы встречались в октябре. В целом, в течение этого периода времени
как бы вы оценили те проблемы, с которыми Вы обратились изначально?
В основном проблема заключалась в этой глубокой усталости и в психологическом состоянии в целом.
Так как Вы себя чувствуете в общем, с этой точки зрения?
-Усталость поменялась, теперь она не такая...
Теперь, когда я устаю, мне больше хочется спать, но у меня нет той внутренней усталости.
И с психологической стороны я не так легко сдаюсь теперь, я стала больше способна к борьбе.
Мой слух внезапно стал очень ясным. В течение пяти дней я гуляла повсюду,
слушала звуки, которых я не слышала в течение многих лет, а потом все исчезло.
-Через какое время после улучшения состояния это произошло?
-Примерно через...
-В прошлом месяце или в ноябре-декабре?
-В тот же месяц, когда я получила препарат, слух внезапно прояснился, он действительно стал острым,
словно разошелся туман.
-Но Вы все же пользовались слуховым аппаратом?
-Да, пользовалась, но я могла снять его, я слышала звуки, которых не слышала раньше, даже
со слуховым аппаратом.
-Но сейчас она со слуховым аппаратом.
-Сейчас я с ним. Но теперь меня просто разрывает от нетерпения. Я хочу двигаться дальше.
-Вы очень нетерпеливы.
-Потому что я достаточно уже была...и мне хочется продолжать воспринимать все как есть, но
я чувствую, что та энергия, которую я получила, она уменьшилась.
Я чувствую прогресс. Я вижу колоссальный прогресс, я стала более спокойной, хотя веду борьбу
и в целом, я стала более здоровой. Раньше был просто хаос...
Теперь проблемы появляются и проходят.
Очень интересно, как она описывает эффект от лечения, называя свое состояние хаосом,
энтропией, теперь же происходит некоторая организация, это то, что делает наш препарат -
он организует различные уровни, однако помните, что мы должны дать ему время.
Дайте ему время, не торопитесь делать выводы.
Вы видели, когда я поспешил назначить препарат, через два месяца,
у меня были веские причины для этого.
Не спешите.
Сложилось ли у вас впечатление, что этой женщине нужно получить препарат, после слов лечащего врача?
Какие у вас впечатления после прослушивания этого случая? Вы сделали бы пациентке назначение?
Вы видите, насколько субъективна оценка...
Два человека смотрят на один и тот же случай, и один из них говорит "нет, подождем", а другой говорит
"почему нет, попробуем это". Это самое слабое место в Гомеопатии.
Попробуем это, почему нет? Это так похоже.
"Попробуем это", и происходит ошибка, и тогда начинаются тяжелые вздохи - состояние Ignatia.
"Боже, я снова это сделал".
В таких случаях у вас не много...
Организм не настолько силен, чтобы сопротивляться вашим препаратам.
Ваши препараты повлияют не него, даже если они назначены не правильно.
Вы должны быть очень внимательны, неважно, делаете вы назначение или нет.
Я не говорю сейчас "не делайте назначений", но постарайтесь объяснить мне для чего вы будете делать назначение.
-Потливость?
-Ночные поты прекратились. Прошлой ночью было очень жарко, и мне кажется, я вспотела.
У меня еще нет саморегуляции.
Если холодно, я легко замерзаю, если жарко, мне сразу становится жарко.
у меня еще не появился баланс. Но моя ночная потливость прошла.
-Однако, если климат влажный, тогда...?
-Если влажно и жарко, то все хорошо. Если же холодно и влажно, как в Англии весной
и осенью или в переходный сезон, у меня тогда просто нет сил.
Если я уезжаю вглубь страны, я сразу перестаю так уставать и мне не нужно много спать.
Но если влажно и жарко, тогда все прекрасно. У меня масса энергии.
-В Соединенных Штатах? На Гаваях, во Флориде?
-Да, лишь немного к северу, возле Чарльстона, там где жарко, в таком случае у меня появляется куча энергии.
-Никаких проблем. Боже, этот ужасный климат!
Другой момент. Лечащий врач сказала, что пациентка чахнет, и создается впечатление, что
она теряет вес.
Вы заметили это?
-Нет.
-Все нормально.
-Не просто нормально, она выглядит намного лучше, чем выглядела изначально.
Вы увидите, что ее лицо и вообще все выглядит прекрасно.
Она не выглядит как человек, страдающий туберкулезом, теряющий вес - ничего подобного.
У нее очень хороший цвет лица, хороший внешний вид.
-Солнечное сияние.
-Может быть сейчас вы сильнее ощущаете холод, вы стали более чувствительной к холоду.
-Да, я очень чувствительна к холоду, однако этой зимой я неплохо переносила холод.
Мне просто понравилось это ощущение, но я не наслаждалась им.
-Но мне уже не было так плохо, как раньше.
-Стало, наверное, в два раза лучше, как мне кажется, мне приходится надевать больше одежды, но это не затрагивает меня ментально.
-Что с отхаркиванием мокроты?
-По-разному. Иногда вообще ничего; за последние два месяца у меня появилось больше болей.
-Вы курите?
-Нет. Никогда не курила.
-Какого цвета мокрота?
-Сейчас она кремово-белая. По утрам сгустки явно толще.
Иногда бывает так что утром ничего не отходит. И в конце дня,
к вечеру отходят очень объемные сгустки.
-Понятно.
-У Вас также был шум в ушах?
-Он полностью исчез.
В последние 2-3 недели бывает легкий шум, к вечеру, когда я устаю, но
ничего подобного тому, что было раньше.
-У Вас также миндалины были отечны, и они то уменьшались, то
снова увеличивались?
-Сейчас здесь небольшое уплотнение. С этой стороны стало лучше, но потом снова появился отек.
-Плотный и болезненный?
-Да, здесь больнее, по сравнению с другой стороной. Но для меня все это - части одного целого, когда
со временем состояние ушей станет лучше, я уверена, что все это произойдет одновременно.
У меня иногда болит горло, но не так часто, как раньше.
Вот еще что - у меня было ощущение волоса в горле, в течение примерно шести недель, но сейчас оно прошло.
-У Вас была легочная инфекция и одновременно с этим наблюдались выделения из ушей.
Сейчас у Вас нет ничего из этого?
-Иногда бывают коричневатые выделения из левого уха.
Раньше выделения были сильнее из правого уха, возможно, это конденсат из слухового аппарата.
Выделения стали светлее, бледно-желтые.
-Как Вы себя сейчас чувствуете в своей социальной жизни?
-Я чувствую, что постоянно борюсь, потому что мне постоянно приходится расставлять по местам вещи. Мне кажется, я слишком устала,
что я не способна содержать их в порядке.
-Что насчет Вашей сексуальной энергии? Произошли в этом плане какие-либо перемены, возрос ли уровень этой энергии?
-Ничего не изменилось, абсолютно никаких подвижек.
-Помните, у Вас был страх болезни, Вы помните об этом?
-Да, сейчас у меня нет страха болезни. У меня дрожат мышцы бедер каждый раз, когда я встаю.
Я ненавижу это состояние; или бывает, что мои колени не поднимаются прямо.
-Я хочу сказать. что ее мать перенесла две операции по поводу артрита,
так что вы должны обеспокоиться по этому поводу.
-В каком возрасте это произошло с Вашей матерью?
-Когда ей было 60, но у нее это наследственное.
Что будет вашим следующим предложением?
-Плацебо.
-Вы стали более осторожными.
Вы не можете дать ей другой препарат. Вы не должны давать сейчас ей другого препарата.
У вас нет права давать ей другой препарат. Почему?
Потому что симптоматика недостаточна для того, чтобы подвести вас к следующему назначению.
Намного лучше будет подождать. Сейчас ей не может становиться лучше так быстро, как вам бы этого хотелось.
Ей становится намного лучше; возможно, вы не осознаете того, что
ей стало намного лучше по сравнению с тем состоянием, в котором она находилась.
Фактом является также то, что цвет мокроты и ее качественные характеристики изменились,
это демонстрирует различные стадии, через которые она проходит.
Это означает, что защитные силы организма работают и выздоровление происходит настолько быстро, насколько она способна это делать,
защитный механизм ее организма способен сделать это путем наведения порядка. Вот о чем она сказала.
У меня появляется какой-то внутренний порядок. Просто посмотрите.
Не происходит ничего опасного, у нее нет по-настоящему тяжелых проблем,
она говорит: "Я хотела бы, чтобы у меня было больше сил".
Если я спрошу сейчас у всего класса, скажите мне, может ли хоть один из вас сказать: "У меня достаточно сил, мне больше не нужно".
Такого не бывает, особенно учитывая загрязнение окружающей среды, в которой мы живем,
учитывая стрессы; учитывая все это, есть ли кто-то, кто не пожалуется на упадок сил. Назовите мне кого-нибудь.
Вы должны ждать до тех пор, пока болезнь не возьмет свое, пока организм не разберется с этим
тогда только начнут появляться силы.
И тогда вы увидите этот случай спустя 2, 3, 5 лет - все будет лучше, лучше и лучше...
Такие случаи приводят к тому же к возникновению других случаев.
Вам скажут: "Через год я почувствовал, что есть польза, мне все еще не вполне хорошо, но какая разница"!
Давайте посмотрим последний прием, который состоялся несколько дней назад.
-Пациентке диагностировали бронхоэктатическую болезнь, я хотел бы просмотреть старые рентгеновские снимки
в сравнении с настоящими.
-Основное на что она жалуется сейчас - это то, что у нее появились новые симптомы.
Она жалуется на то, что у нее очень отекают суставы, и это определенно происходит, иногда она приходит на прием
и я вижу, что у нее очень отечные руки.
Лодыжки периодически бывают очень отечными и болезненными
и она продолжает жаловаться на то, что у нее трясутся мышцы бедер
и поскольку ее мать в настоящее время страдает артритом и перенесла две операции, наша пациента очень беспокоится, чтобы
не заболеть артритом, как ее мать, однако определенно что-то
начало развиваться, она не может надеть свои кольца.
И Вы говорили, что что-то начнет развиваться, и это произошло.
У нее не было приливов жала в течение последних 3 или 4 недель.
Единственное, что поменялось в ее пищевых пристрастиях - это то, что появилось желание сыра,
в последний раз, когда я ее видела, она сказала, что у нее появилась тяга к сыру.
-Больше ничего?
-У нее появилась тяга к сыру, но желание сладкого прошло и у нее появилось желание кислого - подчеркнуто трижды.
Сыр и кислое. Ее миндалины по прежнему периодически то увеличиваются, то уменьшаются.
Все, в целом, стало лучше, но появились некоторые новые симптомы.
-Я хотел бы, чтобы Вы дали мне общее представление о состоянии Вашего здоровья,
каково Ваше общее впечатление? Что с Вами происходит?
-Я действительно чувствую себя намного лучше, у меня появились силы.
Видите теперь? Мы сделали назначение в октябре, а сейчас май, и впервые она говорит
"я чувствую себя намного лучше", впервые она четко отмечает это. И это потому что вы ждали достаточное количество времени,
потому что вы не сделали нового назначения.
Если бы вы сделали назначение, вы не услышали бы этих слов, я абсолютно в этом уверен.
Если мы не осмыслим этот аспект Гомеопатии, не постигнем глубину
нашего воздействия, насколько глубоко мы затрагиваем организм и пока мы не станем оценивать эту глубину,
ведь наше лечение как хирургическое - проникает очень глубоко и исправляет проблему.
Подождите, уберите в сторону свои руки и подождите, тогда вы увидите, что происходит.
Все становится на свои места. Я проверю сейчас ее слух, чтобы посмотреть, в каком он состоянии.
-Бывает, я просто распадаюсь на части, но легко могу воспрять, а потом снова легко поникнуть.
С другой стороны я получила больше радости, и это продолжается. Я стала больше смеяться.
-Это хорошо.
-Но есть и другие моменты, которые усилились, например отеки.
-Где сейчас локализуются отеки?
-В области суставов.
-Все суставы начали отекать?
-Руки, особенно по утрам.
Бывают дни, когда я с трудом могу пошевелить пальцами рук и ступнями, особенно по утрам
я не могу надеть определенную обувь, со временем становится лучше; и я не могу надеть кольца по утрам.
-А позже вы можете это сделать?
-Да. Они становятся не такими, как были.
-Но суставы остаются отечными или они то увеличиваются, то уменьшаются?
-Они остаются отечными в течение всего дня, но когда я просыпаюсь, их состояние хуже. Этот симптом особенно переменчив.
Когда я просыпаюсь по утрам с болью, она длится весь день. У меня ужасно трясутся мышцы бедер,
каждый раз. когда я делаю какое-то движение, бедра трясутся. Это не больно, но я ненавижу это ощущение.
-Это хруст не означает, что кости трутся друг о друга.
Этот звук вызывается воздухом, который проникает внутрь мешочка, окружающего сустав
это и производит звук. Это просто выходит воздух, как из мешочков, если вы сжимаете их.
Не думайте, что это суставы ударяются друг о друга.
-Это из-за антибиотиков?
Потому что когда я принимала антибиотики у меня каждый раз появлялась сыпь
и я, на самом деле, не тревожилась из-за этого, но консультант сказал мне, что врачи беспокоятся, что
это может повлиять на мои суставы.
-Есть какая-то инфекция, мы можем действительно сделать некоторые лабораторные тесты
на ревматоидный фактор и посмотреть его уровень. Просто два этих фактора.
Что я хотел бы еще также узнать...Вы получали лечение по поводу бронхоэктатической болезни, верно?
-Да.
-Вы лечились в больнице, что это была за больница?
-У меня есть все первичные снимки, все рентгенограммы легких.
-Я хотел бы получить свежие снимки, не сегодня, если это возможно - в течение следующей недели,
сравнить эти рентгенограммы со старыми и получить заключение рентенолога.
Чтобы он оценил ситуацию и сделал для нас доклад.
-С моими легкими было не так уж хорошо в течение последних трех месяцев, я знаю.
Я чувствую, что из дыхательных путей исходит запах, я это знаю.
-Однако, Вы должны проверить их состояние.
-Да, но мне лучше.
-Мы должны сделать проверку и повторить ее через год
для того, чтобы у нас были объективные доказательства нашего воздействия.
В какой больнице Вы лежали в последний раз?
-В лондонской больнице, по поводу туберкулза...
-Сколько лет назад?
-В 60-х. Ее переделали в музей.
-Итак, Ваши данные находятся в музее.
Этот случай хорош и для музея.
Можно перейти к ситуации 20 лет спустя и показать, что легкие находятся в более хорошем состоянии.
Видите, все симптомы Tuberculinum прошли без назначения какого-либо препарата.
Почему я задал вопрос по поводу теста на РФ (ревматоидный фактор) - теста на ревматоидный артрит?
Потому что в этом случае, в соответствии с тяжестью патологии, уровнем поражения
ситуация могла измениться и перейти в состояние артрита.
Вы четко видите, что патологический процесс перемещается в направлении суставов,
это очень хорошее направление, но состояние может все же оказаться очень тяжелым.
Каким образом суставы могут пострадать? Ревматоидный артрит.
Вот почему я сразу же проверил их состояние после появления первых признаков.
Так что нельзя сказать, что я лечил ее и из-за этого она получила ревматоидный артрит.
Давайте посмотрим еще немного.
-Он знает, что вы получаете гомеопатическое лечение?
-Да.
-Он не возражает?
-Нет, он говорит: "Делай, что хочешь".
На самом деле он попросил меня поработать с ним по поводу диабета.
Мой друг - у меня еще остались в больнице друзья - он не мог поверить, как хорошо я выгляжу и он
он пришел, чтобы посмотреть сохраняется ли еще это улучшение. Он был потрясен и очень заинтересовался.
-По крайней мере, мы вызвали какое-то любопытство.
-Я тоже считаю, что мы его вызвали, и это приятно.
-Вы могли бы также пройти тест на ревматоидный процесс? Я хотел бы, чтобы радиолог
сделал обзор, если это возможно, в течение следующей недели. Другой тест вы можете сделать в течение месяца.
Что еще есть в Ваших записях?
-У меня появился ненормальный аппетит, затем он выровнялся, но сейчас он больше...
-Вы пытались его ограничивать?
-Нет, я не могла сдержаться, и иногда я чувствовала голод по ночам, но я старалась питаться разумно.
-Старайтесь, насколько это возможно, есть здоровую пищу: йогурт, фрукты, салаты...
-У меня вызывают беспокойство мои зубы. Они стали чересчур чувствительными
но сейчас стало намного лучше. Сейчас только один или два зуба остались чувствительными.
Сейчас у меня появилось очень сильное желание сыра.
-Твердых сыров или других видов сыра?
-В основном мягких, по типу крема. Мне стало очень нравиться есть мясо. Раньше меня не привлекала мясная пища.
-Вы не едите его?
-Ем.
-Вы едите его, но у Вас нет желания его есть.
-Раньше я съедала стейк, но сейчас нет. У меня все еще сохраняется жажда, но не такая, как раньше, когда
я просыпалась по ночам от жажды, стало лучше.
Вы видите, как симптоматика колеблется и, в конце концов, принимает форму?
Вы должны дождаться того момента, когда она примет форму, тогда вы сможете сделать назначение.
Позвольте ей колебаться: есть жажда - нет жажды, желание сыра...
Не торопитесь делать назначения без существенной причины для этого. В этом и заключается идея.
Потому что всякий раз вы можете найти оправдание для назначения, в этом нет никаких сомнений.
Как вы думаете, что произошло с ее слухом?
Давайте посмотрим.
-Даже он стал лучше.
Другой момент, который сводит меня с ума - это ночные позывы на мочеиспускание.
-Отходит большое количество мочи или маленькое?
-Довольно большое.
-И это происходит только по ночам?
-Да, и я прекращаю пить днем в определенное время,
я ничего не пью и все равно просыпаюсь.
-Вы просыпаетесь в какое-то определенное время?
-Я об этом не задумывалась.
-Это может произойти 2-3 раза?
-Да, иногда 2-3 раза, иногда 6 раз.
-Так много, до 6 раз?
-Да, бывает и так.
-Реагируете ли Вы на погоду?
-Я не люблю холод и особенно влажный холод, но сегодня солнечно, и я прекрасно себя чувствую.
Мне тепло, потому что день солнечный.
-Однако Вы не любите холод?
-Нет, я не люблю холодные дни.
-Расскажите мне что-нибудь еще, а затем я задам Вам несколько вопросов.
-Сейчас у меня в голове постоянный шум и гул. Так было раньше, и теперь он снова присутствует.
Порой становится очень плохо.
-Что за гул?
-Как будто помехи.
-В обоих ушах?
-Я не думаю, что он у меня в ушах, мне кажется, что это в голове.
-Что с Вашим слухом?
-По-моему, стало лучше.
-Вы сейчас со слуховым аппаратом?
-Он у меня есть, но я могу поддерживать разговор.
-Не могли бы Вы его отключить, для меня?
-Хорошо.
-Вы слышите, что я сейчас говорю?
-Вы слышите, что я говорю?
-Но Вы читаете по губам.
-Вы слышите, что я сейчас говорю?
-Вы слышите, что я говорю?
-Вы слышите?
-Он сказал что-то еще.
-Как Вас зовут?
-Нет. Было...
-Где Вы остановились? Где Вы остановились?
-Где Вы стоите?
-Мне кажется, есть улучшение.
-Мне кажется, стало лучше.
В прошлый раз мы говорили без слухового аппарата, она вообще ничего не слышала
а сейчас она способна довольно хорошо слышать, к тому же еще остается возможность улучшения
и она продвигается в сторону общего улучшения.
Боюсь, что я немного утомил вас этим случаем, но я хотел показать на длительных повторных приемах,
что вы не должны спешить, когда делаете назначение, кроме тех случаев, когда пришло время для назначения.
Этот случай наглядно иллюстрирует эту идею, а также он иллюстрирует вторую сложность,
мы говорили о том, что происходит в данном случае? Ей становится лучше,
или ей становится хуже после приема Graphites?
Я хотел бы также, чтобы поняли то, что случаи, которые я демонстрирую вам,
это не какие-то избранные случаи.
В этих семинарах, которые я проводил, в основном, в Америке и Лондоне,
я попросил, чтобы мне вернули каждый случай.
И из тех случаев, которые я видел, почти 100% вернулись, я представляю их вам.
Это не избранный случай.
Конечно, сюда я приношу случаи, которые соотносятся с теми проблемами,
о которых я хочу поговорить с вами, но у вас не должно сложиться впечатления, что это избранные случаи.
Нет. У моих студентов есть возможность проверить каждый мой случай
и они всегда стараются подловить меня на ошибке.
Кто-то задал вопрос.
Доктор Росс, я хотел бы, чтобы вы еще раз задали этот вопрос для класса.
-Когда мы даем правильный препарат, мы должны ждать.
Мне кажется, мы ждем слишком долго...ведь мы даем правильный препарат в хорошей потенции
и я спросил Вас, что получается, если Вы повторяете назначение препарата несвоевременно?
-Вопрос следующий: если вы повторяете препарат, к примеру, через три месяца,
вы назначили правильный препарат Argentum nitricum, в нужной потенции 200 и делаете повторение,
что в таком случае произойдет?
Ответ таков: скорее всего, вы получите нежелательную реакцию, поскольку не нужно забывать, что
этот препарат больше не показан.
Как только он начал производить перемены в теле, он больше не показан.
Поэтому, если вы повторите его назначение, это будет похоже на назначение препарата, который не показан, но достаточно близок.
Следовательно, если вы повторяете назначение препарата несвоевременно, без показаний,
вы даете препарат, у которого нет точных показаний, но он может быть близким.
Состояние организма может по-прежнему быть близким к Argentum nitricum.
Поэтому несвоевременное повторение Argentum nitricum приведет к размыванию картины,
не так как при излечении, а скорее как при нарушении.
Таким образом вы совершенно точно внесете дисбаланс. Большой или небольшой,
это будет зависеть от того, насколько сильна конституция пациента.
Если конституция сильная - никаких проблем.
При слабой конституции вы можете получить значительные нарушения.
Кто-то спросил меня еще, назначал ли я в данном случае Tuberculinum.
Я не давал такой информации, я не назначал Tuberculinum, нет.
Пациентка получала только Graphites и Argentum nitricum.
Но мы можем сказать, что в этом случае, в будущем мы можем ожидать появление возможности назначения Tuberculinum.
Но мы должны подождать и увидеть, что картина Tuberculinum устойчава
и человек действительно страдает, тогда вы получите обоснование для назначения Tuberculinum.
Но если вы дадите его несвоевременно, вы можете получить некоторые побочные или нежелательные эффекты.
К сожалению...бытовало такое мнение о Гомеопатии, что можно назначить что угодно,
любой препарат. Это не имеет значения, они не имеют побочных эффектов.
Это правда, но в то же самое время, если вы будете постоянно так делать,
вы никогда не увидите в перспективе реального излечения. Потому что вы смешаете все случаи.
Это не вызывает таких побочных эффектов, как у аллопатических препаратов
но вы измените симптоматику настолько, что
никогда уже не сможете распознать картину препарата.
Я говорил вам об этом многократно.
Вы слышали, как здесь, в этом случае лечащий врач говорила: "Я дала пациентке Hepar Sulphur и ей стало несколько лучше,
дала Mercury - ей стало получше, дала Psorinum - стало получше и т.д. и т.п.
Давайте нарисуем график того, что происходило с пациенткой до сих пор.
Первым препаратом был Graphites, и под этим препаратом
скрывалась симптоматика Argentum nitricum, которая проявилась позже.
Следовательно, в данном случае в конституции постоянно присутствовали Graphites, Argentum nitricum
и возможность третьего предписания - Tuberculinum.
Это конституция человека, на которую мы воздействуем.
Скажем, в настоящий момент у пациентки развился радикулит.
Будет ли это радикулит относиться к типу Graphites? Очень сомнительно.
Скорее всего, ее радикулит будет протекать по типу Kali bichromicum, он будет локализоваться здесь, сверху.
Итак, вы назначаете Kali bichromicum и пациентка чувствует себя очень хорошо в отношении радикулита.
Радикулит проходит, и у нее развивается бронхит, и для бронхита
ей нужна Bryonia, вы даете ей Bryonia и излечиваете ее.
Вы можете лечить этот случай год за годом, и даже не прикоснетесь к слою Graphites,
базирующемся на слое Argentum nitricum.
Так мы поступали многократно, до того как осознали, что происходит.
В итоге, у пациента не происходит реального улучшение спустя годы лечения, хотя
лечение кажется успешным. Потому что она пришла с простудой
и Allium cepa очень хорошо подействовал. Все сразу же прошло.
Она пришла с бронхитом, Bryonia и Rhus tox замечательно справляются с бронхитом,
с радикулитом и т.д. и т.п.
Вы проводите лечение, что называется под слоем, но не затрагиваете сам слой.
Что ж, может быть вы также пытаетесь лечить этот слой и даете Hepar Sulphur вместо Graphites.
Поскольку Hepar Sulphur - близкий препарат, он приводит, в некотором роде, к нарушениям или изменениям
и пациентка говорит "мне лучше" - это близко к эффекту плацебо.
Это не эффект плацебо, это хуже, потому что эффект плацебо нас не тревожит.
Если эта пациентка пришла и говорит: "я почувствовала себя немножко лучше", при этом нет глубоких перемен,
конституциональных изменений, температурных изменений и всех этих значимых перемен,
я не приму во внимание ее слова о том, что ей стало лучше.
Что это означает - "чувствую себя лучше"? Это не означает ничего.
Что я хочу видеть - это перемены в глубине. Тогда я понимаю, что мой препарат действует.
Когда пациент приходит, я спрашиваю его: "Как Ваша головная боль"? - "Хорошо, по-моему стало лучше".
Даем плацебо, пациент уходит. Он приходит снова через месяц: "У меня появилась головная боль".
Natrum muriaticum, хорошо - Sepia. Затем: "Как Вы"? "Думаю, теперь мне действительно лучше".
Такого рода вещи - вы можете сделать назначение близко к случаю, но не точно
и можете получить некоторый эффект, и вы говорите "лучше" и "лучше", "хуже" и "лучше"
и на самом деле вы не прикоснетесь к случаю настолько, чтобы увидеть восстановление,
новую ситуацию, которая будет иметь место.
Видите, у нас есть такая возможность при гомеопатическом лечении, в этом нет никаких сомнений.
И мы должны ее использовать. Проблема заключается в том, чтобы правильно применить это знание, и это несложно.
Однако знание должно быть применено правильно. Это самая точная наука из всех, что существуют на Земле.
Я говорю вам - вы должны быть очень точны, вы не можете делать ошибок то здесь, то там.
Вы не можете потерять свой путь, потому что в таком случае вы не получите глубоких реакций.
У вас есть возможность получить их.
Таким путем вы учитесь, потому что то, что вы узнали о Graphites сегодня,
вы никогда не прочтете ни в одной книге, это не написано в книгах.
Вы узнали о таком типе усталости, о таком типе комбинирования патологии в случае,
синдром Рейно одновременно с патологией легких, вместе с патологией уха...
Вы получаете комплексную патологию и говорите "Graphites".
Вопросов нет?
-У меня есть вопрос.
-Она спросила о том, что у нее возникло впечатление, что пациентка по-разному вела себя
с лечащим врачом и со мной, что она давала нам разную информацию.
Еще этот вопрос подразумевает, что лечащий врач каждый раз
старалась подтолкнуть меня к тому, чтобы дать препарат, так что ее не беспокоил случай.
Вылечите ее быстро, чтобы я не беспокоилась, она жалуется на то, что у нее нет сил
и врач передала свое нетерпеливость относительно случая, но факты есть факты.
В этом заключается великий талант, могу вам сказать, это, возможно, является величайшей сложностью Гомеопатии.
Брать реальную информацию, не давать человеку сбить вас.
Пациент обычно хочет скорого исцеления, он должен быть излечен быстро,
он должен быть излечен немедленно, если это возможно, завтра он должен быть в порядке.
И вам приходится иметь с этим дело. Вам приходится иметь дело со страстным желанием пациента
полностью излечиться.
Поэтому она говорит: "У меня недостаточно сил, дайте мне сил"
а между тем вы видите, что цвет мокроты изменился. Что это означает?
Те, кто работал в больницах, вы поймете, что за запах появился у мокроты
когда в ней находятся микробы типа синегнойной палочки,
мокрота становится очень неприятной.
Когда в ней находятся стафилококки, она так не пахнет.
Гнойные выделения, наконец, стали прозрачными,
дела обстоят намного лучше, не трогайте этот случай - организм в процессе исцеления.
Не нужно этого делать из-за того, что она говорит "у меня нет сил". В данном случае, это не имеет значения.
В другом случае это может иметь значение.