-Вы приняли Натрий мур 50М в пятницу после обеда.
-И через 20 минут боль в спине облегчилась на 60-70%, спине стало лучше,
в субботу улучшение продолжалось час за часом....
Потом состояние стабилизировалось, а в понедельник снова стало лучше, то есть к понедельнику стало лучше
на 90%.
Вчера было небольшое обострение, но это было связано с переживаниями.
В субботу я обнаружил, что раньше был более чувствителен к солнцу,  а также, к соли.
У меня было отвращение к морской соли до тошноты.
-Просто от моря?
-Да, я плавал,
после чего спине стало похуже, а от рук пахло солью,
хотя я и принял душ, и меня затошнило.
В субботу утром я был очень зол. Не на человека или обстоятельства,
а просто выходил гнев.
-Гнев на себя или на кого-то?
-Нет, просто гнев на кого-то. Я понял, что стал себе позволять быть в плохом настроении,
чего раньше не делал. Я всегда пытался быть хорошим.
Вчера было интересно: за эти дни я говорил с несколькими людьми,
они спрашивали меня, как я себя чувствую на эмоциональном уровне, я им отвечал то, что говорю сейчас Вам,
а они говорили. что это хорошо для меня и для моей семейной жизни.
И такие беседы у меня были на немецком, на английском и на шведском языках.
Я родился в Швеции...И после этого разговора на шведском я снова сильно разозлился.
Поднялся такой гнев, что я просто удивился, от чего? У меня был точно такой же разговор,
только на другом языке.
-И к какому выводу Вы пришли? Почему такой гнев?
-Я обнаружил, что вышла ситуация горя, я и не думал раньше, что для меня это было горе.
Мне было 13 лет, и нам пришлось переехать из Швеции в Австрию.
Моя семья переехала в Австрию, где для меня настали тяжелые времена, это было ужасно,
мне все не нравилось, мне не нравился и язык.
-Немецкий, Вы имеете в виду?
-Да, в некотором роде, и сейчас не нравится.
Мне намного больше нравится шведский язык, но я все же удивлен, как много горя и гнева
вышло из этой ситуации, и я все еще удивлен, что это так сильно повлияло.
Но в возрасте 13 лет у меня было сильное обострение ювенильного ревматоидного артрита,
которым я страдал с 8 лет.
Когда мне было 13, то началось сильное обострение с инфекцией, и 3 1/2 месяца я был в больнице,
получил большие дозы кортизона, просто огромное количество.
После этого, как я Вам сказал, тряска, скованность шеи и начались.
Мое ощущение уязвимости и застенчивость были и раньше присущи мне, и в эту ночь я проснулся
и вернулся мыслями к тому времени, когда мне было 6 лет.
Я упал с велосипеда в 6 лет и всегда думал, что это некоторым образом и было начало моей
социофобии, ощущения незащищенности в толпе.
Я ухал по склону на велосипеде,и  что-то налетело на меня,
я ударился головой...
У меня было сотрясение мозга, я был без сознания, а после этого всякий раз, когда я приходил
на детские вечеринки, у меня начиналась сильная тошнота, как только мы приступали к еде.
На тот момент этим я хотел сказать, что мне плохо, и я хочу домой.
После этого я избегал вечеринок, а мои родители сказали, что я и до того был застенчивым,
но я не уверен.
Для меня все началось именно с этого момента, и сегодня вечером вышло кое-что еще,
не менее странное.
Когда я был в больнице с инфицированным коленом, во время выздоровления я увидел два сна,
на фазе пробуждения.
Я не спал, но еще и не проснулся полностью, и это были ужасные сны.
И я какое-то время думал про эти сны, а потом во время лечения, которое я прохожу
с 1995, после какого-то препарата эти сны вернулись.
Я пил вечером чай и не мог уснуть, а на следующий день после работы
я уснул на час, и когда проснулся, то все еще был в состоянии сна.
Это состояние такое ужасное, что мне казалось, если бы это не прекратилось,я  бы застрелился.
Если бы дома был револьвер.
-Во время этого состояния сна Вы чувствуете себя так плохо, что не можете переносить этого дольше, чем несколько минут?
-Я проснулся и был в том состоянии сна, выбежал на кухню, умыл лицо водой,
съел яблоко и тогда вышел из него.
Может, я расскажу вам эти два сна.
-Изначально был такой же сон, о котором Вы сейчас хотите рассказать?
-Да, это был один из двух.
Когда я был в больнице в 13 лет, у меня было ощущение, что я - это большой
шар, который летит на город. А здания были похожи на пики...
-Которые могли бы лопнуть шар?
-Да, и была угроза того, что если я опущусь, то...
Это был первый сон.
-Когда Вам было 13 лет, это было в Швеции или в Австрии?
-Это был первый или второй год в Австрии. Я проснулся и хотел позвать медсестру,
но не смог.
В другом сне была последовательность действий. Это состояние или чувство, которое я всегда пытаюсь себе описать,
и лучший вариант такой:
Перед вами математическое уравнение,а вы его не можете решить, потому что оно нерешаемо.
Вот только таким образом я могу объяснить это.
Но это состояние вернулось, и оно такое ужасное. Даже когда я рассказывал об этом
своему гомеопату, когда впервые попытался подумать о нем, то сразу впал в это состояние снова.
Теперь мне кажется, сегодня что-то произошло.
Может, меня не настолько захватило.
-Вы это видите в последний раз.
-Да, и я пытался объяснить это себе, откуда это, нашел одно объяснение,
не знаю, правильное оно или нет, но, может, это связано с той аварией.
Может, эти два сна связаны с тем, что я испытал, когда упал на голову,
не знаю, может быть.
-Хорошо, я могу высказать Вам свои соображения, как человека со стороны. Я попробую описать Ваше состояние.
Это похоже на то, как переезжаешь в другой город, где все враждебно настолько, что может даже убить,
и в этот момент Вы беззащитны, вы одиноки в этом городе,
полном штырей, которые могут лопнуть шар.
Это очень характерное состояние чувствительности, в котором Вы находились, и тех чувств,
которые Вы испытывали, когда были в другом городе, а второй сон - это тупик,
то, что Вы не можете решить.
Вы в новом городе, Вы ничего не сможете сделать.
Вам придется остаться, хотя Вам это и не нравится, но придется оставаться, это тупик.
Но мне хотелось бы знать, Вы плакали за все эти дни?
-Нет. Все время была легкая грусть, но  я не плакал.
-В ближайшем будущем у Вас будет возможность, что-то затронет Вас,
и Вы поплачете и ...
Но это очень интересно, то, что Вы говорите, особенно, сны и то состояние, которое возвращается
в виде патологии.
Это похоже на ту патологию, которая была в то время, а сейчас вернулась, как старый симптом.
Что-нибудь еще заметили?
-Может, более выраженное потоотделение по всему телу. Может быть, это из-за жары.
-Как насчет высыпаний на гениталиях?
-Я не заметил изменений и не знаю, восстановятся ли когда-либо эти участки кожи,
потому что поражение достаточно обширное.
-Хорошо, спасибо.
-Это пример того случая, когда острое назначение также соответствует хроническому состоянию.
Одно и то же средство показано и для острого, и для хронического состояния.
Идея в том, что он должен позволить препарату продолжить работать без дальнейшего вмешательства.
Это первое. А второе - относительно, того, о чем мы уже говорили, что это случай,
в котором определенные психологические состояния могут быть интерпретированы по -разному.
Если, например, вы берете случай и собираете симптомы, то какие симптомы
вы собираетесь взять?
Это важно видеть, правильно ли вы описываете те чувства, которые он испытывает.
Вы уже видите трудности при описании симптома. Это нелегко.
Еще одна дилемма:
его сны принадлежат к Натрий мур или к его общей конституции?
Можете ли вы сказать, что сон про то, что он шар - это сон Натрий мур или что
эти сны показывают, в каком чувствительном состоянии находится человек, сны о том, что он в опасности,
возможно, о том, что он будет убит...это было бы лучшим...
Вы видите разницу, когда хотите записать симптом?
Что вы возьмете?
Если вы напишете "сон о том, что он - шар" - этого не достаточно.
Сны об опасности - этого тоже недостаточно. Что он сказал:" Я чувствую угрозу от этого нового города,
в который меня привезли, и это пугающий опыт,этот город такой враждебный,
что на всех его зданиях есть пики, которые могут лопнуть меня."
Но есть еще один новый симптом, который легче описать.
Когда мы брали его случай, то спрашивали, любит ли он соль? Он ответил, что нет, не любит. Почему?
Потому что организм получает соль из каждого продукта, который он ест.
Из всего, любая пища содержит немного соли, и организм усваивает ее.
В тот момент, когда вы даете больше, он пресыщается и чувствует соленый привкус
на руках.
Это, определенно, симптом, вы можете записать его прямо так, как он описывает
в качестве нового симптома Натрий мур.
Именно поэтому в картине Натрий мур есть как желание. так и отвращение к соли.
И как-то, возможно, не в этот раз, мы говорили о первичном и вторичном действии лекарств.
В этом состоянии мы имеем дело с вторичным действием лекарства.
Если он позволяет работать и не вмешивается другим препаратом, то он может увидеть реальную пользу от этого препарата
в течение 6 месяцев.
Вот почему важно понять, что надо ждать,ждать и наблюдать
изменения.
Он будет плакать, потому что он, возможно, не плакал в возрасте от 6 до 13 лет.
А сейчас что произошло со всем этим горем? Оно изменило биохимию тела.
А горе всегда влияет на биохимию.
Оно запускается каким-то психологическим переживанием, но это, в свою очередь,
химические изменения в теле, и тело поддерживает неправильные биохимические реакции,
поддерживает депрессию.
Итак, депрессия и любые другие симптомы имеют свой эквивалент в теле.
-В прошлом сентябре Вы приняли Натрий мур 50м. Что произошло с тех пор?
-У меня был первый повторный прием, спустя несколько дней, на котором Вы сказали, что поднялось состояние горя из прошлого,
и после этого мне было достаточно плохо эмоционально в течение 3 дней, я переживал это достаточно сильно.
-В основном, в области солнечного сплетения?
-Да, и потом одну ночь я проплакал...я все же не мог понять, почему переезд из одной страны в другую
стал причиной такого горя..
Почему это так на меня подействовало? Итак, одну ночь я просто проплакал, не понимая, что произошло,
и в тот момент, как будто занавеска опустилась, и все закрылось.
После этого боль испарилась, и это было странно, потому что боль была достаточно сильная.
-Если я правильно понимаю, - просто у меня проблема с Вашим английским произношением, - Вы
в прошлом пережили это горе?
-Ситуация была такая:  после Натрий мур у меня был диалог на шведском, - а я вырос в Швеции,
я родился там, - и после этого я почувствовал сильный гнев, и как-то я понял,
что это горе было по поводу того факта, что я уехал из Швеции в Австрию с семьей,
когда мне было 13 лет, и я рассказал Вам два сна, которые Вы объяснили.
Но я все же не понял, почему переезд из одной страны в другую может быть таким болезненным?
После этого у меня не было сильной эмоциональной боли.
-После чего? После той ночи, когда Вы поговорили и поплакали?
-Я просто взмолился Богу, чтобы понять, почему это вызывает такое потрясение,
и из-за чего все это?
Я не понял, почему переезд из Швеции в Австрию так сильно повлиял на мою жизнь,
а потом как будто упала шторка, и все закрылось.
И я не увидел больше ничего. Боль ушла, и мне стало хорошо.
Может, я Вам объясню основные моменты.
Когда я вернулся в Австрию, четкого обострения не было, но был  симптом,
о котором я еще не говорил.
-Имеете в иду, в отношении спины?
-Нет, боль в спине прошла.
-Она уже прошла до того, как Вы уехали с Алониса?
-Да, она прошла за 3 дня, и все нормализовалось.
У меня был симптом обострения. Несколько лет назад у меня были спазмы в пищеводе,
похожие на перистальтику, после того, как я поем определенную пищу,
особенно, когда я начинаю есть очень быстро и напряженно, а пища кислая:
например, кислые груши, яблоки, красное вино, может быть, макаронные изделия, острое,
но не после любой острой пищи.
Я не очень уверен в том, что общего должно быть в этих продуктах, но в основном, кислое и острое.
-Это вызывает спазм?
-Думаю, из-за того, что пища застревает. Я могу сидеть за столом, есть вполне нормально,
может, немного быстро, и потом появляется боль. Я начинаю чувствовать движения здесь.
Это очень болезненно, крайне болезненно, и часто мне приходится вставать из-за стола
и идти в туалет, выплевывать все, потому что боль очень сильна, и пища
выходит с большим количеством слизи.
В начале было сильное обострение этого симптома.
В последующие месяцы этот симптом все еще появлялся с той же частотой и интенсивностью,
но после, - об этом я расскажу позже, - я был на голодовке, и это прошло,
больше этого не было.
Кое-что препарат облегчил.
Мне провели большую стоматологическую работу, прежде чем я принял Натрий мур, после чего
у меня развился хронический пульпит во всех зубах, над которыми работали, и я не мог даже жевать ими,
не испытывая боли.
И в этом отношении было реальное улучшение, но это все еще беспокоит, я принимал аспирин
в течение месяца, и мне стало немного лучше.
В середине ноября я рассказывал Вам о коллагеновом заболевании,
у меня lichen sclerosus e atrophicus (склероатрофический лишай).
Это латинское название, которое мы используем.
-Что это была за болезнь?
-Это обширные высыпания на железах пениса, когда ткани фиброзируются
и сморщиваются, развивается атрофия.
В результате появляются сильные боли при эрекции и во время полового акта.
В середине ноября я посмотрел на свой половой член и увидел, что все прошло.
-Просто так?
-Да, ткани вернулись в норму, о чем я бы и не мог мечтать, что это когда-либо пройдет,
но спустя 2-3 недели все вернулось в то же состояние и до сих пор есть. То есть, прошло на короткое время.
Но с тех пор больше не болело. Я смог вступать в половой акт без боли.
Может, небольшое саднение, но не сильно.
Раньше слизистая оболочка трескалась, и приходилось ждать неделю, прежде чем
снова можно было вступать в половой акт, потому что было очень больно.
-Раньше Вам приходилось ждать неделю из-за боли?
-Была боль при половом акте, но ткани были сморщены, то есть при эрекции были трещины,
а потом - раны.
-Такого больше нет?
-Нет, просто небольшое саднение.
С конца года я заметил белые пятна здесь, на лбу между бровями,
они до сих пор сохраняются. А в декабре и январе у меня появилось сильное пристрастие
к шоколаду.
Я просыпался утром и первым делом думал, где бы взять шоколадку?
И в то же время, желание секса.
-По утрам?
-Нет, в любое время.
Оно было достаточно сильное. В феврале я начал голодовку, первые три дня только на воде,
а потом 40 дней на частичной голодовке, оставил всего один прием пищи в день,
и, конечно, тогда я не концентрировался на сексе и на шоколаде, потому что я не ел
шоколад в то время.
Что для меня было самым поразительным - это то, как прекрасно я чувствовал себя в период поста.
Кажется, впервые в жизни я чувствовал в себе силы что-то делать.
Раньше я всегда хотел много всего делать,но у меня не было сил на это,
я жил в экономическом режиме расхода энергии.
Но это было невероятно, я знал, что могу делать это.
-Очень хорошо.
-Также в то время спазмы в пищеводе прошли и больше не появлялись.
Может, немного.
После голодовки в мае у меня было два приступа икоты по 1 1/2 дня.
Первый раз - когда я был в китайском ресторане, от острой пищи.
Второй раз  - турецкий ресторан, также от острой пищи, и тогда была
постоянная икота.
Она продолжалась 2 1/2 дня без остановки даже на время,
а потом снова появлялась, и это было связано с пищей, которую я ел.
Особенно, во второй раз, когда была еще и отрыжка, и после отрыжки
началась икота.
Также когда была икота, происходил заброс кислоты в пищевод.
Первый раз это было связано с кашлем, когда я кашлял, тогда это начиналось, но
это была достаточно сильная икота. Не знаю, надо ли описывать это в еще больших деталях.
С тех пор больше не было.
Моей основной жалобой всегда была и остается неспособность общаться в компании
и на публике.
-Все еще есть отвращение к компании?
-У меня нет отвращения к компании, ни к людям, ни к компании,
но есть большой страх судорог, когда я на людях, особенно, когда
внимание направлено на меня, чем я страдал с детства.
-Да, но как это по сравнению с ситуацией в прошлом? Вы видите изменения, 10% или 20%?
-Да, я бы сказал, что до того, как приехать на Алолнис, было на 10% лучше.
А здесь, на Алонисе даже лучше, может, на 20% лучше, но как можно оценить это?
Люди мне сказали, что я изменился, и мне тоже так кажется.
-Ваша застенчивость, Вы бы сказали, на 20% или около того?
-Может, 20%. Немного более расслаблен в компании. Может, стоит рассказать,
как это было до Натрий мур. Я прочитал то, что Вы говорили про Натрий мур.
Вы говорили про страх, что ему сделают больно - это очень хорошо подходит. Иногда, мне кажется, я не хожу в компании,
потому что не хочу, чтобы мне сделали больно.
И также Вы говорили про постоянную настороженность. Может, я могу описать это так:
если я сижу в кафе, читаю книгу, и вокруг есть несколько человек, то,
перелистывая страницу книги, я буду думать, как ее перелистнуть так, чтобы никто
вокруг не мог сказать, что я делаю это как-то неправильно. Возможно, одна женщина бы на меня смотрела.
Это было очень выражено, или если бы я шел вместе с другими людьми, то
переживал бы, что кто-то подумает, будто я не так шагаю.
Это было очень болезненно и мучительно.
-А как сейчас с этим?
-Лучше.
-Насколько?
-Не уверен.
Больше, чем на 15%, может быть, на 18%.
Сильнее стала эмоциональная боль. После Натрий мур,
когда я сижу в классе и слушаю пациентов, то едва могу переносить это,
когда люди говорят о страдании, особенно, об эмоциональном страдании,
я совсем этого не могу вынести не из-за сочувствия, а из-за того,
что мне это напоминает мою собственную боль.
И это длится с прошлого понедельника.
Когда я приехал на Алонис, то был в полном порядке, счастлив и оптимистичен, для меня это обычное состояние.
Но когда начался прием, то я вновь почувствовал эту боль, и всю неделю я испытывал
сильную эмоциональную боль, на прошлой неделе.
И я понял, что я делаю, когда получаю эмоциональный удар, - единственный способ
справиться с этим - забыть, не думать, и пока я не вспоминаю об этом,
чувствую себя прекрасно.
Но в этот раз у меня так не получилось - быть приятным и радостным. Поэтому, мне кажется, что это хороший прогресс,
потому что я в большем контакте со своими эмоциями, и, может, ментальные симптомы
тоже немного облегчились.
У меня есть два симптома, о которых я вам еще не говорил. Один из них - бородавки на подошвах.
-Много бородавок?
-Да.
-Болезненные?
-Нет.
Осталось немного здесь.
-Они ушли на Натрий мур?
-Нет, я раньше принимал Туя. В течение полутора лет я принял Туя 3 раза.
Они полностью ушли на Туя и потом вернулись после Туя.
Еще до Натрий мур.
-А сейчас после Натрий они появились в большей степени или примерно на том же уровне?
-Кажется, остались на том же уровне. Может, немного больше.
Еще один странный симптом - я не ем сладкое после 6 вечера,
потому что если съем, то не смогу уснуть.
-Отвращение к молоку сохраняется?
-Я его не пью. Есть еще небольшие симптомы, которые были в течение нескольких дней,
могу о них рассказать, если вам надо больше информации.
-Да.
-Сразу после Натрий мур, здесь, на Алонисе у меня были периоды снижения слуха,
особенно, в левом ухе, что было и раньше на лечение, но очень недолго.
Затем в начале ноября кратковременно возник старый симптом,
которого не было много лет: чувство голода перед тем, как лечь спать.
Я иду спать, чувствую голод, и мне приходится встать и съесть что-нибудь.
Но это длилось недолго.
В январе у меня был период, когда я забывал, что хотел сказать в процессе
концентрации на чем-либо.
Моя память стала хуже с момента знакомства с коноплей, что произошло в 87 году,
тогда я выпил пива, в котором были наркотики. Мне кажется, что были. Я выпил это пиво,
а потом в течение двух недель у меня были симптомы Каннабис индика.
Не знаю, что было в пиве, но память ухудшилась, и это единственный симптом,
который сохраняется с тех пор.
-Сколько конопли Вы приняли?
-Я не знаю. Это было в Афинах, я выпил пива, и мне кажется, в нем что-то было.
-А, Вы думаете, в пиве что-то было. Имеете в виду, на вечеринке?
-Нет, я не употреблял специально. Меня обманули. В Афинах я присел попить
пива с человеком, которого не знал.
-И он, возможно, добавил конопли, а потом Вам сказал?
-Нет, нет. Потом он предложил выпить еще пива, хотя мне уже не хотелось,
но почему-то я оказался в зависимости от этого человека, мне казалось, что я должен быть вежливым, и
мы пошли еще за пивом, а когда я сказал, что мне пора идти, кто-то очень быстро
подошел с новым видом пива и долил в мой бокал, который и так был почти полным,
я выпил глоток и потерялся.
-Без сознания?
-Да, мне пришлось бороться за то, чтобы не потерять сознание, я ушел оттуда.
Эффект от пива прошел через 15 минут, а вот эффект от наркотика
длился и следующий день,и потом, а в поезде из Вены в Грац
я понял, что прихожу в себя. Что я был не здесь,
и теперь пришел в себя.
Следующие две недели по дороге на работу я выходил из себя, и мне
приходилось затягивать себя назад. Еще у меня страх безумия.
-С паническими атаками?
-Нет, не настолько. У меня никогда в жизни не было страха сойти с ума, но с тех пор
я знаю, что это такое. Также есть страх уснуть, и моя память...
-У Вас слабая память?
-Да.
Раньше я никогда не писал то, что мне надо говорить, даже если бы Вы попросили меня описать все, что происходило за год,
я бы не стал записывать, но с тех пор мне приходится это делать.
Это поражение памяти длилось неделю. Это было в январе, но в целом, память теперь
не так хороша, как раньше, после этого происшествия.
-Натрий мур как-то подействовал на память?
-Нет, не думаю, но это не такая уж серьезная проблема, это просто то, что я осознал.
-Вы закончили? Я хочу задать несколько вопросов.
-У меня была небольшая простуда в декабре в течение двух дней, была тошнота, головная боль и головокружение
при вставании, чего раньше не было.
-При вставании с постели?
-Нет, со стула.
-Мне хотелось бы узнать про жажду, у Вас есть жажда?
-Жажда не изменилась.
-Соль?
-Нет.
-Вам все еще не нравится соль?
-Мне она не нужна, я ее особо не ем.
-Как Вы реагируете на солнце?
-Я все еще чувствителен, так же, как раньше.
-А сладкое?
-Кажется, желание усилилось после Натрий мур, немного больше.
-Положение во сне изменилось? Вы спите в другом положении?
-Нет.
-Вы спите всю ночь или просыпаетесь?
-Сон стал лучше.
-И более освежающий?|n-Да, кажется, так.
В основном, проблемы со сном, когда я нервничаю,
и тогда я плохо сплю. Думаю, с этим стало лучше.
-Из какой аптеки Вы приняли препарат?
-Натрий мур я взял здесь.
-Хорошо, нам просто надо ждать.
Конечно же, не пейте кофе и не принимайте другие препараты, и я уверен, что Вы увидите
огромные перемены в течение года.