-Можете рассказать нам о своей проблеме.
-Проблема моей жизни в незащищенности, уязвимости, слабости,
которая сопровождает меня всю жизнь.
И пустота в желудке, и ощущение внутреннего врага, врага внутри меня.
Я хотел бы рассказать вам историю моей жизни. Я хотел бы разграничить
свои физические болезни и ментально-эмоциональные проблемы.
Меня вскармливала не мать, а кормилица.
У меня было косоглазие, и меня дважды оперировали.
-На одном глазу? Справа?
-Я не могу вспомнить, но в результате, на правом глазу развилась слабость зрения, амблиопия.
Во время одной из операций, при анестезии у меня было такое чувство,
что я попала в трубу с нескольким отверстиями, через которые проникали крысы
и причиняли мне боль.
Помню из детства, что у меня всегда было отвращение к воде,
потому что всякий раз при контакте с водой возникал сильный зуд.
И я совсем не мог переносить шерсть.
Когда мне было 6 лет, то мне попало по голове топором. Больше ничего не могу сказать
об этом, потому что после этого потерял сознание, не могу вспомнить, что случилось,
и никто мне не смог рассказать об этом случае.
-Никто ему никогда не рассказывал об этом?
-Нет.
-Но это был топор или упавшее дерево?
-Это был топор.
С 3 до 5 лет у меня были очень мягкие кости, и ноги выгибались наружу,
это было исправлено ортопедическими упражнениям и другой физической терапией.
Когда мне было 14 лет, я переболел тяжелой пневмонией в середине лета,
в 17 лет у меня было гнойное воспаление лимфоузлов
с большим количеством абсцессов в области шеи, которые вскрывали хирургическим путем без анестезии.
В 23 у меня был гепатит, я пожелтел, в 25 - снова появились большие нарывы
на ягодицах, которые я сам вскрыл бритвенным лезвием.
В период с 23 до 45 у меня были частые люмбаго, которые я сам вылечил упражнениями
и бегом, больше меня это не беспокоит.
В настоящее время, имеется в виду, до 45 лет, я никогда не мог стоять на месте
дольше 5 минут.
За мою трудовую жизнь я больше ничем не болел.
Последний раз я заболел в феврале этого года, был сильный бронхит, который
прошел сам по себе, без лечения, но 4 недели я не мог
работать, потому что не получалось сосредоточиться.
-Он не принимал антибиотики?
-Нет.
-Гомеопатию?
-Да, я позже расскажу.
-Я бы хотел продолжить о своем эмоциональном состоянии. В 3 года, когда мы были на отдыхе,
отец бросил меня в воду на глубине, потому что я сам не хотел туда заходить,
и потом несколько раз он меня вытащил и снова закинул.
Но я и сегодня помню, как визжал под водой.
моя мать была очень строгая, и все мои грехи были наказаны битьем по шее
и ягодицам. Может, я приведу пример.
Например, когда зимой я ходил в школу, то мне приходилось надевать длинные шерстяные
чулки вот такой длины, которые закреплялись на подтяжках.
А поскольку я не мог переносить прикосновение шерсти к коже, то каждый день, когда я шел в школу,
снимал их. Я делал так в течение недели, а потом моя учительница позвонила матери
и пожаловалась, что каждое утро я прихожу в школу замерзший и синий.
И за это меня тоже наказали так, как я описывал.
Еще пример: однажды шел дождь, и я играл с соседским мальчиком,
мы катались с холма на своих штанах, это было так весело,
и конечно, штаны были уничтожены.
И за это меня тоже наказали тем же образом.
-Его матерью?
-Да, матерью. Когда мне было 8 лет, отец умер от кровоизлияния в голову.
Мой отец был хирургом и всю войну с 1939 по 1944 он всегда
был на разных военных фронтах.
Я, вообще-то, совсем не знаю своего отца. Я видел его однажды перед смертью, тогда
он дал мне руку и сказал, что мне следует позаботиться о матери.
С 1942 по 1945  было временем бомбардировок, которые случались постоянно,
воздушных атак, страх находиться в незащищенном месте, без укрытия, и что потолок
или стены на меня обрушатся.
С 1943 по 1948 был голод, у нас не было достаточно
еды. Я был истощен, много потерял в весе, а поскольку отца больше не было в
живых, мы жили с дедушкой, у нас не было денег, чтобы купить больше еды.
В 1947 у матери началась злокачественная анемия, которая в то время была неизлечима
и прогрессировала, несмотря на ту терапию, которая была доступна в то время.
Она ушла в сильнейшую депрессию и дважды пыталась покончить с собой при помощи газа.
С тех пор у меня всегда был страх, что как только я зайду в квартиру,
мы все взорвемся.
Вот почему я всегда выключаю газ, а ключи ношу с собой.
Когда мне было 15 лет, я уехал к родственникам на школьные каникулы.
В это время мать покончила с собой...
и ее не нашли. Она оставила мне письмо...Она исчезла
в одном из озер Баварии, и ее тело так и не нашли.
Она оставила мне письмо, в котором написала мне, что ее смерть - это моя вина, потому что
я не закончил 7й класс в школе.
Сестра моей матери взяла меня к себе, и я сдал последние экзамены в высшую
школу (?)Медицины.
Помимо обучения медицине я также изучал философию, потому что искал
пути развития своей личности.
И становление моей личности происходило под сильным влиянием Германа Гессе,
книги которого я прочел все.
Он также показал мне, что развитие личности может исходить только
из тебя самого, а также показал связь между сердцем и любовью.
Тогда я сдал свои последние экзамены по Медицине...чувствовал себя в полном восторге от того, что сдал их.
Мы вернулись в дом моих приемных родителей и к дедушке. Мой дед сделал
мое обучение возможным.
Конечно, мне все время приходилось работать , и на выходных, но без него
я не смог бы выучиться.
Во время этого визита, когда я приехал домой, полный радости от сданных экзаменов, чтобы рассказать деду,
единственный сын в семье моих приемных родителей покончил с собой, выстрелив из пистолета. И он умер на моих руках.
В 1965 году я женился, и у меня 3 дочери.
С 1965 года я начал специализацию, сначала по хирургии и медицине внутренних органов, а
потом специализировался по анестезиологии и интенсивной терапии в Университете Мюнхена.
Это был период тяжелой работы ,потому что в те времена доктора - ассистенты
были в клинике практически день и ночь.
В 1970 году мне позвонили из больницы Лансберга с предложением стать там главным хирургом.
Главным доктором. В те времена реанимация только начинала развиваться
и было очень трудно развивать это отделение интенсивной терапии,
потому что в клинике до этого ничего не было.
В то время я не только начал оказывать неотложную помощь в клинике, но я распространять
свои знания за пределами клиники, в окружающих территориях, потому что видел, как много людей умирает,
потому что им не оказали необходимую помощь.
Потом я основал докторскую систему скорой помощи.
В профессиональном плане это было очень хорошее время для меня, и в то время я был очень известен,
и моей главной целью было обучать своих ассистентов под моей защитой.
Подзащитное преподавание.
-Я не понимаю.
-Доктора-ассистенты, которые обучались у него. это было одной из его главных целей -
преподавать под своей защитой; это значит, я защищал их от персональных претензий
или жалоб, что часто встречается в таких больницах, я защищал их от
этого, чтобы у них было время учиться.
У меня были очень хорошие ассистенты, и все, кто у меня учился до сегодняшнего дня,
говорят, что у них, действительно, была возможность много учиться в прекрасно организованных клинических условиях,
когда они были под моим началом.
У меня развилась особая чувствительность к угрожающим осложнениям у пациентов,
которые находились в больнице, и это казалось странным, что я обычно без
оповещения появлялся в больнице, когда это нужно.
Хотя основание иди создание семьи для меня всегда было самым ценным
и является самым ценным, я был верен жене все эти годы, - несмотря на это,
наше взаимопонимание с годами все больше уходит.
Для меня было важно оберегать детей от того,
чтобы они видели споры между мной и моей женой.
В 1980, спустя 15 лет брака, - у нас был очень гостеприимный дом, -
стал приходить лютеранский священник, и с моей женой произошли невероятные перемены:
внезапно она стала красиво одеваться и полностью изменилась.
Поскольку операции в больнице обычно заканчиваются после полудня, я часто приходил домой
поздно на обед [...] с женой и детьми за семейным столом в своем кресле.
Я также познакомился и с его женой, с женой пастора, и сразу почувствовал невероятные
вибрации между нами, но еще полгода я старался вернутся свою жену.
А я влюбился, и наши отношения с женой пастора стали более близкими.
Я пытался решить эту проблему в обсуждении, мы вчетвером говорили и пытались прояснить,
какие у нас были истинные чувства, но для меня было более невозможным вернуться
к своей жене.
Когда мне это стало понятно, то вдруг моя жена и пастор захотели вернуться к ситуации,
которая была до этого.
-Какая ситуация? Каждый остается со своей женой?
-Именно. Но для меня это было уже невозможно, поэтому я решил снять с себя ответственность
и умереть.
Но поскольку сейчас у нас это невозможно - просто пойти в лес и умереть,
то я спланировал суицид: врезаться в дерево на машине.
И я это спланировал очень тщательно, убедившись, что никто и никогда не почувствует вины,
думая, что явился причиной моей смерти.
Предполагалось, что это будет просто авария, я выбрал день, когда в нашем доме было много людей,
то есть о моей семье могли бы позаботиться и защитить их, и тогда я начал реализовывать
свою идею, предварительно поставив себе несколько анестетиков.
Я хотел быть абсолютно уверен, что умру, и у меня было ровно 12 секунд
между инъекцией и ударом в дерево.
Я выбрал улицу, где я мог просмотреть большой участок дороги и увидеть, едет ли другая машина или нет. Почему я выжил?
Это противоречило всей известной токсикологии, но поскольку я выжил, то решил, что должен
жить, и с тех пор я больше никогда не думал о суициде.
-Я правильно понял, он сел в машину и въехал в дерево или он никогда так
не делал?
-Да, я сидел в машине, она ехала, я вколол лекарства и расчитал
очень тщательно, я знал, сколько времени пройдет между
инъекцией и потерей сознания, я должен был разбиться о дерево.
-И он это сделал?
-Да, машина была полностью разбита.
-А его вытащили, и он получил травмы?
-Да, головы, но больше ничего не повредил. Это было абсолютное чудо.
-То есть, он был в глубокой депрессии в то время.
-Да, и, вообще, это был бы хороший конец для меня, потому что я проделал хорошую работу,
я был хорошим семьянином, заботился о них, я сделал все в этой
жизни, что мог, и это был хороший момент все закончить.
Я обо всем позаботился.
-И сколько лет назад это произошло?
-1980. Потом меня отвезли в реанимацию Мюнхена, где меня привели в чувство, таким образом,
я почувствовал, что такое реанимация на себе, потом я вернулся к работе в своей больнице
спустя 2 месяца.
Должен сказать, что все люди вокруг оберегали меня невероятным образом.
Начиная с политиков вплоть до работников больницы.
Я рассказывал вам, что анестезиология и реанимация быстро развивалась в то время,
и тогда это был такой вид медицины, который я бы назвал целостной медициной человека,потому что
мы уважаем жизнь, но также уважаем и смерть.
Но с дальнейшим развитием, которое началось в 1980-1981 эти отрасли медицины
стали более независимыми и переродились в специализированную медицину.
Конечно, я мог бы привести много примеров, но, думаю, этого достаточно, если я объясню
это таким образом.
Итак, в 1986 я решил уволиться из больницы, потому что этот вид медицины
стал для меня непереносим.
Потом начал изучать гомеопатию, должен сказать, что до этого я также изучил акупунктуру,
которую также использовал в больнице.
Итак, акупунктура и гомеопатия стали для меня двумя путями, с помощью которых
я находил возможным лечить пациентов на энергетическом уровне.
В 1990 мы с коллегой открыли практику в Лансберге.
Должен добавить, что за эти 6 лет у меня не было постоянной работы. Я зарабатывал деньги для семьи
в реанимации, где работал.
Чтобы было ясно[...] либо акупунктурой, либо гомеопатией.
И я должен добавить, что уже 16 лет я живу с женой этого пастора.
И это первый человек за всю мою жизнь, который любит меня таким, какой я есть, а не таким, какой
я должен бы быть.
Я принимал Натрий мур 200 и 1м. Это было около 5 лет назад.
И Барита карбоникум С1000, потому что многие гомеопаты говорят, будто многие аллопатические доктора -
Барита карбоника.
У меня был достаточно интенсивный прувинг Лахезис. Я испытывал его, и у меня был прувинг:
очень яркие картины змей.
Около 2 лет назад я принял однократно Псоринум 1М.
В ноябре 1996 у меня был сильный коксит справа, и было много симптомов Бриония,
я принял, и все прошло за 2 дня.
С тех пор я не принимал никакой гомеопатии, потому что не хотел
что-либо принимать, прежде, чем встречу Вас.
Вот почему, когда у меня был тяжелый бронхит в феврале этого года, я ничего
не принимал.
-Вы никогда не принимали Игнация?
- Нет.
И сейчас я в таком состоянии, когда чувствую, что моя четкая интеллектуальная расчетливость
начинает страдать.
-у Вас в детстве были отиты?
-Думаю, однажды.
-Вы сильно потеете?
-Было время, когда я очень сильно потел, даже ночью. Должен еще кое-что добавить:
я страдаю от бессонницы, это, возможно, из-за профессии,которая
предполагает частые бессонные ночи.
Сейчас я, в основном, не сплю с 4 до 5 утра, и мне надо лечь в постель
в 11-11:30 вечера, чтобы уснуть.
Если я лягу спать после полуночи, то обычно я не могу потом заснуть.
-Если он потеет, то от этого ему не комфортно, или ему лучше от потоотделения?
-Это не является чем-то неприятным.
-Где Вы потеете в первую очередь?
-Обычно на груди и частично - на лице.
-У него больше не было фурункулов? В каком возрасте они прекратили появляться?
-Мне было 24 года, когда они прекратились. Я также хотел добавить, что эти жуткие фурункулы
лимфатических узлов появились спустя полгода после смерти
моей матери, а фурункулы на ягодицах появились через 6-7 месяцев
после того, как мой кузен застрелился.
Возможно, это была моя удача, что у меня получилось построить свою жизнь с умом.
-Он ясновидящий? Были ли другие события, которые он
предвидел?
-Только в больнице.
-Он до сих пор не может стоять?
-С этим уже лучше, но я приведу один пример. Когда я еще учился, мы ходили на концерты
в театр время от времени, и все, что мы могли себе позволить - это стоячие
места, у нас не было стула, и каждый раз, когда я туда ходил, удовольствия не получал.
Я не мог наслаждаться концертом или пьесой из-за болей,
которые мучили меня.
-Относительно температуры, он очень теплый, очень зябкий?
-Мне нравится тепло. На этот вопрос очень сложно ответить, но я определенно могу сказать,
что в комнате, где очень жарко, я не могу находиться, мне надо открыть окна.
И мне больше нравится в тени, я лежу на солнце 1-2 часа - не больше.
-Как насчет стоп? Холодные, горячие?
-Стопы всегда теплые.
-Он высовывает их из-под одеяла?
-Редко.
-Я увидел, что во время рассказа слезы часто появлялись на глазах, и ему хотелось плакать,
но он справлялся с собой. Он никогда не плачет в других ситуациях?
-Я могу плакать - да.
-Это трудно.
-Было очень трудно, но, возможно, из-за Натрий мур стало намного легче.
-Также во время рассказа он вздыхал. Он это осознает?
-Я снова то и дело вздыхаю.
-В повседневной обстановке он тоже вздыхает?
-Да.
-Ему приходилось замолкать, прежде чем он возьмет себя в руки. Он чувствовал сжатие
в области горла?
-Сжатие - нет. Какую-то сухость.
Главной причиной, по которой я прекращал говорить, было то, что я искал нужные слова.
-Не из-за нахлынувших эмоций?
-Из-за них, конечно, тоже, я здесь 10 дней, и эти 10 дней были тяжелым временем для меня.
-Потому что он готовился?
-Да. Готовясь к беседе с Вами, я хотел рассказать всю мою историю,
не пропуская ничего, и мне пришлось снова в этом копаться, я выкопал некоторые чувства, о которых
давно забыл, и, сказать по правде, мне пришлось через многое пройти.
-Во время сна у него есть слюноотделение?
-Никогда.
-Он ест фрукты?
-Я ем фрукты, но не много, например, здесь мне нравится виноград, и я его ем,
но я не фруктоед.
-Что ему больше всего нравится есть?
-Вообще-то, я ем все, потому что так меня воспитали, но мне очень нравится рыба,
также люблю мясо.
-Жир на мясе?
-Я его ем - да.. Я обычно не срезаю его. У меня есть особое отвращение, и это
сыворотка. Не могу сказать, что к кислому молоку. Сыворотка остается после того, как сделают масло.
Та жидкость, что остается, называется сывороткой.
-Может ли он сказать, что смерть матери оставила в нем чувство вины?
-Да, на многие годы, конечно. В школе у меня были огромные проблемы
со сдачей выпускных экзаменов, потому что все это время, более или менее, я не присутствовал
здесь и сейчас, и это было тяжелое время. Вообще-то, моя жизнь стала легче
после того, как я закончил школу, когда я начал учиться.
Впервые в жизни я почувствовал некоторую личную свободу.
- Когда он поступил в университет?
-Да, это дало мне возможность переориентироваться в жизни.
-Он стал хорошим студентом?
-Да.
-Чувствительность к шерсти все еще есть?
-У меня все еще есть этот зуд после воды. Он не сильный на море, но я не могу ходить
в общественные места купания, потому что малейшие добавки в воду вызывают непереносимый
зуд.
-Он скрипит зубами по ночам?
-Не думаю, моя жена никогда не говорила об этом.
-Как насчет желания сладкого?
-Мне нравится иногда есть сладкое: шоколад, торт, но это не выраженное
желание, не так, чтобы мне постоянно нужно было сладкое, кроме шоколада.
Шоколад я могу съесть плитку за раз.
-Насколько выражена жажда?
-В основном, у меня не выражена жажда, но бывают ситуации, когда она усиливается,
но в повседневной жизни жажды особо нет.
-Яйца?
-Мне нравится.
-У него есть страхи?
-Я боюсь глубины. Для меня это тяжело, потому что я пытался избавиться от страхов.
Я хожу в горы и забираюсь на большую высоту, но можно сказать,
сто есть небольшой страх высоты, который все еще остается.
Например, на Бернию, которая очень круто обрывается и справа, и слева, я не смог зайти.
-Есть ли тревожность за детей?
-Когда детей не было дома, у меня было жуткое беспокойство. Я не мог уснуть,
пока они не возвращались.
-У него есть дети от второй жены?
-Нет, у нас нет детей. У нее было двое детей, а для меня, конечно, это было
очень сложно, потому что я никогда-никогда не хотел вставать между детьми и
отцом, и, конечно, в те времена было много проблем,
было нелегко, но в итоге, думаю, мы пошли правильным путем.
У меня хорошие отношения с обоими детьми, и сын однажды сказал,
что чувствует себя счастливчиком, что получил возможность
вырасти в обществе моем и своей матери, это было лучше, чем расти в обществе
своего отца.
Если я могу добавить кое-что относительно моих детей,
относительно меня и моей жены, я в большей или меньшей степени оставил их с ней.
Потому что я никогда не хотел втягивать их в эту ситуацию между ней и мной, и все
споры и ссоры...я хотел, чтобы у них был хотя бы один крепкий дом, место,
где они могут жить, и я навещал их, но они жили с моей женой.
Теперь уже 2-3 года у нас прекрасные отношения со всеми тремя, очень глубокие беседы,и я смог
все объяснить с тех пор, и они сказали мне о своих чувствах, что происходило,
мы хорошо это проработали.
Я просто хочу сказать, что их всех люблю очень сильно, и они прекрасные
дочери.
-Его бывшая жена вышла замуж за священника?
-Нет. Уже в то время моя жена поняла, что я был лучшим мужчиной, но к тому времени
я уже ничего не мог изменить.
-Его отец умер от инсульта?
-Кровоизлияние в мозг.
-В каком возрасте?
-37.
-Откуда он знает, что это было кровоизлияние?
-Я знаю об этом от матери, а также я слышал от других докторов и профессоров.
Несмотря на то, что мой отец был очень молод, он уже тогда был известным доктором
и занимал ведущее положение в одной из больниц Мюнхена, и я думаю, времена войны
большинство из нас не могут себе представить. Это значит, сотни людей
привозят одновременно, и что делает хирург тех времен на протяжении многих часов.
Они работали, пока не упадут, конечно, их там было много,
не только отец, но я признаю, что для него это было слишком в его возрасте.
-Какой-нибудь из препаратов помог ему?
-Думаю, лучше всего помог Натрий мур, но я принял его только один раз.
Я лечил себя сам, хотя не хотел этого делать.
Чего я, действительно, не хотел - это принять 20 препаратов и посмотреть, какой из них
что-нибудь сделает. Поэтому я сказал себе: "Не более одного препарата в год, и просто наблюдать,
сработает он или нет."
Мне было ясно, что может сделать гомеопатия с моей жизнью,
и я не хотел
посвящать кого-либо в эти подробности своей жизни, и можно представить,
каким сложным было это решение, но в то же время, я очень счастлив теперь,
что смог все рассказать Вам, мистер Витулкас, а также, перед классом.
но, как я вам сказал, решение уже было принято, и назад пути нет.
-Да, конечно. Спасибо.
-Мне хотелось бы проанализировать случай и обсудить его.
Я хочу сначала поделиться кое-какими мыслями, а потом вы сможете определиться с препаратом.
Должен сказать, что это один из наиболее болезненных случаев, потому что он очень искренен.
Он вышел из настоящих чувств, и ему было очень трудно, как и нам,
потому что хотите вы того или нет, но вы переживаете его чувства.
И вы чувствуете всю энергию, которая проникает внутрь, и Ута говорила мне: "Мне было
очень трудно переводить".
Я бы сказал, что у нас редко бывает возможность услышать правду.
мы пытаемся так или иначе понять, что происходит, но если кто-то прошел
через такое горе, вышел из этого и исповедовался, то это очень тяжело.
И это потребовало много мужества, и он, должно быть, много размышлял дни напролет,
прежде чем смог это сделать. Я не знаю, я верю.
Это очень показательно и хорошо для класса, потому что это иллюстрировало
мое понимание определенных явлений, которые встречаются в гомеопатии,и того, как мы
с этим взаимодействуем, какие приоритеты?
Вы спрашивали, как определить этот слой или тот слой?
Это тот случай, когда один препарат, определенно, не справится со всей ситуацией.
Хотя кажется, что все понятно, но не понятно, и я расскажу вам свои мысли
относительно этого случая.
Когда он сел и сказал, что у него три проблемы, помните? Он сказал:
уязвимость, потом второе - слабость, и третье - внутренний враг,
пустота. Я написал препарат.
-Меркуриус?
-Меркуриус, очень хорошо.
Эту уязвимость мы обсуждали, когда говорили про Меркуриус, они очень уязвимые.
Они не могут предстать перед миром, в итоге, они приходят к выводу, что весь мир -
враги, они везде видят врагов и т.д.
И есть слабость, есть трудности в речи и выражении
себя. Я сказал, ну, ладно, вот он.
И затем происходит развитие случая, и по мере развития случая я написал другой препарат.
-Игнация?
-Нет, я не написал Игнация. Кто-то назвал его, Сульфур.
Хуже стоя. Когда он сказал, что мне было очень трудно стоять больше 5 минут.
Даже 5 минут стоя - я написал, - не только по этой причине, но еще и
по другой причине: хуже стоя в сочетании с ухудшением зуда от воды и фурункулами.
Сульфур - это главный препарат при рецидивирующих фурункулах, они появляются то здесь, то там.
И по мере того, как он шел глубже в состояние и анализ, я подумал: "Боже, ему
следовало принять Игнация!", потому что он постоянно вздыхал.
Потом пришла идея Игнация из-за горя, а потом он дал точно такое же описание,
как я вам рассказывал про Аурум.
Я описывал вам, как пациенты Аурум просто садятся в машину и едут на дерево,
просто от отчаяния и совершают самоубийство или прыгают с высоты.
Определенно,на данный момент, в его жизни самый поверхностный уровень - это Аурум.
Итак, у нас есть Меркуриус, Игнация, Сульфур и Аурум.
И он принял Натрий мур - очень хорошо. Что будем теперь делать?Начнем с Аурум?
Начнем с Игнация, Меркуриус или Сульфур?
И этот вопрос надо решить сейчас же.
Аурум, он все еще Аурум? Был слой Аурум?
Мы много раз говорили, что Аурум  предполагает реальный суицид.
Когда он пытается покончить с собой, он, на самом деле, пытается это сделать, он, правда, хочет закончить свою жизнь.
Он не пытается избежать этого. Он планировал это. Впервые в жизни я слышу это так четко.
Я планировал это, я хотел этого, и мне не хотелось причинять боль другим или перекладывать ответственность за это.
Итак, если он пришел к вам в качестве пациента в то время, когда он планирует, говорит, что его жизнь
закончена, и как только они оказываются на какой-нибудь высоте, то просто прыгают.
Я рассказывал случай в Лас-Вегасе. Он позвонил ночью,
сказал: "Я покончу с собой сегодня ночью" . Я спросил:"Как?" Он ответил: "Я прыгну с высоты".
В Лас-Вегасе есть очень крутые скалы, 50-100 метров. Он сказал: "Я спрыгну оттуда, сегодня ночью"
А потом я сказал ему: "Вы можете перенести это на завтрашнее утро?"
Он был серьезен, это было не просто так, мое сердце колотилось вот так...
Он просто информировал меня, потому что мой студент, доктор вступил в отношения
с его женой.
И, следовательно, это была моя вина, потому что мы были в его доме с
этим моим студентом, который потом был в отношениях с его женой.
Поэтому в его сознании я тоже был ответственным. "Что за студенты у Вас", и все эти обвинения....
Он сказал, что спланировал все это...
Конечно, был какой-то промежуток времени. Между тем, как мы пришли к нему домой и тем, когда он принял
решение покончить с собой, там эти отношения развивались между этим доктором и его женой.
И он мне говорил, что это было его решение, но мне следует знать, почему,
и причина была в этом.
Я сказал: "Пожалуйста, окажите мне услугу" Потому что я был с ним в хороших отношениях, я лечил его,
я бывал в его доме и встречался с ним, и мы обсуждали что-то, и предполагалось, что я бы лечил его,
и если было бы нужно что-то, я бы помог это обеспечить. Он был очень хорошим, мы были приятелями.
И он сказал: "Хорошо, но Вам следует знать, в чем причина", и он все уже сделал,
что надо было со своим юристом, написал завещание, что делать потом.
Конечно, я был в Беркли, он - а Лас-Вегасе, и он позвонил мне, сказав, что через
несколько часов покончит с собой, "Вы должны знать, почему".
Что я мог сделать? Я сказал: "Вы можете подождать до завтра, до утра, пожалуйста, сделайте милость, окажите последнюю услугу.
Подождите до утра." Он сказал: "Хорошо, до утра".
Потом я сказал, пожалуйста примите этот препарат, и если завтра Вы захотите покончить с собой, пожалуйста.
Без вопросов, но сделайте одолжение, примите лекарство.
Я позвонил его жене, которая все еще была с ним, и сказал: "Дайте ему дозу Аурум СМ.
У Вас есть Аурум СМ?" - Да. -Дайте ему прям сейчас. Он принял.
На следующее утро он позвонил, после обеда даже. Он сказал: "Я решил не делать этого".
Этот человек умер 10 лет назад, его вертолет разбился.
Его вертолет разбился, и он погиб в этой аварии.
Но так или иначе, когда внезапно развивается ситуация Аурум, вы должны дать его.
Теперь вопрос  с этим человеком, с его глубоким, невероятным горем,
с тем чувством вины, которое на него возложили, горе и вина, из-за его отца, его матери,
из-за жены, конечно тоже.
Можете представить, она изменила потом свое решение: "Нет-нет, я люблю тебя".
"Нет, все, уже поздно", и вся эта вина. Он все еще в состоянии Аурум? Вот, что мы должны решить.
Или слой Аурум ушел? Посредством чего?
-Натрий мур?
-Нет, я не думаю.
Вообще-то, этот слой был нейтрализован очень интенсивным внутренним действием.
Это было гомеопатическое обнуление слоя, как аутотерапия, когда берут кровь,
а потом вводят ее снова. Скорее всего, этот слой ушел.
Таким образом, у нас есть три вероятности. Меркуриус, Сульфур и Игнация.
Есть другие идеи?
-Натрий сульф.
- Стафизагрия.
-Думаю, этот слой ушел, потому что он рассказывает об очень здоровых отношениях
с женой на протяжении уже 16 лет, и что она - единственный человек, кто принял его таким,
какой он есть, таким его полюбила. Я думаю, он больше не Аурум.
-думаю, что однажды, не сейчас, может, позже, ему понадобится Карцинозин. У его матери
была злокачественная анемия, и его отец умер в раннем возрасте, и если бы у него были все симптомы Карцинозина...
-Я не знаю, но Вам очень нравится Карцинозин,и всякий раз он приходит Вам на ум.
-Как насчет Арсеникум? Я знаю, что Вы скажете, что он жаркий, но в прошлом сентябре
он здесь сидел и не позволил нам открыть окна.
-Не принимайте во внимание прошлый сентябрь. Сейчас он говорит, что ему жарко. Он подумал и
сказал: "Когда  в теплой комнате, то мне не комфортно".
А Арсеникум скажет: "Когда я в теплой комнате, то мне очень комфортно".
Что Вы думаете?
-Как быть с его физической травмой, когда его ударило топором, и с тем, что он рассказал
про ситуацию анестезии, когда он ощущал себя в большой трубе,
как будто он застрял там. Это было первое, что он сказал.
-Это был его опыт.
-Как насчет всех тех шоковых событий, которые он пережил одно за другим?
-В его жизни была череда горестей, а также важных событий.
Его отец умер, потом кто-то застрелился...
В момент счастья, - он закончил обучение, - он приезжает, и на его коленях
умирает человек, а потом его мать покончила с собой и оставила письмо.
Это все очень глубоко, потому что есть связь, вы связаны с этим.
Вы не сможете это забыть. Попытаться забыть эти события, но как? Я не вижу способа забыть все это.
Итак, это состояние глубокого горя внутри, чувства вины и горя.
Итак, остались сомнения в том, что горе есть внутри? Нет.
Отношения, которые сейчас есть с его женой, кого он любит, он нашел кого-то, кто
любит его, и у них хорошее взаимопонимание...
Эти отношения помогают улетучиться многим проблемам, без вопросов.
Но могут ли эти отношения забрать все горе, потому что если могут, то
мы обоснованно переходим к чисто физической симптоматологии и смотрим, какой препарат соответствует.
Все горе ушло благодаря  хорошим отношениям? Какое ваше впечатление?
-Нет.
-Итак, горе все еще есть. Следовательно, мы сначала будем работать именно с ним.
Сначала будем работать с горем? Это Аурум, Стафизагрия, Игнация, Натрий мур?
-Игнация.
-Это Игнация, почему? Потому что вы видите постоянные глубокие вздохи.
Когда мы даем описание препаратам, так мы описываем Игнация.
И не плачет. Он может плакать, но вы видите, как он контролирует себя?
Ему надо много сил, чтобы контролировать плач, потому что его препарат контролирует
плач, иначе зачем ему сдерживаться?
Кто-то другой будет плакать, но ему это было бы не комфортно, несмотря на
чудовищное горе, несмотря на факт, что он исповедался в этом горе и перекопал
всю свою душу. Все это горе снова вышло, он снова оживил каждый момент, и вы видели,
что он не отделен, это человек, связанный со своим горем.
Он оживлял горе, он был с ним одним целым. Итак, горе живо.
Поэтому нам надо работать с этим, а потом идти глубже.
Препарат, который показан...
Это интересно: Игнация, Меркуриус, Сульфур - это те три препарата, о которых мы думали,
и они наиболее выражены, 3 самых выраженных средства, по сути. Аурум, Пульсатилла, Натрий мур....
Итак, следовательно, по мере того, как случай раскрывается, и вы ищете правильный препарат
на данный момент, вы не можете сказать: "Я дам Сульфур", потому что видите горе.
Горе присутствует, потому что несмотря на факт, что у него очень хорошие отношения, несмотря на факт,
что он говорит с детьми, и они все это проговаривают, этого не достаточно для организма.
Организм был глубоко ранен и нуждается в гомеопатическом препарате, чтобы
привести этот уровень в равновесие.
Игнация приведет в некоторое равновесие определенный уровень, а потом следующий слой.
Какой препарат для следующего слоя?
Кто за Сульфур? Кто за Меркуриус? Кто за другой препарат?
Я думаю так: часто Игнация дополняется Сульфуром.
Это надо запомнить. для Игнации часто хорошо последующим будет Сульфур.
В этом случае у нас слишком много симптомов Сульфур, чтобы их игнорировать.
Головокружение на высоте, хуже от жары, хуже от воды, зуд от воды, ухудшение от шерсти,
у Меркуриус тоже ухудшает. Но все это ключевые симптомы Сульфур.
Пустота в желудке - это тоже ключевой симптом Игнация. Ощущение, что ничего нет в желудке.
По мере того, как случай раскрывается от Меркуриус к Сульфур, Аурум, Игнация, вы говорите: "Нет, сначала Игнация"
Какая потенция?
-Очень высокая.
-Очень высокая - 50М, СМ. Даете и можете повторять.
50М 2 раза, СМ 2 раза - 5 дней. Через 5 дней он должен глубоко вдохнуть,
и организм забудет большинство горестей. Эту печаль полностью забыть невозможно.
Не делайте ошибки.
-Почему 5 раз?
Потому что его горе пятикратно усиленное. Возьмите любое горе и умножьте на 5, это
будет его случай. Оно глубоко укорененное, невероятно сильное.
Это один из самых драматических случаев, которые я встречал среди подобных.
Чтобы суметь выдать эту информацию перед классом...
Если бы здесь был психиатр, он бы сказал, что это был опыт исцеления.
Забудьте, только не в этом случае. Потому что он уже проработал это с женой, с детьми.
Но горе не ушло.
-Джордж, мне кажется, то, что он смог рассказать это перед классом, показывает, как тяжело он страдает.
-Эти приготовления, которые ему понадобились. Психологические приготовления. Должно быть,
он измучил себя, должно быть, он снова и снова продумывал, как сказать, что
я скажу? Он написал все это, чтобы придерживаться фактов, и вы могли видеть
дрожь, когда весь организм был в состоянии хаоса.
-Мне кажется, что слой Аурум вновь проявится.
-Не думаю, нет. Принимая во внимание его жизнь на данный момент...Помоги Господь, если
что-то еще случится, не знаю, но в этой ситуации вряд ли. Так, как я вижу ситуацию - нет.
-Можете ли Вы сказать, что это было  острое состояние? Этот слой Аурум был острым?
-Именно, это был слой, который добавился и изменил слой, скажем, Сульфур или Меркуриус.
Может быть, это случай Игнация, потом - Сульфур, потом - Меркуриус.
И было время, когда ему был нужен Меркуриус и Сульфур.
Аурум следует поставить здесь. Он был преодолен сам собой, произошедшим, а потом
осталась Игнация, потом - Сульфур, потом - Меркуриус.
Думаю, так это все развивалось, ему будет намного лучше после Сульфур.
Большое облегчение придет, он станет другим человеком.
-И когда вы перейдете к Сульфур, тоже будет высокая потенция?
-Да, но не очень высокая. Игнация - это слой горя, и этот слой глубокий
и сильный, замурованный внутри. Он пропитал все его клетки.
Искоренить его - это чудо, потому что он очень глубокий, что вы даже не увидите его.
Но сейчас это все предстало перед нами.
-Мистер Витулкас, я согласен со всем этим, но есть один нюанс.
Нюанс касается Аурум, может, на моих ошибках другие научатся.
Я думал про Натрий сульфурикум, потому что он планировал это действие так детально,
он не хотел причинить боль никому из родных, и это было ключевым моментом во всем
обсуждении, наряду с симптомом "просыпается в 4-5 утра". Не могли бы Вы пролить
свет на мою ошибку? Спасибо.
-Мы говорили про Аурум?
-Мы говорили про Аурум на первом занятии. Я описал, как они совершают самоубийство.
Один из способов: сесть в машину и въехать в дерево.
А Натрий сульфурикум, они не совершают самоубийство , потому что думают о других.
Горе, которое они могут причинить другим, удерживает их от самоубийства,
хотя они думают все время: "Я хочу умереть, я хочу умереть".
-Нет, ты не можешь умереть, у тебя есть дочь.-Нет, это не жизнь. Все время эта борьба.
Этой борьбы мы не видим...К тому же они, скорее вешаются - Натрий сульф.
-Я просто вспомнил историю, которую Вы рассказывали нам про Натрий сульф - один их Ваших случаев.
Когда Вы лечили пациента, у которого было горе, потому что его жена умерла, и он не хотел
причинить боль дочери. Здесь то же самое, жена как-будто умерла, потому что они развелись,
и он не хочет нести это горе в семью.
И он спланировал очень тщательно, но в то же время он был в ожидании...
-Планировать суицид - это значит, все, я не хочу жить. Моя жизнь кончена. И они прыгают.
Они садятся в машину в таком состоянии и врезаются в дерево.