-И помимо всего прочего, у Вас сохранялось психологическое состояние, которое Вы описывали?
-После препарата в первую неделю я была очень нервной, и в конце
первой недели все физические симптомы прекратились, они прошли.
Неделю спустя я успокоилась, мне пришлось сдавать экзамен, и я была удивлена своему спокойствию.
Мне было хорошо до января, когда появился страх грабителей.
Я живу дома одна, и мне совсем не было страшно, но с января я боюсь,
особенно, ночью, потому что думаю, что в дом могут залезть и убить меня.
Я ложусь в постель поздно, в 12- 1час, и я прислушиваюсь к каждому шороху в доме,
а  утром я просыпаюсь в испуге, что кто-то вернулся посмотреть, жива ли я еще.
И если я прихожу домой вечером, в 8-9
часов, то осматриваю дом, есть ли в нем кто-либо.
А если приходится возвращаться позже 11, то я никогда не прихожу одна.
Я нахожу способы, чтобы мой спутник зашел в дом со мной,
а после того, как я осмотрю дом, человек может идти.
-Скажите мне, была ли какая-то причина таким мыслям, что, возможно...
может, у соседей было ограбление?
-Нет.
-Без видимой причины. Просто появился страх.
-Да, и в те дни, когда я ухожу в офис или еще куда-нибудь, все время есть
чувство, что что-то плохое случится со мной, и я умру.
-Кто-то собирается Вас убить?
-Не обязательно. Если я перехожу улицу, то в воображении развивается сюжет, что, если
меня сбила бы машина, и я бы умерла, или во время спуска по ступеням.
Поскольку я думаю, что это безумие - постоянно жить с этим чувством,
то я стала занимать свой ум и намного больше работать интеллектуально,
а это сложно, потому что днем я должна быть все время занята,
а ночью я не могу спать из-за страха грабителей.
Каждые 3-4 дня если я не пойду ночевать к родителям, чтобы спокойно выспаться,
то просто не смогу продолжать такой режим.
-Это значит, что если у Вас есть компания или кто-то рядом, то все в порядке.
-Да, нормально, без проблем.
-Что-то еще?
-В апреле у меня был конфликт.
Я понервничала и была на сквозняке, схватила простуду,
и тогда появился первый симптом: впервые в жизни я потеряла голос.
Потом начался кашель, между 4 и 6 утра без остановки,
и с 7 до 11 вечера тоже, на протяжении 4 недель.
-И все это время голоса не было?
-Нет, его не было первую неделю, а потом начался кашель.
-Первую неделю его не было без кашля, кашель потом начался.
-Потом на пятой неделе я не удержалась, потому что это уже было слишком,
и приняла аллопатические таблетки.
-Какие?
-Я не знаю английского слова, препарат от кашля, не очень сильный,
и настойку Туссилаго. Неделю спустя кашель прекратился.
И еще кое-что: я стала более нервной и раздражительной, говорю то, что думаю, потом
через 5 минут успокаиваюсь.
Это происходит не так редко, как раньше, чаще, но проходит очень быстро.
Еще я забываю то, что сделала.
Я закрываю дверь, иду на улицу, возвращаюсь, иду на работу, прихожу на работу
и говорю: "А я закрыла дверь или нет?" И газ, свет - все.
-Вам приходится снова и снова проверять.
-Да.
В феврале и марте я много ела. Я ем, через час снова ем, как будто
никогда не ела, потом через час еще ем и так в течение двух месяцев.
-И что же Вы ели в то время? Все подряд?
-Да, все подряд.
-Без особых предпочтений: то или это, или сладости?
-Нет.
-Как насчет жажды?
-У меня сильная жажда, я много пью.
-Вам постоянно хочется пить?
-Да, здесь, в классе я выпиваю литр, может, больше, когда прихожу в отель,
то снова пью, и ночью пью.
-Вы пьете понемногу?
-Нет, в больших количествах. Дома у меня поллитровый стакан, и если мне очень хочется пить, то я могу его полный опорожнить.
-И вода должна быть холодной?
-Очень холодной, ледяной.
-Вы сама по себе мерзнете или не очень?
-С апреля, когда у меня была простуда, могу сказать, что стала более зябкой,чем обычно,
мне надо больше одежды.
-Этот страх грабителей появляется только по ночам или в дневное время тоже?
-Днем намного меньше, потому что почти все время рядом кто-нибудь есть, и я в безопасности.
Мне спокойно.
-Вы беспокоитесь за родителей? Тревожитесь за них?
-Не особенно.
-У Вас есть братья и сестры?
-Нет.
-Вы одна. И за все это время у Вас были отношения?
-Было что-то похожее в декабре, но я не смогла. Я пыталась и не смогла.
-Вы пытались, что Вы имеете в виду?
-Я пыталась быть не такой холодной и принять его, но не смогла.
-Каким было чувство?
-Не было чувств.
-Не было притяжения?
-Нет.
-Но, может, есть притяжение к кому-то другому? Вы приглядываетесь к тем, кто работает с Вами?
К кому-то из пациентов или соседей, есть кто-нибудь, чтобы Вы сказали: "Он мне нравится"?
-Нет.
-Менструация регулярная?
-Да, но слишком длинная, 7-10 дней.
-Много крови?
-Да, в первые 6 дней - да.
-В то время, когда Вы ели много...но Вы потеряли в весе с прошлого раза.
-Нет, я набрала 10 кг, я пыталась сидеть на диете, но это было невозможно, я просто не могла.
-Сейчас, два месяца спустя, аппетит уменьшился или такой же?
-Определенно, меньше.
-И Вы начали терять в весе?
-Нет.
-Вам нравится больше есть соленое или сладкое?
-Не могу сказать, что мне нравится что-то особенное, но в конце приема пищи
мне нравится съесть что-нибудь сладкое, но не всегда.
-Это сладкое должно быть из шоколада или без разницы?
-Любое, не важно.
-Как насчет мороженного?
-Мне оно не так нравится, как раньше, я могу пройти мимо и не взять его.
А раньше это было невозможно.
-Что Вы имеете в виду - раньше?
-До того, как я приняла препарат: если я видела мороженное, то брала его.
-Скажите, а в детстве был этот страх грабителей?
-Нет. 2-3 года назад у меня выхватили сумку и пытались что-то украсть, но я была в автобусе.
-Вы всю ночь спите хорошо или просыпаетесь?
-Нет, у меня очень чуткий сон, я просыпаюсь от малейшего звука.
-То есть, по утрам Вы просыпаетесь неосвеженной?
-Да, полчаса или час у меня болит голова, и есть отеки вокруг глаз.
-По утрам?
-Да.
-Только справа?
-Нет, одинаково с обеих сторон.
-И в итоге, это проходит?
-Да, спустя 2-3 часа.
-Вы работаете в частной врачебной практике или в больнице?
-Нет, я работаю на фабрике. Я врач на фабрике, но я не знаю, останусь ли работать там.
-Как насчет других страхов? Вы боитесь темноты?
-Нет. Сейчас нет.
-А раньше?
-Раньше - да.
-Сильный страх темноты?
-Когда я была ребенком, то да.
-Можете вспомнить, Вы боялись грозы?
-Нет, никогда. Я боюсь землетрясений, потому что пережила это в Венгрии.
-У Вас в Венгрии бывают землетрясения?
-Да.
-Как Вы себя чувствуете на море?
-Сейчас мне хорошо, и мне нравится солнце, поскольку я здесь, то мне хорошо, так как
есть компания, но я люблю море и очень люблю путешествовать.
-Когда произошел тот случай с грабителями в автобусе, Вы испугались,
Вы отреагировали или Вы не реагировали?
-Какое-то мгновение я ничего не могла делать, я была парализована, а потом, спустя несколько секунд,
была реакция, я очень громко закричала, меня охватила дрожь, и потом нашлось мужество
посмотреть в сумку, чтобы понять, украли они что-нибудь или нет.
-То есть Вы удержали сумку, или они ее взяли?
-Нет, они порезали ее, но не смогли взять.
-В каком положении Вы спите?
-На животе.
-Всегда?
-Всегда.
-Всю жизнь?
-Да.
-Вы едите фрукты?
-Да, но не особо.
-Вам нравятся зрелые фрукты?
-До препарата мне нравились кислые фрукты, но сейчас могут быть любые.
-Какие из Ваших симптомов прошли?
-Боли в спине прошли.
-У Вас было люмбаго в то время.
-Да. Все еще есть проблема с глазами, и сейчас она хуже.
-Какая проблема?
-Проблема в том, что время от времени, когда я смотрю на свет, то перед глазами как будто темное окно.
Какие-то пятна, как темные волосы, и когда я читаю, то мне кажется, что книга грязная.
-Вы консультировались у офтальмолога?
-Да.
-Что он сказал?
-Он сказал принимать витамины. Он сказал, что в стекловидном теле есть что-то похожее на шерсть.
Не знаю, как описать. У овцы есть шерсть, что-то похожее на нее есть в глазу.
-Между месячными есть лейкорея?
-Да.
-Обильная?
-Не такая обильная после Сепия, но она все еще есть. Она прекратилась на месяц, а потом снова началась.
-Менструация стала более продолжительной, сейчас больше крови?
-Да.
-Появилось ли сексуальное влечение?
-Совсем никакого.
-Если этого нет, то и не надо.
-Да, но я так сильно хочу детей, а это невозможно без желания.
-Но желание детей и желание секса - это разные вещи.
-Да, желание детей.
-Вы бы хотели детей, даже будучи не замужем?
-Я думала об этой проблеме, но мне кажется, для детей это нехорошо. В нашем обществе это нехорошо
быть ребенком без полноценной семьи, их в любой момент могут обидеть, а я не хочу этого.
-Вам надо выйти замуж в Вашей среде, в балканском обществе.
-Десна легче кровоточат.
-В компании Вы чувствуете себя...
-Когда я говорю, что мне надо быть одной, это значит, что никого не должно быть рядом.
-Вы не хотите, чтобы Вас видели грустной?
-Да.
-Вы бы сказали, что у Вас страх смерти?
-Да. Страх, что что-то случится и...
-Стах смерти в третьей степени. Если Вы съедите что-то соленое, то будет реакция?
-Нет, я не могу есть очень соленое.
-От очень соленого Вы чувствуете себя плохо?
-Нет, мне просто это не нужно.
-Вы употребляете нормальное количество соли?
-Да.
-Но это не похоже на отвращение к соли?
-Нет.
-А сладкое, которого хочется после еды, это что-то очень сладкое или как пирог?
-Не важно. Это должно быть что-то сладкое.
-Но очень сладкое? Как сахар, сироп?
-И такое подойдет.
-Вам все еще нравится это?
-Да.
-Ночью потеете?
-Нет, не потею, и у меня нет температуры, если я простыну.
-Для Вас характерна какая-либо степень педантичности, Вам важен порядок?
-Да, очень. И если я что-то начала делать, то это должно быть сделано в точности, как я хочу.
Если так не получается, то я начинаю заново, и так до тех пор, пока не добьюсь совершенства.
-Так, чтобы получить удовлетворение.
-Да, и я должна это сделать за максимально короткое время.
-Итак, Вы в спешке, Вы чувствуете это внутри?
-Да, в ужасной спешке.
-А Ваши вещи, Ваша одежда в порядке?
-Нет, не в порядке.
-Вам нужен порядок только в работе.
-Да, порядок в работе и дома, но одежду я иногда разбрасываю по всему дому.
-А Вы избирательны в одежде? Вам нужно, чтобы цвета соответствовали, важно хорошо выглядеть?
-Да.
-Вы говорите, что в компании ничего не боитесь.
-И Вы сказали, что чувствуете себя более зябкой, чем раньше?
-Да, около недели или двух, потому что я закончила курс и неделю назад приехала сюда.
Мои коллеги заметили, что я намного более зябкая, чем раньше.
-Вы принимали какие-либо другие препараты за это время?
-Нет, я боялась принимать что-либо.
-Хорошо, очень хорошо.
"Я не хочу выходить замуж, но я счастлива этим.
Я не хочу строить отношения, но я счастлива."
То есть проблема,которую вы будете лечить - это не поиск мужа, это не то, что
я хочу отношений.
К вам приходят, чтобы лечить что-то, что-то это что?
Как вы определите это?
Когда ее отверг тот мужчина, то, что он оставил ее, сделало ее счастливой или несчастной?
-Несчастной.
-Она была несчастной. Такой несчастной, что в шкале, которую мы здесь видели...
Я очень нетерпелив с этими машинами.
Итак, почему она пришла на лечение?
Вы скажете, что она пришла лечиться из-за того, что на эмоциональном уровне
у нее депрессия, которая почти перешла в апатию.
Вот почему она пришла лечиться, потому что ушла в депрессию после этого случая.
До этого события она была счастливая девушка. После этого ушла в глубокую депрессию
до этакой степени, что депрессия перешла в апатию - эмоций нет.
Вот, что вы лечите, когда пытаетесь сделать назначение в этом случае.
То есть, у вас должно быть понимание того, где проблема, и какую проблему вы лечите,
поэтому, возможно, ей дали Натрий мур и Игнация и подобные препараты.
Потом мы проанализировали случай и дали дозу Сепия.
Что случилось после Сепия из того, что мы видели вчера, все помнят.
Неделю спустя она почувствовала великое спокойствие, она чувствовала себя, по сути, очень хорошо, верно? Верно.
Она чувствует себя хорошо, внезапно, 4 месяца спустя, появляются какие-то страхи, фобии.
Где эти фобии? Видите здесь?
Я этого не написал, я это написал 20-30 лет назад.
Это копия страницы книги Наука гомеопатии, написанная в 1976 году
и напечатанная впервые в 1978. Это было наблюдение,
как происходит излечение через несколько ...
И я уже сказал, что иногда нам надо лечить 2,3,4 препаратами.
У вас 2,3,4 препарата, при помощи которых вы будете лечить случай, и это выглядит вот так.
Это не то, что вы даете 5 препаратов и попадаете на этот уровень. Нет.
Вы лечите, и по мере того, как уходят слой за слоем, вы движетесь к исцелению,
к общему равновесию.
По этой трехмерной модели она пришла, чтобы лечить, в основном, эмоциональный уровень
от глубокой депрессии, от шока, с которым организм не справился и сказал: "Выключи эмоции,
потому что они такие болезненные, что я с ними не справляюсь."
Это реакция организма.
Это значит, что ее организм решил: "Если я буду испытывать эмоции, то просто не выживу,
я умру, я не смогу это выдержать". Организм принимает это решение
и выводит проблему на этот уровень, а то, что с ней случилось, не так уж необычно.
Я много раз слышал истории, что они должны были уже пожениться.
Иногда женщину бросают прямо в церкви.
Они приехали в церковь, все хорошо, они заходят внутрь, а жених
не приходит, это гораздо хуже.
Не думаю, что это был Ваш случай, Ваш случай был похож, но не настолько...
Но для нее это не важно, для нее это вопрос жизни и смерти.
Следовательно, она уходит в депрессию. Что мы лечим? Мы лечим глубокую депрессию,
и нам надо понять, что мы лечим именно это.
Иначе мы можем подумать, что мы даем препарат для нее, и, следовательно, она может найти мужчину -
что-то в этом роде, но это не тот случай.
Найдет она мужчину или нет - здесь много других факторов: стечение обстоятельств, окружающая среда и т.д.
Сейчас вы дали препарат и он вызвал определенные изменения, а изменения эти произошли
на первом уровне, это ощущение, что сейчас я чувствую себя лучше в эмоциональном плане.
Потом появляются страхи. Вы слышали об этих страхах при первом опросе?
-Да, страх смерти, а следующим был страх остаться одной.
И она боялась землетрясений, а также грабителей,
потому что они вламывались к ней домой.
-Что происходит? Как я уже говорил много раз, мы дали Сепия.
Это Сепия, а это - следующий препарат, который мы должны выбрать, и у этого следующего препарата проявляется всего
несколько симптомов из подлежащего слоя, несколько симптомов, которые пробиваются наружу. Ведь те страхи, о которых она говорит,
не предстали перед нами при первом опросе чем-то важным, основной жалобой. Правильно?
У вас сложилось впечатление из первого опроса, что страхи - это главная жалоба?
-Нет.
-Вы все с этим согласны?
-Да.
-Итак, страхи - это не главное, потому что было кое-что еще, более важное,
и это "кое-что" - депрессия.Как только депрессия ушла, появились страхи.
Вопрос, на который надо теперь ответить в этом случае, если мы хотим продолжать лечение правильно,
и это большой вопрос - следующий препарат, ясен ли он.
Если он четко виден, то есть большая надежда значительно улучшить ее здоровье,и, возможно,
в следующем опросе вы увидите третий препарат.
Но на этом этапе те, кто изучают ее случай в динамике, вы увидели ясно следующий препарат?
Этот вопрос вы должны задать сами себе, ясен ли следующий препарат?
Если да, то есть большая надежда, что ее здоровье значительно улучшится.
Пока он не ясен, мы должны ждать, у нас есть это, у нас есть то...
Сейчас картина ее состояния совершенно другая -
другая картина, другой препарат.
Кто считает, что препарат ясен?
Вы все согласны, что думаете об одном и том же препарате?
Чтобы определиться в этом, надо снова изучить ее симптомы. У вас они есть?
Введите симптомы, чтобы изучить ее симптоматологию на этом уровне.
Сейчас это случай фобий, верно? Вы согласны.
-У меня вопрос, потому что кое-что остается мне непонятным. Я думала, что
обычно эмоциональный уровень должен стать лучше, а потом...
-Вы думали? Вот почему в 1973 году я сказал: "Смотрите внимательно, это не так!"
Иногда приходится пройти через иерархию, перейти из одной системы в другую,
и затем вы встанете на направление к исцелению.
Так же, как Вы, думали почти все до 1976, и поэтому я сказал,
что для того, чтобы излечиться, надо передвигаться шаг за шагом, система за системой,
все ближе и ближе к здоровью.
Вот чему вы здесь обучаетесь. Иначе, если бы все, что вы знаете, было верным,
вам не пришлось бы здесь сидеть.
Итак, то, что Вы сказали, верно для случая, который более мягкий, в этом случае мы увидим,
что эмоционально становится легче, а физически хуже.
Есть еще более легкие случаи, когда есть небольшие ментально-эмоциональные симптомы,
и когда ментально-эмоциональное и физическое уходит, все проявляется на коже.
А есть еще более легкие случаи, когда все ментально-эмоциональные и физические сипмтомы
просто уходят без последствий.
Итак, это зависит от глубины случая, будет ли реализовываться первая,
вторая или третья вероятность.
-Извините, но как Вы объясните, что страх грабителей, который был раньше...
-Мне не нужно объяснять. Я сказал в 1976, когда написал эту книгу ,которую представил вам,
сказал, что это более глубокое состояние...апатия и печаль, и суицидальная депрессия
глубже, чем состояние фобии, почему?
Потому что я видел в лечении тысяч случаев, что прежде, чем вы добьетесь исцеления,
вам придется пройти через эти ступени, к сожалению.
-У меня вопрос. Я посмотрела на эту модель и расценила, что она движется в направлении,
описанном Вами, но недавно она рассказала о забывчивости,
и я не смогла соотнести это с улучшением.
-Забывчивость мы смотрим на ментальном уровне. Забывчивость очень низко в...
Видите ментальный уровень. Рассеянность - самое легкое расстройство, забывчивость - очень мягкое.
А потом вы переходите к снижению концентрации, летаргии, делюзиям, навязчивым идеям,
деструктивному делирию, полной спутанности сознания и т.д., и потом шизофрения,
конечно. Итак, в этом случае, как я сказал, важно найти, есть ли у следующего намечающегося препарата
те симптомы, которые она описывает.
И симптомы...выключите свет. Вы все можете прочитать симптомы?
Обильная менструация, страх смерти, конечно, что является основной жалобой, страх смерти,
который подчеркивает ее симптомы, как она их описывает.
Какой препарат? Некоторые поднимают руки, чтобы назвать препарат.
Какой препарат?
-Арсеникум.
-Большинство победило. Это правда, я сомневался между Фосфор и Арсеникум.
Арсеникум и Фосфор, вообще-то, очень близки, на первом месте Арсеникум, потом Фосфор.
Мама миа! Мы согласны. Я спросил ее, если вы помните, любит ли она порядок, и она сказала,
да, но не в одежде.  Арсеникум очень педантичен, даже в одежде.
ощущение холода характерно для обоих: Фосфор и Арсеникум, страх смерти - для обоих,
а страх грабителей более выражен у Арсеникум.
Арсеникум, как мы говорили в лекциях, будет осматривать все в поисках воров.
Как насчет жажды, я не помню.
-Ледяной воды.
-Ледяная вода говорит в пользу Фосфор, а не Арсеникум.
-Я хочу добавить, что у нее жажда ледяной воды в больших количествах, а насколько я знаю,
у Арсеникум жажда воды маленькими глотками, что также говорит в пользу Фосфор.
Найдите жажду и покажите им. Для той леди, что сказала: "Я знаю, что у Арсеникум жажда
часто, маленькими глотками", и это правильно, но также верно и то, что ц Арсеникум также сильная жажда
в больших количествах, это также правильно.
Итак, сейчас вы учите, что у Арсеникум есть сильная жажда так же и в больших количествах.
Одно за другим.
Желание ребенка или нежелание не может быть здесь чем-то важным. Если кто-то говорит,
что не хочет детей и озвучивает причину, то это не является отвращением к детям,
потому что есть выбор.
А есть именно отвращение к детям, например, у Платина. Они не хотят детей или не хотят замуж, или даже боятся
выйти замуж, поэтому они говорят: "Я не выйду замуж".
Это Нукс вомика, но если они говорят: "Я не женюсь, потому что не могу содержать семью,
мне кажется, я недостаточно образован, я не могу много зарабатывать и не могу содержать семью",
то это не Нукс вомика.
-Это, определенно, случай Арсеникум по 3 причинам. Нет страха грозы,
она заботится о своих родителях и хочет, чтобы все работали, действительно, хорошо и ответственно, как и она.
-Конечно, я так и сказала.
-Вы сказали, но он забыл. Тогда это моя проблема.
Да, я согласен. Это пункты, по которым я также колебался
между Фосфор и Арсеникум.
Она могла бы быть Фосфор, в этом нет вопросов и, особенно, с
кровотечением, которое усилилось.
Это сильный признак в пользу Фосфор.
Вопросов нет, и если Арсеникум не сработает, то, определенно, мы перейдем к Фосфор.
Но по причине, о которой мы вначале говорили, я бы попытался....это было трудное решение,
из-за холодной воды и обильной менструации с большим количеством крови, -
это большие изменения, указывающие на Фосфор -, и я перешел к Фосфор,
но не смог его обосновать.
С другой стороны, идея Арсеникум проявлялась все более четко.
-Отвращение к сексу?
-Относительно отвращения к сексу, мне кажется, ей нужно время переварить.
Вы меняете химию системы, но ей все же нужно время, чтобы переварить травматичный опыт,
который вошел глубоко и создал такую глубокую проблему.
Когда она пришла, то была в отчаянии. Сегодня мне не показалось, что она была в таком уж отчаянии.
Она говорит: "Нет, я не была в отчаянии." Она могла бы, вообще, на второе интервью не прийти,
а на третье она скажет...мы скажем: "Пожалуйста, Вы придете?" Она скажет: "Ладно, что поделаешь...
Я приду." Но когда проблема их вынуждает действовать, то они забывают обо всем..
У нее была большая проблема выступить перед классом, это нелегко.Вы понимаете?
Надеюсь, вы понимаете эти вещи и оцениваете их,
и в вашей оценке случая
эти вещи надо принимать во внимание.
После Арсеникум,, когда она все обдумает, то попытается, может быть, еще раз
только в других обстоятельствах, потому что я уверен, что в то время, когда
у нее был первый мужчина, она была не очень здорова, поэтому
депрессия вошла так глубоко, что полностью уничтожила эмоции.
Теперь, поскольку она будет чувствовать себя более сильной, она попытается и справится с ситуацией.
-Я хочу сказать кое-что. Думаю, она все же достаточно замкнута и не так открыта, как Фосфор.
И думаю про детей, Вы спросили, хотела бы она иметь детей, будучи незамужем,
это совсем другое, и она сказала, что она бы не дерзнула в этом обществе
рожать детей без мужа.
-Конечно, если у вас есть причина...Например, греческое общество тоже достаточно консервативное.
Поэтому вы не можете совершать возмутительные поступки, которые возможны в США.
Она мне рассказывала, какие вопиющие вещи происходят с молодым поколением в Америке.
У нас в Греции они совершают безумства, но все же не до такой степени.
-Джордж, как Вы сказали, страх смерти - основное здесь, и близость двух препаратов
имеет место, разница только в степени выраженности, а в ее случае мы не видим ипохондрии,
характерной для Арсеникум.
Она была больна 4 недели с ужасным кашлем и не приняла ничего сама, в то время, как она
могла воспользоваться разными видами помощи, она справлялась сама, в итоге, приняла какой-то незначительный препарат, просто для облегчения,
а беспокойство и страх смерти - это больше похоже на поток мыслей, не просто страх смерти.
"Переходя через улицу, вдруг я попаду в аварию"...
Что-то может случится, то есть, почему бы не Фосфор?
-Я думал, Вы все это говорите в пользу Арсеникум.
Вы сказали прямо противоположное, я скажу вам кое-что - разницу между Арсеникум и Фосфор...
Покажите беспокойство о здоровье.
У обоих препаратов есть страх смерти, но Фосфор более тревожный и ипохондричный,
чем Арсеникум. Арсеникум не такой ипохондричный, как Фосфор.
У Фосфора больше ипохондрии, больше беспокойства о здоровье, в то время как у Арсеникум, несмотря на тот факт,
что страх смерти у него жирным шрифтом, беспокойство о здоровье не жирным шрифтом.
Это правильно то, что я сказал?
В Синтезе Арсеникум в первой степени "беспокойство о здоровье", а потом Фосфор
во второй. Это значит, что в любом случае, Арсеникум менее тревожный, чем Фосфор.
Вы поняли? очень просто. В этом идея: страх смерти одинаковый,
но беспокойство о здоровье у Арсеникум меньше, чем у Фосфор.
Арсеникум надо повысить до второй степени от первой, а
Фосфор следует повысить до третьей степени вместо второй. Это корректировка,
если вы хотите это сделать.
Но они это сделали не по моим лекциям, они просто добавили симптомы.
Но те, кто говорят, что Фосфор - это вариант, очень близки и , возможно, правы.
Мы еще не знаем. Я начну с Арсеникум, с какой потенции? 10М? 50М?СМ?
Не важно. 200. Арсеникум 200 будет хорошо. Также эти страхи не настолько глубоки.
Видите, когда я в компании, то страхов нет. Я вижу ее цвет. Цвет хороший.
Циркуляция началась, теперь и эмоции появятся, не волнуйтесь.
Эмоции тоже скоро появятся...
Я расскажу вам секрет. Если кто-то стесняется и краснеет, то это хороший признак.
Если он засмущался или испугался и побледнел, то это плохой знак для здоровья.
Гиппократ так делал. Нет, это не по Гиппократу, это мое наблюдение.
Также те люди, которые краснеют, легче скажут вам правду, а те, кто бледнеют,
когда вы опрашиваете их, не скажут правды, они скажут то, что они хотят.
Они управляемы своим рассудком, голова диктует все. Поэтому если вы можете краснеть, то это очень хороший
признак, для мужчин и для женщин, особенно, для женщин, потому что обычно женщины говорят ложь.
О, Боже!
Я беру слова назад. Вообще-то, моя жена никогда не обманывала. Не смейтесь, потому что это правда.
Препарат ясен в этом случае?
-Нет.
-Видите, у нас трудности. Мы говорили, что если препарат ясен, то тогда есть большая надежда.
Препарат ясен: да или нет?
-Нет.
-Почти.
-Оба ясны.
--В этом случае либо тот, либо другой будет работать. Это достаточно ясно для гомеопатии.
У нас столько проблем, неприятностей. Много раз вы видите...
это или то, но когда вы подходите к моменту, где вы говорите Арсеникум
очень сильно выражен или Фосфор, тогда это ясно.
Итак, ее случай достаточно ясен.