-Сколько лет пациентке?
-Ей 18 лет.
-Вы уже лечили этот случай?
-Да, но не только я.
-Другие гомеопаты.
-Сначала другие гомеопаты, а также, аллопаты.
-Вы можете представить нам случай?
-В феврале 1997 года у нее начался язвенный колит.
После первого приступа ее вес упал до 42 кг.
Поскольку она жила по соседству, я посоветовала ей обратиться к гомеопату.
В то время ей назначили Игнация и Натрий мур, но безуспешно.
У нее было обострение за обострением, а потом у нее произошло очень сильное обострение, когда
гомеопат был в отпуске, и несмотря на прием
высоких доз кортизона, - она получала 15 мг кортизона каждый день, -
облегчения не было, и она оказалась на пороге очередной госпитализации.
Это была бы уже третья госпитализация.
-Она ложилась в больницу еще два раза.
-И я сказала ей: "Тебе так плохо, хотя ты и принимаешь кортизон,
надо его прекратить, и мы просто поищем правильный препарат."
И сначала я дала ей Аурум, подождала 3 дня, но не было улучшения,
и потом она получила Меркуриус.
-Какой Меркуриус, солюбилис?
=Да, Меркуриус солюбилис, на следующий день симптомы уже стали лучше.
-В какой потенции?
-Q1.
И все же она очутилась в больнице три дня спустя, поскольку все было уже запланировано,
и снова получила 15 мг кортизона каждый день.
Потом у нее снова началась диарея.
4 недели спустя, после приема Q1 Меркуриус солюбилис снова началась диарея.
Тогда я ей сказала принимать Q1 дважды в день. 3-4 недели спустя все началось снова.
и я дала ей Q4, а месяцем позже диарея снова вернулась.
Я решила назначить С30, и дала ее 3 раза, потому что не было реакции
после первой дозы.
Потом ей снова было лучше около 3-4 недель, потом - снова ухудшение,
и я решила дать С200, но не получила реакции.
-Она принимает сейчас кортизон?
-Прекратила с четверга, то есть 4 дня.
-Дайте ей микрофон и спросите, какие сейчас симптомы на данный момент.
-На данный момент симптомов нет вообще, все в порядке.
-То есть, она не принимает кортизон, и у нее нет симптомов.
-В таблетках не принимает, но делает клизмы с кортизоном.
-С висмутом? Обычно они используют кортизон с висмутом.
-Да.
-Ей 18 лет,а когда начался язвенный колит, ей было почти 16 лет.
Что произошло?
-Она не хочет говорить перед камерой.
-О, она не хочет. Перед этой камерой или перед этой камерой?
-Перед этой телевизионной.
-Хорошо, выключите камеру, а Вы можете продолжать.
-В то время у меня был первый молодой человек и первый сексуальный опыт,
и эта дружба закончилась, когда он уехал на год в Америку -
тогда впервые началась диарея.
-Через какое время после отъезда мальчика?
-В первую неделю после отъезда.
-А раньше никогда не было проблем с кишечником?
-Только когда я волновалась.
-Когда она волновалась, то у нее была диарея?
-Да.
-Например, перед экзаменами?
-Перед экзаменами приходилось бегать 1-2 раза?
-Один
-И была диарея?
-Да.
-А до этого Вы чем-нибудь болели? Можете вспомнить?
-Нет, ничем.
-Вы не пили антибиотики?
-Да, когда у меня была простуда, то я пила антибиотики, но не очень часто.
-Сколько раз?
-2-3 раза.
-А когда она пила антибиотики, после этого была диарея? И чем еще она болела?
-Краснуха, корь и ветрянка.
-Расскажите кое-что еще. Как долго у Вас были отношения с этим мальчиком?
-Полгода.
-У нее был цистит после того, как началась сексуальная жизнь?
-Нет.
-Она поняла, что такое цистит?
-Да.
-У нее нормальная менструация?
-Когда мальчик уехал, менструация прекратилась на год.
-Что Вы чувствовали?
-Я чувствовала себя одинокой и не понятой.
-Она думает, что мальчик уехал в Америку, потому что не любил ее?
-Да, вроде того.
-Так она подумала.
-Она пробовала писать или говорить с ним?
-Мы переписывались или перезванивались достаточно часто, но в итоге, я закончила эти отношения.
-Потому что это было болезненно?
-Думаю, что чувства ушли потом, спустя полгода.
-Что она чувствовала? Что ее эмоции остыли,
они стихали и стихали до тех пор, пока внутри не стало совсем холодно?
-Да, когда я не видела его.
-В начале она думала о том, чтобы покончить с собой?
-Нет, не в то время.
-А когда?
-Недавно.
-Недавно она задумалась. Насколько недавно?
-Полгода назад.
-Она была в депрессии?
-Иногда.
-Она чувствует эмоции сейчас?
-Да, у меня есть чувства.
-У нее есть брат или сестра?
-Одна сестра.
-У нее есть другой парень?
-Нет.
-Она не хочет ни с кем встречаться?
-Не сейчас.
-Почему?
-На данный момент мне лучше быть одной.
-Она боится, что ей причинят боль?
-И это тоже.
-Кого она любит больше всего? Мать, отца, сестру?
-Маму.
-Отношения с отцом хорошие?
-Не очень.
-Он бьет ее?
-Нет.
-Кричит?
-Да.
-И она боится?
-Ее чувства к матери сильны?
-Да.
-Итак, она думает о самоубийстве, но в то же время,
любит свою мать, как можно совмещать эти две вещи?
-На данный момент я не думаю о суициде, но тогда,
когда думала об этом, то с мамой тоже были не очень хорошие отношения.
-Почему? Из-за этого случая с парнем?
-Нет, парень тут был ни при чем.
-У нее было много крови в стуле?
-Да, при обострении очень много.
-Кровь красная или черная?
-Красная.
-У нее выраженная жажда?
-Нет.
-Она чувствует больше в теле тепло или зябкость?
-Тепло.
-У нее есть страхи?
-Темноты, говорить перед аудиторией, я боюсь сбиться,
боюсь экзаменов и пауков.
-Она не переносит жару?
-Нет, я достаточно хорошо переношу жару.
-Холод?
-Не очень.
-Потому что раньше Вы сказали, что она не переносит жару.
-Да, жару я не очень хорошо переношу.
-Ей нравится жара, но не нравится холод.
-Нет.
-Какую пищу она ест? Она следит за диетой или ест все подряд?
-Она следит за тем, что ест.
-Что ей нравится есть?
-Фрукты, овощи, лапшу и также сладкое.
-Она может есть овощи и фрукты, или они ухудшают состояние?
-Овощи могу есть любые, а из фруктов приходится избегать лимонов и апельсинов.
-Ей нравятся апельсины?
-Да.
-Какие фрукты ей нравятся больше всего?
-Яблоки и клубника.
-Ее мать или отец страдают от подобной болезни?
-Нет, у нее дрожат руки.
-Покажите.
-Когда она волнуется, то это проявляется сильнее.
-Сейчас она не волнуется?
-Да, но я не совсем понимаю.
-Как ей удается быть такой спокойной?
-Да.
-Щитовидную железу обследовали?
-Нет.
-Сделайте вот так и проглотите.
Как сейчас менструация? Все восстановилось?
-Восстановилась спустя год, но с момента последнего обострения снова не приходила.
-Когда у нее была менструация, перед ней, за день или два
она хорошо себя чувствовала, или было депрессивное состояние, тревожность, раздражительность?
-Абсолютно нормально.
-И у нее выделения были много дней или 2-3 дня?
-5-6 дней.
-Как много воды она пьет?
-Около 1, 5 литра в день.
-Это должна быть холодная вода, из холодильника?
-Да.
-Она сильно любит мороженное?
-Сколько мороженного она может съесть в день?
-Максимум одно.
-Как много соли она использует?
-Очень мало.
-Вам не нравится соль?
-Нет.
-Ей надо быть очень осторожной с ответами: если она не помнит,
то надо сказать:"Не помню", если надо подумать, то надо остановиться и подумать - это лучше, чем просто давать нам
неверную информацию, или если я задаю ей вопрос, на который она не хочет отвечать,
она может сказать: "Я не хочу отвечать". Когда началась эта дрожь?
-Насколько я помню. Я знаю ее 10 лет, и все 10 лет
у нее есть эта дрожь.
-Только руки? Не стопы?
-Нет.
-Если Вы возьмете, будете держать что-нибудь, если она возьмет чашку, чтобы попить, то тоже будет дрожь?
-Только от волнения?
-Да, в основном.
-А волнение появляется, когда она перед мальчиками?
-Да, но также в школе.
-Когда ее вызывает учитель.
-Вы хорошо учитесь?
-Да.
-Очень хорошо?
-Очень хорошо, она очень амбициозна.
-Она хочет быть первой в классе.
-Да.
-Вы первая в классе?
-Не на данный момент, потому что этот год пришлось повторять из-за
большого количества пропусков.
-У нее крепкие ногти или они крошатся?
-Cильно крошатся.
-А она грызет ногти?
-Когда волнуюсь - да.
-Она заикается в какие-то моменты?
-Нет.
Последние два обострения колита возникли, когда у нее было много экзаменов
в школе, и когда она сдавала на права.
-Она может описать свой характер?
-Доброжелательная, любит животных больше, чем людей.
-Она всегда любила животных или после этого инцидента?
-Всегда.
-Каких животных? Собак?
-Собак и лошадей.
-Она сильно педантичная? Ее вещи в порядке?
-Нет, наоборот.
-Она разбрасывает вещи?
-Она хорошая подруга моей племянницы, и по сравнению с племянницей,
она в сто раз лучше.
Что замечательно в ней, так это то, что она нуждается в гармонии,
она очень мирная, не любит споры или ссоры,
она всегда пытается примирить ситуацию, уравновесить.
-Миротворец. Но как по-Вашему, у нее есть гнев внутри?
-Да.
-И что она тогда делает? Она держит его внутри?
-Она держит его внутри.
-Она никогда не выражала свой гнев?
-Никогда.
-По отношению к кому она так себя ведет?
-В основном, по отношению к отцу, но...
-Но с другими также.
-Она нормально спит?\-Да.
-Ее стопы в кровати холодные или теплые?
-Холодные.
-Она во сне потеет? У нее ногти легко ломаются,
и она их грызет?
-Да, и то, и то.
-Ногти на ногах врастают?
-Нет, такое было только однажды.
-Она когда-либо потела?
-При занятии спортом.
-Когда она потеет, то чувствует себя хорошо, или от пота ей хуже?
-Не очень, она чувствует себя грязной, когда потеет.
-Пот зловонный?
-Нет. Не приятный, но и не зловонный.
-Я сейчас задам сложный вопрос, она может отвечать или нет.
В отношении сексуальности что она чувствует? Не важно, можно не отвечать, Вы скажете мне потом.
-Нет желания.
-Совсем.
-Секса не хочется.
-Она чувствует отвращение?
-На данный момент, да.
-У нее есть лейкорея вместо месячных, есть выделения из влагалища?
-Нет.
-Влагалище сухое?
-Да.
-Если она в ситуации, например, ожидания очереди, и кто-то подойдет и сядет перед ней,
она скажет ему: "Сэр, идите назад?"
-Она бы ничего не сказала.
-Если она в ситуации, когда нужна конфронтация с кем-то, то она будет сдерживать гнев,
потом, когда будет уходить, то, возможно, появится дрожь?
-Зависит от того, кто передо мной. Если это кто-то хорошо знакомый, то я бы сказала свое мнение,
но очень мягко.
-Она сильно боится темноты?
-Когда я одна.
-В доме ночью, если одна, то испугалась бы?
-Если бы что-то двинулось или издало звук, то испугалась бы.
-Она чувствует, что в животе много газа?
Живот вздут?
-Да.
-А потом отходит много газов?
-Как насчет отрыжки?
-Тоже.
-Сильная?
-Нет, скорее газ, вздутие.
-Она слышит урчание в животе?
-Да.
-По утрам, когда она просыпается, то чувствует себя уставшей или, проснувшись,
она готова встать и бежать?
-Уставшей, очень уставшей.
-Даже если спит 8-9 часов?
-Да.
-И сколько времени занимает прийти в себя?
-Весь день я чувствую усталость. Она немного уменьшается, но я все равно не в форме.
С тех пор, как проявился колит, болезненность сохраняется.
-Какое время для нее лучше всего? Когда ей хорошо?
-После обеда и вечером.
-А по часам?
-С 15 до полуночи.
-А когда хуже всего?
-Утром, с 6 до 10.
-Она очень сильно любит сладости?
-Время от времени.
-Она ест сладости?
-Да.
-Это значит, не каждый день.
-Нет, иногда, не каждый день.
-Потому что ей хуже от сладкого или без разницы?
-Хуже от сладкого.
-Она ест сырой лук в салате?
-Нет. С тех пор, как диагностировали заболевание, нет.
-Почему? Что происходит?
-Вздутие усиливается.
-Поэтому она избегает его. В целом, если она будет есть лук, то ей будет хуже?
-Только в отношении газа.
-Ей нравится лук?
-Нет, ни в каком виде.
-Как насчет устриц?
-Я их никогда не ела.
-Почему?
-Мне они не нравятся, в принципе, не нравятся.
-Она говорит, что если учитель ее вызывает отвечать, тот она сильно нервничает, так?
-Это правда.
-Почему? Она знает?
-Я боюсь ошибиться, поставить себя в глупое положение.
-Почему,она не знает ответ?
-И это тоже. Страшно быть перед всеми, в центре внимания.
Если ей надо идти к важным людям, по работе, например,она легко это сделает,
или тоже будет бояться?
-Это будет трудно.
-В каком положении она спит?
Она любит спать на правом боку, на левом, на животе, на спине?
-На животе и на этом боку.
-На боках и на животе. Ей нравится плавать в море?
-Да, очень.
-Но это возможно, когда она на море..., например, прошлым летом,
когда было обострение, если она поплавает, то ей будет хорошо?
-В прошлом году она не была на побережье.
Она только что сказала, что ей пришлось поставить инъекцию своей собаке, чтобы усыпить ее,
они вместе это сделали, и утешение ухудшает состояние.
-Ей нравится солнце, когда она на море, она бы полежала на солнце или, скорее, избегает его.
-Она лежит на солнце.
-Других страхов нет? Кроме темноты, страха ошибиться и пауков, - других страхов нет?
-Экзаменов.
-Ей кажется, что в темноте есть привидения?
-Нет. До того, как начался колит, у нее был частый герпес.
Однажды был прямо на носу, обычно на губах, он появляется где-то раз в месяц.
-До начала колита, это значит, пока у нее были отношения с тем мальчиком?
-До этого.
-Герпес на носу?
-На кончике носа.
-А потом у нее появились другие высыпания?
-Небольшие абсцессы.
-Где?
-На ногах и на руках.
-У нее никогда не было акне?
-Нет.
-И она использует крем на нос?
-Нет, ничего. Она мне дала лекарство, и оно сработало.
-Меркуриус.
-Он сработал с герпесом на губах, но герпес на носу не прошел.
И он сохранялся около 2 недель.
-У Вас есть проблемы с зубами?
-Нет.
-Она написала что-нибудь в заметках, о чем мы не спросили?
-Все, что я написала, все спросили.
-Мы все спросили. Очень хорошо.
-Я хотела бы добавить кое-что, чего, конечно, не сказала бы сама перед аудиторией,
и что долгое время оставалось невыясненным,
поэтому, мне кажется, это важно.
Я продолжала задавать вопрос относительно ее привязанности к этой теме,
поскольку колит начался после несчастной любви, в итоге она расплакалась
и сказала: "Нет,намного хуже то, что мать сказала мне, мол, если я тоже уйду из дома,
она на себя руки наложит."
И мне кажется, это очень важный момент в вопросе происхождения колита, о котором
она сама не расскажет.
-Итак, ее мать, по факту, шантажировала ее, что если она уйдет, то я наложу на себя руки.
-Вы сказали, что мать произнесла: "Если ты тоже уйдешь", значит ли это,
что кто-то еще ушел из дома? Отец или сестра, или
кто-то еще, может быть?
-Незадолго до этого ушла ее сестра.
-Хочу спросить о первом впечатлении.
В какую группу вы ее отнесете?
-Во вторую.
-Кто говорит, что в третью? Кто за вторую?
Она на нижнем уровне второй или на вершине третьей.
Вот он смысл. Вы не можете сказать: здесь, - нет.
Вот он смысл, вы находите то, с чем вам приходится иметь дело.
Почему мы говорим об этом? Из-за патологии, а также по другой причине.
Какая вторая причина того, что мы ее поместили куда-то сюда?
-Высокие дозы кортизона, которые она принимала?
-Не совсем.
-Мысли о суициде.
-Она дает картину многих препаратов.
-Это значит, что ее препарат не ясен. Патология достаточно серьезна, и, в то же время,
общее состояние не очень хорошее. Когда она останется без кортизона, то может перейти в...
То есть, вы видите ее сейчас вот в таком состоянии, но уберите кортизон,
и вы увидите совсем другую картину.
За один месяц она может оказаться прикована к постели, полностью истощенная.
Итак, по всем этим причинам мы говорим, что этот случай принадлежит к началу третьей группы
или к концу второй.
Нам придется иметь дело со случаем, в котором нельзя ждать облегчения от одного препарата.
Нам придется давать второй препарат или повторять препарат и т.д.
В чем особенная трудность этого случая?
Факт того, что она применяет кортизоновые клизмы и что-то еще, и об этом надо помнить.
Сейчас она принимает кортизоновые клизмы и чувствует себя достаточно хорошо на протяжении не знаю скольких дней,
но если она продолжит только прием кортизоновых клизм, то настанет время,
когда этих клизм будет недостаточно, и у нее начнется возврат,
и ее снова госпитализируют. Тот факт, что ей пока лучше, объясняется тем, что, возможно,
было улучшение от препаратов, которые она уже приняла.
И вопрос, который мы должны задать, это...Она приняла Игнация, приняла Натрий мур
и приняла Меркуриус...и Аурум.
Насколько я понял, она больше ничего не принимала.
-И Карцинозин.
-Также Карцинозин.
Итак, все эти препараты могли повлиять на ее случай, может, и не исцеляюще,
но, по крайней мере, они сделали течение колита не таким тяжелым. Почему я так говорю?
если препарат не исцеляет, то как я могу сказать и почему я говорю, что несмотря на
отсутствие правильного препарата, у нее могло быть все же облегчение колита?
Может мне кто-нибудь сказать?
Она сказала, что через 6 месяцев после разрыва и начала течения колита
у нее появились суицидальные мысли.
В то время, мы можем сказать, что колит, скорее всего, был легче.
Потому что некоторое воздействие болезни перешло на психологический уровень,
и сила расстройства распределилась между эмоциональным, а потом - и физическим уровнями.
Когда вы встречаете такое, то это как будто у вас сумма болезней.
Если вся сумма идет в одно место, то болезнь очень сильна.
Но если сумма болезни распределена на разных уровнях, то тогда локальный уровень,
местный уровень может проявлять улучшение.
И это то, что может исходить из эффекта препаратов или из ее конфликта
с матерью.
Трудность в том, что нам надо работать с этим случаем, пока она на кортизоне.
Это всегда сложно, потому что если вы уберете кортизон,
то можете увидеть совсем другую картину, но по обстоятельствам - ладно, будем работать
в этих условиях и посмотрим, получится ли у нас увидеть,
какой препарат самый подходящий для нее.
Я бы хотел ваше мнение по поводу взятия случая.
Взятие случая было достаточным для вас?
Мы охватили все области, или вам кажется, что нужно больше информации?
Может, вы хотели бы что-то еще спросить?
-Мне бы хотелось больше информации по симптомам самой болезни -
язвенного колита; например, какой характер стула и так далее.
-Это правильное наблюдение. Я не уделил большого внимания качеству стула,
болям, которые у ее могли бы быть, меня интересовало только количество крови.
То есть, это было упущение с моей стороны.
Важно это упущение или нет - возможно, это вопрос спорный,
но упущение было - это да.
-Я не почувствовала, что узнала ее в достаточной степени, например, она не рассказала о своих снах,
а также, об увлечениях, например, что она любит делать в  свободное время, больше о ее мышлении.
-Она хорошо учится, она застенчивая, очень тяжело ее заставлять,
потому мы понимаем,что она чувствительна, и мы не...
Я попросил описать ее характер, она сказала то, что сказала, а информация, которая
не идет спонтанно, обычно не является ценной.
Если вы заставляете человека, то можно получить все, что вы хотите.
Что вас должно интересовать - это то, что исходит спонтанно, немедленно.
Эту информацию вы схватываете. И вы должны были заметить, что в некоторых ответах, которые она
дает, она делает ударение. Это важные моменты при взятии случая.
-Как насчет ее снов?
-Они редкие.
-До времени ее первой влюбленности она была сущим ребенком.
-Может, Вы могли бы нам больше рассказать о ее родителях, я имею в виду, например,
для меня очень странно, что когда у дочери появляется первый парень,
мать так пугается того, что дочь покинет дом,
что угрожает самоубийством.
Может, Вы могли бы нам дать больше информации о родителях,
особенно, об отце.
-С первого взгляда они выглядят прекрасной нормальной семьей.
Отец работает на почте, у него много черт Нукс вомика,
достаточно часто у него бывают боли в спине, которые всегда облегчались приемом Нукс вомика.
К ее матери очень и очень тяжело подобраться, тяжело приблизиться к ней.
По моему мнению, она пример картины Натрий мур, но в далеко зашедшей стадии.
-Когда мы берем случай, нам интересно знать, есть ли возбуждающая
причина для данной ситуации.
Что вызвало хроническое состояние, которое было в спящем состоянии, а потом вышло
в виде настоящей ситуации. Причина важна, если мы можем ее увидеть.
В этом случае у нас есть причина?
-Да.
-Да, и это очевидно, девочка сама говорит: "После того, как парень меня оставил,
появилась эта проблема."
Итак, этого достаточно для нас, чтобы использовать этот симптом как "последствия горя" или "последствия
разочарования в любви", или последствия какой-то другой проблемы.
Дальше, чем это, очень тяжело использовать информацию, которую вы пытаетесь
все больше и больше исследовать.
Иногда вы можете прийти к ответу, который может показаться интересным,
но в большинстве случаев вы не найдете чего-то большего, чем она рассказала.
Что парень ушел, и у нее начался колит.
Итак, что вы здесь можете использовать - это болезни от разочарования в любви или последствия горя.
-Думаю, что была предрасположенность к ее реакции.
То есть, эта предрасположенность может быть важна для нас, чтобы понять больше, и мне хотелось бы
больше узнать о ее детстве,
что, возможно, помогло бы нам в поиске препарата.
-Почему Вы говорите, что есть предрасположенность?
Есть какая-то причина, чтобы говорить о предрасположенности?
-Потому что не каждая девушка, будучи оставленной парнем, даст такую реакцию
в виде язвенного колита.
-Да, помимо этого, были ли другие факты в ее анамнезе,
которые бы указывали на наличие предрасположенности, на то, что организм готовился к чему-то?
-У нее была диарея от волнения и перед экзаменами.
-Потому что у нее была диарея от волнения. Это уже указывает на предрасположенность,
как мы это называем, она уже есть, это верно.
В момент волнения у нее диарея.
-Мы слышали от ее гомеопата, что причиной была ее мать.
Думаю, надо ее спросить, что именно произошло.
Поскольку она сказала, что это из-за парня, мы не стали глубоко идти,
чтобы выяснить причину всего.
Я не знаю, может быть, парень оставил ее, а может быть, она  бы хотела поехать с ним, но не могла,
из-за матери, и эта борьба с собой, остаться с матерью, а не с парнем -
это могло спровоцировать. То есть, нам этот момент не понятен.
-Это то, о чем я говорил.
Факта того, что у нее горе или разочарование, достаточно для нас, чтобы использовать это как симптом.
Была ли это комбинация давления со стороны матери, чтобы она оставила парня,
либо, либо, либо - это все равно симптом, который мы должны взять.
Последствия разочарования, последствия горя, если хотите сделать рубрику больше.
Объедините 2 симптома, и вы охватите всю информацию, которую могли бы получить.
Это то, о чем мы говорили. Нам надо сравнить то, что мы знаем из Материя Медика,
с тем, что мы видим у пациента.
Последствия горя - в третьей степени, диарея от горя - третья степень, разочарование в любви - третья степень.
Все три фактически объединены в один симптом. Страх темноты, грызет ногти, желание холодных напитков,
хуже от лука, дрожь в руках, недостаток сексуального желания, крошатся ногти на руках,
отвращение к половому акту, предрасположенность к суициду, кровотечение из ануса,
вы не видите?
Вздутие,бурление, хуже от сладкого, сон не освежает.
Какой первый препарат?
-Ликоподиум.
-Ликоподиум, Фосфор, Стафизагрия, Игнация, Натрий мур, Калькарея карбоника, Сепия.
-Можете сказать, почему вы не использовали симптомы герпеса?
-Почему бы нет. У нее нет герпеса сейчас, но  до этого состояния он был.
То есть, это старый симптом, сомнительно, стоит ли его брать сейчас.
Что вы можете ожидать после приема препарата, так это обострения герпеса.
Это может быть.
-Один вопрос, как лечили герпес?
-Его лечили с помощью  Меркуриус, который убрал проявления герпеса на губах, но не на носу.
Покажите мне колонки.
Ликоподиум, Сульфур, Медоринум, Амбра гризеа, Плюмбум, Силика...Каустикум.
Что противоречит Ликоподиум? Ликоподиум - это препарат, который охватывает большинство симптомов,
и Экспертная система говорит, что я не могу принять другое решение.
Что противоречит Ликоподиум?
-Однажды на другом семинаре Вы сказали, что когда выходит Ликоподиум, и при этом есть
желание холодной воды, то надо очень хорошо подумать, прежде чем давать Ликоподиум.
-Верно. Я сказал, что Ликоподиум противоречит факт того, что ей хочется холодной воды.
-Но это есть.
-Это противоречие есть, но препарат все же достаточно ясен. Второй пункт, который противоречит Ликоподиум?
-У нее ухудшение утром и облегчение после обеда.
-Нет, минуточку. Ухудшение утром присуще Ликоподиум.
Ликоподиум чувствует себя хуже утром, он не может отойти от сна, сон не освежает,
и хуже утром, когда он просыпается и хочет полежать несколько часов, пока
не почувствует себя лучше, но после обеда Ликоподиум чувствует себя хуже, и ему становится легче после 8 часов.
А она говорит, что ее лучшее время с 3 до 12 часов. То есть, смешано.
-У Ликоподиум нет разочарования в любви, его нет в этой рубрике.
-Да, но у Ликоподиум есть чувствительность пищеварительного тракта. У нее есть эта чувствительность.
Поэтому любой стресс повлияет на пищеварение,
а это и привело к колиту, возможно, это и был случай Ликоподум.
Что это? Диарея после горя: Фосфорик ацид, Фосфорик ацид должна быть здесь в более высокой степени,
и Ликоподиум также должен быть здесь,
потому что у Ликоподиум есть предрасположенность к колиту.
поскольку есть аффинитет или предрасположенность, и есть стресс, то получается колит -
идея Ликоподиум должна быть здесь.
Последствия горя, Ликоподиум в низкой степени, но это не важно.
-Против Ликоподиум говорит то, что болезнь не проявляется вовне. Ликоподиум известен тем,
что он взрывается, когда внутри есть болезнь. Она очень добра по характеру
и все держит внутри.
-Нет, это не совсем так.
Ликоподиум не будет проявлять свой гнев перед каждым, а только с теми,
кто это может стерпеть.
А так они боятся выразить гнев в школе, с учителями, с руководителями,
только дома, где они знают, что мать их любит, можно выразить,
с отцом можно это выразить.
Потому что они любят и стерпят, в противном случае, они держат гнев внутри.
Она относится к такому типу, которому нелегко выразить свой гнев. Какой главный элемент в этом случае?
Неспособность выразить гнев, и есть горе, и есть последствия подавленного гнева.
Итак, у нас сильно выражена идея Стафизагрия, которая не вышла
по реперторизации.
-Симптомов нет, я не взял их.
-В отношении Фосфорик ацид я исследовал возможность, как вы помните,
когда я спрашивал про чувства.
Я выяснял, живы ли ее чувства или умерли.
Если бы чувства умерли, она бы сказала: "Мне безразлично, не важно, у меня нет чувств,
чувства ушли"; тогда мы очень серьезно должны были бы исследовать возможность Фосфора.
Но она говорит, что ее чувства живы. У нее было горе, и все это горе
ушло в кишечник, разорвало его, но не чувства.
И поэтому вопросительной знак в отношении Фосфорик ацид.
Есть два препарата, где стоит мое имя - это неправда.
Я не говорил, что Буфо любит животных, я не знаю, как это сюда попало,
также на Пульсатилла стоит мое имя.
Это правда в отношении Медоринум или Этуза, но Пульсатилла?
Видите ли, чтобы взять это как симптом, я говорил это много раз,  чтобы это стало симптомом,
надо, чтобы была патология, а это значит, подбирать животных,
спать с животными, собирать животных, животных, животных...Она такая?
-Если бы она могла, то так и делала бы.
-Даже если так, вы можете взять это как симптом, но я бы ему не придал большого значения,
поскольку любовь к животным, я бы сказал, скорее, естественное чувство.
Если вы берете 3-4 симптома, выбираете их, то можно получить Стафизагрию,
можно получить Медоринум, можно получить Сульфур, можно получить Ликоподиум.
С помощью нескольких симптомов можно получить все, что угодно.
С помощью реперторизации мы получаем идеи, а потом эти идеи мы должны обработать
и посмотреть соответствие, что больше подходит, что лучше всего подходит, что - не полностью, что - совсем не приемлемо,
потому что, как мы сказали в начале, этот случай не такой,.
что у нас есть четкая картина препарата и мы скажем: "Препарат ясен".
Итак, вы видите борьбу, в которой мы сейчас участвуем.
Как много симптомов Колоцинт?
-7 симптомов.
-7 симптомов: бурление, вздутие, кровотечение из ануса, разочарование в любви,
по факту, 4 симптома, потому что первые три - это один симптом.
-Она говорит, что хочет быть первой в классе, а от другого преподавателя гомеопатии мне известно,
что Ликоподиум хочет быть лучшим.
-Опять это..."хотеть быть лучшим", кто из класса не хочет быть лучшим?
Вы не хотите быть лучшим, минуточку. Вы не хотите быть лучшим,
это значит, Ваше желание: Я не хочу быть лучшим. Пожалуйста, не делайте меня лучшим - есть "нет".
То есть, быть лучшим - это естественное состояние. Когда это становится манией,
когда это усиливается до навязчивого состояния: "Я должен быть лучшим, мне надо быть лучшим,
и я не лучший, поэтому у меня развивается колит, - вот тогда это становится симптомом.
Но она хочет быть лучшей, она лучшая, и это не симптом.
Покажите мне колонки: Ликоподиум, покажите мне Ликоподиум,
почему Ликоподиум? 18 из 19? Как же нам выбраться?
-Если картина не ясна, почему бы не предложить немного уменьшить дозу кортизона,
чтобы получить более четкую картину?
-Уменьшить кортизон - это прекрасная идея, но не на острове Алонис,
потому что как только у нее появятся симптомы, ее надо будет госпитализировать,
а Ликоподиум окажется неправильным препаратом, мы попытаемся найти лекарство,
тогда начнутся проблемы.
Поэтому я думаю о другой стратегии.
-В течение 4 дней она не принимает кортизон в таблетках.
-4 дня не достаточно, потому что действие кортизона все еще продолжается,
и мы увидим результаты через несколько дней, хотя клизмы она все еще ставит.
Если мы отменим клизмы, то еще через 3-4 дня начнутся проблемы,
и нам понадобится еще 3-5 дней на изучение, а потом что произойдет?
Нам придется отправить ее в больницу.
-Я сейчас не хочу говорить в пользу Ликоподиум, мне нужна общая информация по  этому желанию
холодных напитков. Может оно относиться к подлежащему слою препаратов и просто проглядывать?
-Да, конечно, желание холодных напитков полностью не исключает ...
-Интерес вопроса в том, смогли бы Вы прокомментировать, когда для Вас это симптом, исключающий
Ликоподиум, а когда - симптом из подлежащего слоя.
-Очень хороший вопрос. Посмотрим.
Скажем, мы спорим по этому случаю между Ликоподиум и Фосфор.
Это случай Ликоподиум, или это случай Фосфор?
В таких случаях, когда желание холодных напитков говорит в пользу другого препарата,
то мы считаем это противоречием для Ликоподиум. Здесь мы спорим между Стафизагрия, Сепия,
если Вам нравится, Сульфур, Натрий мур и Игнация, которая уже была назначена, Каустикум.
Также у нас есть вероятность Каустикум. Что говорит за Каустикум в ее случае?
Может мне кто-нибудь сказать? Вы помните из Материя медика Каустикум?
Что является характеристическим симптомом?
-Она пытается всех помирить.
-Это очень интересно.
Он хотел сказать характерные черты Каустикум, и я вижу, что он жестом показывает то,
что присуще Каустикум, поэтому я сказал: "Хорошо, скажите".
Он делает вот так, и я подумал, что он хочет сказать, что у Каустикум высыпания
на кончике носа.
Мол, я хочу сказать характерную черту Каустикум, я подумал: "Прекрасно, ты это уловил", но он уловил другое.
Еще одна характерная черта Каустикум - это, конечно. дрожь
и волнение перед экзаменами. Можете показать мне диарею перед экзаменами?
Ацидум нитрикум, конечно, силен. Опиум силен, и из тех препаратов, о которых мы думаем,
здесь есть Ликоподиум, Стафизагрия достаточно выражена, даже сильнее,
Сепия, Фосфор, Колоцинт, Бриония. Хорошо.
В начале я думал о возможности Аргентум нитрикум, потому что она сказала,
что ей хуже от жары, вы слышали это?
А потом она дала другую информацию, возможно, это проблема недопонимания.
Хуже от жары, хуже от сладкого и диарея перед экзаменами,
это случай Аргентуи нитрикум.
В тот момент, когда она говорит: "Нет-нет, мне хуже от холода, а не от жары". - эта идея уходит.
Что еще мне не нравится про Ликоподиум?
Есть еще один пункт, который мне не нравится в связи с Ликоподиум, может мне кто-нибудь сказать?
Есть еще один момент, у Ликоподиум есть этот симптом,
но у нее он должен был быть более выраженным для Ликоподиум.
-Она может спать на обоих боках, а Ликоподиум...
-...спит на правом боку, и это тоже, но у нее есть еще симптом,
но для Ликоподиум он должен быть сильнее.
-Желание сладкого.
-Желание сладкого, характерное для Ликоподиум. То, как она описывает свое желание сладкого, - это не патология.
Уберите желание сладкого.
-Его здесь нет.
-Вы не взяли, и это очень правильно. Вам не надо брать этот симптом.
-В рубрике "ухудшение от сладкого" вы найдете Ликоподиум во второй степени,
и она избегает сладостей, потому что знает, что ей будет хуже.
-До того, как она ограничила сладкое, она, практически, ела только сладкое.
-Ах, вот это важно.
...Медоринум? Стафизагрия? 37. Другой препарат? Гельземиум?
Кто назначил Гельземиум? Больше никто.
Еще назначения?
-Магнезия карбоника.
-Еще назначения?
-Пульсатилла.
-Барита карбоника.
-Еще?
-Аргентум нитрикум.
-Сепия.
-Кто назначил Сепия? Никто.
Еще?
-Ацидум фосфорикум.
-Вы можете показать диарея от волнения? Какой-нибудь из них охватил три симптома?
Диарея от волнения, диарея от предвкушения, диарея от досады.
Это предшествующий симптом, который был прежде всего остального.
Поэтому нам бы хотелось посмотреть, какие препараты могут это производить.
Введите также предвкушение. Гельземиум будет первым.
Гельземиум, Фосфорик ацид, Аргентум нитрикум ,Калькарея фосфорика, Колоцинт,
Игнация, Опиум, Фосфор и многое другое.
-На 23 месте Ликоподиум.
-Введите теперь "кровянистая диарея" и возьмите "бурление" в третьей степени и "вздутие" в третьей степени.
Возьмите "хуже от лука" во второй - Игнация, Фосфор, Калий фосфорикум, Ликоподиум.
Дайте мне Экспертную систему.
Еще один важный симптом для этого случая? Улучшение после полудня. Аменорея.
Можете найти улучшение после полудня? После полудня, вечером,
хуже утром, при пробуждении.
Аменорея началась сразу после...в начале, до того, как она стала принимать кортизон,
и это замещение, это значит, что она теряет много крови,
организм немедленно реагирует: "Я не могу терять столько крови, забудь об этом".
Теперь это важнее.
Конечно, обострения показывают на то, что она все еще теряет кровь.
Это как балансировка организма, потому что она теряет кровь.
Обычно если есть хроническая кровопотеря, то менструация прекращается.
-Я нашел рубрику "стул кровянистый, с примесью слизи" - и это типично для язвенного колита,
потому что у нее нет слизи.
-В ее случае?
-В начале у нее была слизь и кровь, и мне хотелось бы еще добавить кое-что
относительно ее менструации.
Только спустя 3/4 года, она рассказала, что у нее кровь в стуле,
и все это время у нее больше не было менструации.
Только 9 месяцев спустя она сказала, что у нее диарея.
-Вам известно, каким было ее сексуальное желание до этого происшествия?
-Была очень сильная сексуальность, очень сильное желание?
-До того, как она узнала этого молодого человека, она была ребенком.
За три месяца до того, как встретился этот парень, она играла в куклы.
Когда этот парень уехал жить в Америку, тогда она собиралась пить таблетки,
но впечатление было такое, что это больше было давление с его стороны,
чем ее желание сексуального контакта.
-Что ж,этого я не увидел в ее случае, она не показалась мне
неспособной брать на себя ответственность, мне не показалось, что ей не достает
остроты ума и понимания..
Хотя они и щуплая по телосложению, и, возможно, позже мы будем рассматривать Барита карбоника,
но на данный момент, у нас есть патология, и мы не можем уйти от нее, разве что у нас будут сильные признаки
Барита карбоника.
Если бы она сказала: "Я не хочу расти, я хочу жить в обратном направлении,
я хочу оставаться под одеялом, я просто.." Она не выразила этих черт Барита карбоника.
Остальное - это просто умозаключения с нашей точки зрения.
Она выглядит маленькой - да, но она первая в классе, она отвечает на вопросы достаточно хорошо
и она достаточно умна.
К тому же нам не известно, что у Барита карбоника есть такая тенденция к диарее,
это не главный препарат.
-Но мне кажется, важно отметить, что сказала Сабина
после интервью.
Она сказала, что ее мать пригрозила покончить с собой, если она тоже ее
оставит, и я думаю, что в этой семье есть длительно развивающаяся патология,
а это могло бы отразиться на ней в большей степени, чем отъезд друга.
Поэтому я думаю, нам надо понимать этот момент, чтобы найти по-настоящему хороший препарат.
-Но даже если вы поймете и поверите в то, что это не из-за того, что
ее оставил молодой человек, что это из-за более глубокой патологии,
вам все же придется искать препарат в соответствии с симптомами,
которые у нее есть на данный момент.
-Отвращение к сексу?
-Отвращение к сексу сомнительно.
-Мне хотелось бы сказать кое-что. Вчера, когда Вы посоветовали говорить ей свободно,
открыто и честно, если помните, я видела, что у нее в глазах стоят слезы,
и я поговорила с ней после опроса, она сказала мне, что почти на протяжении всего интервью
она боролась, чтобы удержать слезы.
В любой момент она была готова разразиться слезами,и ей, действительно
хотелось все делать правильно и тщательно, она сказала мне,
что каждый ее ответ был на высоте ее возможностей и знания.
-Добавлю еще кое-что. Прежде всего, это она оставила молодого человека.
Она была инициатором окончания отношений, если можно так сказать.
С другой стороны, она, определенно, не хочет никого ранить
и она, действительно, с большой ответственностью отвечает на вопросы,
особенно, когда Вы снова на это указываете.
-Позвольте теперь дать вам свою оценку случая.
Моя оценка такова: я всерьез думал о трех препаратах.
Один - это Ликоподиум, другой - Стафизагрия, а третий - Гельземиум.
Изначально было три препарата, среди которых я выбирал, какой же из них?
И у Ликоподиума, как мы видели из реперторизации, есть сильные черты,
согласно симптоматологии.
Это симптоматология, которая соответствует Ликоподиум.
Итак, для меня два момента были до патологии. Как только патология развилась,
мы увидели картину Ликоподиум достаточно сильно, но не типично.
Например, у нее нет ухудшения после полудня,
чего мы ожидаем от Ликоподиум - послеобеденное ухудшение.
Напротив, у нее улучшение длится до полуночи.
У Ликоподиум есть улучшение после полуночи. Желание холодных напитков.
Ликоподиум - трус, ему не нравится противостояние, оппозиция
авторитетам и все такое, она миротворец.
Теперь я не уверен, что Ликоподиум миротворец.
Такова группа Магнезия, поэтому я не удивлен, что кто-то посоветовал Магнезия.
Магнезия не любит битвы, они любят мир и пытаются его создать.
Итак, в этом случае у меня недостаточно симптомов, чтобы сделать назначение.
Тогда я обратился в прошлое, чтобы посмотреть, не даст ли мне какой-нибудь из старых симптомов подсказку.
И я увидел два определенных симптома, которые она отметила.
Один - это диарея от волнения или от ожидания,
а другой - это дрожь в руках.
Это конкретные патологические симптомы, и вместе с характером,
который не меняется, а это значит, слабый в конфорнтации,
с неспособностью дать отпор...
И я сказал себе, что бы я назначил, если бы делал назначение раньше?
Сейчас препарат - Магнезия. А какой препарат я бы дал в то время?
Я бы дал Стафизагрия? Стафизагрия, действительно, подавляет свой гнев и т.д.
Но достаточно ли этого? Страдает ли Стафизагрия от ожидания - нам не известно.
Напротив, мы знаем, что Гельземиум - это слабый человек с дрожью.
Она сказала кое-что еще, что длится по сей день, а это общая слабость.
Она сказала: "Я очень слаба".
А Гельземиум один из главных препаратов при слабости, общей слабости и дрожании,
последствия ожидания, последствия тревоги.
-Робость при появлении на людях.
-Робость на людях - конечно, экзамены, это препарат для экзаменов.
Если ей надо сдавать экзамены, мы даем Гельземиум.
К несчастью, поскольку у меня нет достаточной подкрепляющей информации на данный момент,
чтобы сделать назначение по патологии, Гельземиум не очень известен при лечении язвенного колита, верно?
Но, как мы все хорошо знаем, патология может быть при любом препарате, но она производит такое впечатление
по своим симптомам: дрожь, ожидание, слабость, физическая слабость,
слабость при публичных выступлениях, - что лучший препарат, который бы я ей назначил
до развития этого состояния - это Гельземиум.
Есть еще одна рубрика, которая гласит: "после плохих новостей" - просто найдите мне ее.
"После плохих новостей" - это значит внезапно, неожиданно, вот она идея этой рубрики.
Неожиданно, внезапно вы слышите что-то плохое, и немедленно происходит реакция.
Кто-то звонит по телефону и говорит: "Завтра я уезжаю в Америку".
В таком случае, как этот, когда она была так наивна, в хорошем смысле этого слова,
она хороший, чистый человек, который не понимает интриг человеческого ума,
что он может работать так, и эдак, ей известен только один путь.
Последствия плохих новостей.
-Гельземиум.
-Здесь должна быть Калькарея фосфорика на более высоком месте, но так или иначе...
Гельземиум мы знаем как препарат, который из-за своей слабости организма
не может выдержать плохие новости и сразу выдает реакцию.
Где эта реакция? В основном, в дрожи, но  в этом случае немедленно развиваются симптомы
язвенного колита, почему?
Потому что у нее есть предрасположенность кишечника, раздражение толстой кишки,
кишечник раздражается очень легко.
Возьмите в 4 степени, посмотрим, что произойдет. Не важно, это имитирует мой ход мысли.
-Джордж, все это было до развития патологии. Есть черты, которые все еще присутствуют,
она все еще страдает от ожидания и тревоги, но все это было до патологии.
Вы думаете, что это слой Гельземиум сейчас или он - в подлежащем слое, и ей нужно что-то еще?
-Это хороший вопрос. Мы могли бы дать другой препарат и мы говорим, что скорее всего,
Гельземиум в подлежащем слое, дайте этот препарат, потом подождите и дайте Гельземиум.
Если бы я был удовлетворен этим другим препаратом,то сначала дал его, а потом Гельземиум.
Но поскольку я не удовлетворен другим препаратом, я сначала попробую Гельземиум,
который может и не сработать, но для меня самым логичным на данный момент является попробовать Гельземиум для этой девочки.
-Если вы посмотрите на симптомы, все симптомы, которые у нее сейчас есть, они не из прошлого.
Это все симптомы Гельземиум, также и улучшение после обеда.
Здесь все симптомы Гельземиум.
-То есть Гельземиум охватывает достаточно большое количество ее симптомов и особенностей
симптоматологии, хотя он и не включает кровянистый стул.
Итак, Гельземиум 200 каждый день с мыслью, что надо уменьшать клизмы,
посмотрим, что произойдет. Мы даем ей каждый день 200, разведенную в воде, принять три раза.
Вы даете ей, завтра еще три раза, а через несколько дней попробуем
уменьшить клизмы.