-Расскажите мне, что произошло? Вы попали в аварию? Упали?
-Я не имею понятия, что произошло. Я не попадала в аварию, ничего такого, можно
подумать, что было падение или что-то еще, но на самом деле ничего не было.
-То есть Вы просто проснулись в таком состоянии сегодня утром, или это началось вчера?
-С вечера пятницы.
-Где болит?
-В основном справа, в области копчика. Вчера боль немного сместилась к середине,
но затем вернулась на правую сторону, и сегодня я чувствую справа
все кости, мне больно.
-И Вы не можете ходить? Вам очень трудно идти?
-Да, очень сложно переносить вес на правую ногу. Это больно, и к тому же я боюсь, что
нога под моим весом может подогнуться.
-Раньше с Вами такое случалось?
-Да, это было много лет назад, так что я не помню в точности, как именно это случилось, но
помню, что для мне тоже было очень тяжело, и по этому поводу мне один раз поставили инъекцию.
Однажды это случилось после стоматологического лечения, которое длилось несколько часов, и
я была так напряжена, что после того, как лечение закончилось, у меня начались эти проблемы.
Может быть, это связано с тем, что у меня довольно сильный сколиоз.
-Какие модальности у Вашей боли?
-Боль усиливается к концу ночи. Сегодня утром я проснулась в 3 часа от
сильной боли, я с трудом могла повернуться. Я не могу лечь на левую сторону, не могу лечь
на спину; становится немного лучше, если я ложусь на правую сторону.
И мне очень плохо по утрам, когда мне нужно вставать, я с трудом поднимаюсь с постели, и
в утренние часы боль бывает очень жестокой.
Вчера я была настолько измучена, что заснула дома днем, проспала с 2 до 2.30, а начиная с 3.30
боль усилилась сама по себе, я ничего не делала.
А в субботу был период, когда я почувствовала себя настолько лучше, что осмелилась поплавать.
Плавание не вызвало ухудшения, и прогулка назад по пляжу тоже не ухудшила моего состояния,
я приняла душ - все было нормально, но после этого снова началось ухудшение,
и это также произошло около 3.30 - 4 часов, но я не знаю, из-за чего это произошло - потому что подошло
время обострения, или это случилось из-за плавания. Не могу сказать.
-Насколько я вижу, Вы не способны самостоятельно принять ванну, Вам необходима помощь, Вас нужно поддерживать.
-Да, начиная с обеда субботы я действительно в плохом состоянии. Мне необходима помощь.
-Вам необходима поддержка одного или двух человек.
-Мне кажется, я могла бы справиться с помощью одного человека, но обо мне так хорошо заботятся, что
у меня два помощника.
-Ухудшение от движения.
-Да, если мне приходится подниматься самостоятельно. Иногда становится лучше после длительной ходьбы,
а по поводу Вашего вопроса насчет того, как я поворачиваюсь в постели - это чрезвычайно сложно,
получается с трудом, и мне, на самом деле, приходится постоянно поддерживать свое тело руками, когда я поворачиваюсь.
Мне приходится помогать руками, чтобы развернуть ногу, если я поворачиваюсь в постели - это очень сложно.
-Вы чувствуете боль, когда сидите здесь сейчас?
-Одно из самых лучших положений - это положение сидя. Если я сижу очень тихо, то у меня сохраняется только остаточное
ощущение болезненности, но вряд ли это можно назвать болью.
-При любом движении становится намного хуже?
-Да.
И любой жест ухудшает состояние, даже от кашля становится хуже.
-Чихание, смех?
-Я не очень-то много смеялась.
-Вы боитесь смеяться.
Есть какие-то особенные пристрастия в пище, или отвращение, или, может быть есть жажда?
-Сейчас, с тех пор, как это произошло, у меня нет сильной жажды,
и у меня совсем нет аппетита, я практически не способна съесть что-нибудь.
Вчера днем я почувствовала голод, потому что ничего не ела
весь день, и тогда Ханна приготовила для меня немного еды.
И несмотря на то, что я была голодной, я ничего не смогла съесть.
Когда я увидела пищу, голод пропал.
-Не в тот момент, когда Вы почувствовали запах.
-У меня вообще отсутствует обоняние. Однажды меня протестировали
и обнаружили, что у меня есть остаточное обоняние, но эти каждодневные запахи
я не осознаю, я их не чувствую.
-У Вас был когда-нибудь геморрой?
Влияет ли на Вас холод или жара?
-В данный момент я, в целом, больше чувствительна к жаре, и я очень сильно потею, я говорила, что
от пота мне щиплет кожу.
У меня холодные пальцы на ногах, а если я кладу бутылку с горячей водой на больное место, мне становится лучше.
-Есть ощущение давления?
-У меня нет чувства давления, это, скорее, болезненность, а если надавить на больное место, то она усиливается.
2 или 3 раза у меня был озноб.
-У Вас бывает запор?
-Был только один раз, вчера.
За несколько дней до этого стул сначала был тверже обычного, а затем размягчился.
Мой стул всегда зависит от количества выпитой жидкости.
Вчера я пила не много, я проспала большую часть дня, вероятно поэтому у меня возникли проблемы;
чем меньше я пью, тем сильнее запор, и это, в итоге, приводит к головной боли.
-У Вас сушит во рту?
-Да, и вместе с этим у меня во рту неприятный вкус.
-Вам нужно постоянно смачивать рот?
-Да, по этой причине я сейчас пью, не потому что чувствую жажду,
а потому что хочу избавиться от неприятного вкуса и сухости во рту.
-Я бы хотела добавить, что, говоря о психологическом состоянии, я чувствую себя сейчас намного лучше.
-Конечно.
Что будем делать? Мы видим воспаление крестцово-подвздошного сочленения и, конечно, тот факт, что
она не делала ничего, что могло бы вызвать обострение - она ничего не поднимала,
не попадала в аварию, не падала - это не хороший знак.
Мы видим сильное воспаление этого сочленения, которое произошло само по себе, и, вероятно,
перед нами довольно серьезная ситуация.
Это не простое воспаление, поэтому мы не можем ожидать быстрых результатов.
-Чудес не бывает.
-Особенно, если это то, о чем я думаю; здесь есть ревматолог?
Тяжесть этого случая указывает на то, что это, возможно, заболевание соединительной ткани,
которое проявилось воспалением крестцово-подвздошного сочленения. Я не знаю, как это сказать по английски.
Это не простое воспаление, это очень серьезное состояние. У нас здесь нет ревматолога.
Началась какая-то эпидемия - не здесь, не в классе,
это настоящая эпидемия. Было несколько случаев, я слышал об этом в нашем Центре в Афинах, тяжелых случаев.
Один из этих случаев был настолько тяжелым, что женщине пришлось принимать обезболивающие
и противовоспалительные препараты, и Бог знает, что еще. Никакого ответа на гомеопатическое лечение.
Нам совсем не нравится, когда воспалительный процесс такой серьезный и такой стойкий.
Надеемся, что этот случай не такой, посмотрим после назначения препарата.
Картина препарата не четкая, и не важно, сколько препаратов вы можете перепробовать.
Выведите на экран реперторизацию, я покажу вам кое-что.
Препарат не подобран.
Боль дважды появлялась днем, после 3 часов, а также в 3 часа ночи...
"Боль во время работы", "крестцовая область", "хуже во время движения", "крестцово-подвздошная область справа",
"зябкость пальцев ног", "боль в спине", "улучшение от прикладывания тепла", "неприятный запах днем",
"неприятный вкус", "кашель вызывает ухудшение", "любое движение".
Вы можете взять этот симптом, но естественно, что при таком воспалении
любое движение, кашель вовлекает в движение всю эту область, и при чихании, кашле,
смехе у нее будет появляться боль, таким образом мы подошли к мысли о Tellurium.
-Нет ни одного симптома Tellurium.
-Есть, но этому симптому не уделили внимания.
Итак, я назову вам препарат.
Препарат, который я хотел бы дать пациентке в данный момент - это Lycopodium. Почему?
Потому что я вижу, что изначально проблема появилась справа, я вижу, что положение лежа на правой стороне - самое лучшее.
Я вижу ухудшение днем, после 3 часов у нее начинается ухудшение состояния,
днем и утром.
Я говорил вам, что Lycopodium становится хуже в 3-4 часа утра и в 3-4 часа дня,
в это время состояние пациентки начинает ухудшаться.
Состояние хуже утром, хуже от движения, и пациент типа Lycopodium любит тепло, но при этом
он, вероятнее всего, будет любить свежий воздух.
Как бы то ни было, показанный препарат - Lycopodium, и мы дадим ей дозу Lycopodium в довольно высокой потенции,
поскольку предпочитаем получить быстрый результат.
Очень быстрый. Но результат не может быть таким, как в его случае, так не получится, хотя,
если препарат назначен правильно, он может дать эффект через несколько часов,
может произойти некое улучшение, порядка 10-20%.
Где Lycopodium? В какой позиции?
Ей также становилось лучше в положении лежа на правой стороне, у нее наблюдается правосторонняя локализация процессов,
которую, конечно, не записали. Вот почему вы не видите препарат.
-У вас острое состояние.
-Вчера мне сообщили из дома, что моя мать очень больна.
Она находится в больнице, в реанимации, а вчера в течение какого-то времени врачи не были уверены,
что она будет жить.
Но до этого с ней было все в порядке, это случилось совершенно неожиданно.
Я проплакала весь вечер и всю ночь, я не могла ясно думать, я правда...
-Я видел ее сегодня утром, у нее были красные глаза из-за того, что она плакала всю ночь.
-Ничего, утром еще было нормально, вчера вечером было намного хуже.
Утром я почувствовала настоящую панику. Я подумала, что осталось еще так много нерешенных вопросов,
так много не ясно в моих отношениях с матерью...
-То есть, Вы привязаны к матери?
-В последние годы наши отношения были сложными, потому что у меня было тяжелое детство,
и я думаю, что она знала об этом, у меня нет полной уверенности,
но я чувствую, что она знала об этом и не защищала меня.
И мне всегда хотелось, чтобы настало такое время, когда мы поговорим об этом, потому что сейчас у нас более или менее
простые отношения, а мы обе, и она, и я, страдали от этого в прошлом.
И теперь я в панике от мысли, что она может уйти, а я не смогу показать ей, что
все нормально, и что я ее прощаю.
До настоящего времени я не была способна простить ее, поэтому она не знает об этом.
-Что Вы сейчас чувствуете? Если я попрошу Вас описать свое состояние, что Вы чувствуете:
тревогу, панику, депрессию, раскаяние?
-Все смешано, и я чувствую сильный страх.
-Страх чего?
-Я очень боюсь, что она может уйти, и я не смогу ее снова увидеть,
что ее просто не будет.
-Вы смогли что-нибудь поесть прошлым вечером?
-Сегодня утром я попробовала немного поесть, потому что была настолько слабой, что с трудом могла стоять.
Но я не вынесла и вида еды, меня начало тошнить.
-Как насчет воды? Вы можете пить воду?
-Да.
-Но твердая пища даже не проходит?
-С трудом. Я пробовала есть мюсли с йогуртом, потому что это было легче проглотить.
Моя подруга, которая вчера вечером долго была со мной, поддерживала меня,
сегодня утром сказала, что вчера от моего тела был очень неприятный запах.
Он не могла его описать, она просто заметила это.
-Вы вообще не спали прошлой ночью? Вы видели какой-нибудь сон?
-Да, я спала несколько часов. Я очень редко могу вспомнить сон. Почти никогда.
-Когда Вы в последний раз общались со своим братом, он рассказал Вам какие-нибудь новости?
-Сегодня утром.
-И Ваша мама находилась в это время в реанимации?
-Да.
-Ее рвало кровью?
-Мне сказали, что рвотные массы были похожи на кофе.
-Это желудочное кровотечение. Но почему Вам сказали, что она умирает?
-Вчера моему брату сказали в больнице, что в течение полутора часов врачи не были уверены,
что она выживет, состояние было критическим, а вечером они сказали,
что она еще не вышла из кризиса.
У нее была остановка дыхания, и артериальное давление упало настолько, что
перестали функционировать почки.
-Как Вы себя чувствовали до того, как это произошло?
-После Lycopodium я чувствовала себя прекрасно, замечательно, я смогла даже снять помещение для своего нового офиса,
для новой практики, но затем моя энергия немного уменьшилась, .и после этого, в феврале
у меня было острое состояние, с высокой температурой в течение нескольких дней.
-Вы приняли какой-нибудь препарат?
-Я дважды вдохнула из бутылочки с Lycopodium 50М, и мой организм отреагировал на это;
в это время, когда я болела, я пережила еще одно разочарование,
потому что мужчина, с которым я встречаюсь уже несколько лет, его вообще не волновало
то, что я так болею.
Я упрекнула его, и с тех пор я его почти не видела.
Я видела его, может быть, за 3 месяца 3 раза, и я была очень разочарована.
-Это разочарование повлияло на Ваше здоровье?
-Да, в течение 3 месяцев у меня было такое впечатление, словно я застряла на одном уровне,
не было больше никакого движения, а примерно 3 недели назад у меня появилась боль в правой молочной железе,
боль была такая сильная, что я пошла проверить грудь, там оказались узлы,
и врач сказал, что это железа увеличена, он взял образец на анализ,
и сделал заключение, что это киста.
С понедельника у меня опять начались эти боли.
-В прошлый раз, когда Вы были здесь, у Вас был тяжелый радикулит, он прошел?
-Да, я повторила прием 50М дома, через 2 недели, и сейчас он практически прошел.
Я иногда чувствую небольшой дискомфорт, но по-настоящему меня ничего не беспокоит.
-Может быть, в последнее время Вы обнаружили, что стали употреблять больше соли?
-Да, немного больше.
-Сладкое?
-У меня, скорее, к нему отвращение.
Я могу съесть немного сладкого, но не люблю его.
-Вы купаетесь здесь в море?
-Я еще не купалась, но это потому что я очень занята учебой, но я думаю, что если бы действительно захотела этого,
если бы это было для меня важно, я бы пошла и искупалась.
-Вы можете находиться на солнце? Или Вы его не любите?
-Нет, я не выношу солнца, если очень жарко, мне приходится...
-После этого разочарования, которое Вы пережили в отношении своего молодого человека, Вы чувствуете себя более закрытой по отношению к мужчинам?
-Да, но так было и раньше, я не настолько открыта с мужчинами.
Только с очень близкими, хорошо знакомыми.
-Я не понимаю.
-Еще до этого разочарования, я уже
была закрыта для общения с мужчинами.
Я могла вести себя открыто только с теми мужчинами, которым доверяла, которых знала в течение долгого времени,
с которыми я уже была очень близка.
-Но Ваш молодой человек был одним из таких близких людей.
-Да, мы были знакомы почти 20 лет, я практически каждый день работала с ним вместе.
-Вы знаете друг друга 20 лет?
-18 лет. Но, возможно, я должна сказать, что он женат, это может в некоторой степени объяснить
его отношение ко мне, его реакцию на мои слова.
-Вы едите мясо?
-Ем немного, но оно должно быть острым и подкопченным.
-Вы любите копченое мясо?
-Главное, чтобы оно было острым.
-А если мясо содержит жир?
-Его должно быть не очень много.
После того, как у меня произошло обострение, у меня появилось сильное отвращение к жиру, сейчас оно снова уменьшилось.
Но у меня нет потребности есть его.
-Жир?
-Да, жир.
-Вы говорите, что у Вас неприятный пот, Вы можете как-то описать его,
на что это похоже?
-У меня отсутствует обоняние.
Я даже не могу вспомнить, когда у меня был такой пот, но, возможно, это мое предположение,
что он появился со времени обострения; каждое утро у меня неприятный вкус во рту.
Иногда у меня даже появлялась кровь в слюне, такое было редко, лишь 3-4 раза.
-Во время сна бывает слюнотечение?
-Да.
-Десны кровоточат во время чистки зубов?
-Нет.
-Бывает металлический вкус?
-Когда Вы потеете, Ваше самочувствие становится лучше, хуже или Вы не чувствуете разницы?
-Я не чувствую большой разницы, единственное - я не могу это контролировать и боюсь, что от меня может исходить плохой запах.
-В целом, Вы больше чувствительны к холоду или к жаре?
-Мне нужно много свежего воздуха, и я вытаскиваю стопы из-под одеяла, когда сплю.
-Вы говорили, что у Вас были холодными пальцы ног.
-Больше этого нет, бывает очень редко, исключительно редко.
-Вы могли бы сказать, что стали более жаркой, чем раньше?
-Я бы сказала, что не очень изменилась в этом отношении. Тем не менее, я очень хорошо переношу локальное тепло,
например, когда у меня появляются проблемы со спиной, я могу переносить локальное тепло в пораженной области.
-Вы спите в конкретном положении?
-Так как у меня сильный сколиоз, я стараюсь лежать на левой стороне,
но мне очень хорошо лежать на спине.
В последнее время я заметила еще кое-что: у меня снова стала очень плохая память.
К примеру, только что я держала горсть вишни, помыла ее, а потом
я не знаю, что я с ней сделала, я что, съела ее? Куда она исчезла?
Я не могу ничего сказать об этом, и таких примеров множество.
-Если Вам нужно принять решение, Вы способны сделать это?
-Не так хорошо, как мне хотелось бы, но я могу принимать решения.
-Ваша уверенность в себе возросла с тех пор, как Вы начали лечение?
-Да, уверенности в себе стало больше, и, я думаю, что если взглянуть поверхностно, то с этим все в порядке,
но если посмотреть глубже - все-таки есть желание большей уверенности.
Например, дома я просыпалась в ужасном настроении - все всегда начинается в тот момент,
когда я открываю глаза - и, поскольку мне было так плохо,
я всегда начинала с 10-минутного аутотренинга перед тем, как открыть глаза, и таким способом
я осознала, что я не способна смеяться, но я осознала это только когда действительно глубоко
погрузилась в себя.
В повседневной жизни я легко об этом забываю.
Недавно я обнаружила, что чувствую отвращение к определенным вещам, и это такое отвращение,
которого я действительно не могу понять. Например, я чувствую отвращение, когда протягиваю руку кому-нибудь,
кого я считаю очень привлекательным, и кто мне очень нравится, и тем не менее, я чувствую отвращение к рукопожатиям.
-Обычно такое происходит, когда Вы общаетесь с мужчиной или это бывает даже в отношении женщины?
-Это может быть кто угодно.
-Как у Вас с сексуальным влечением?
-Меня не привлекают люди, в которых я не чувствую способности к сопереживанию.
В основном, когда человек близок мне - это решающий момент для того, чтобы я почувствовала сексуальное влечение,
но мне очень сложно расслабиться.
-У Вас бывает лейкорея?
-Есть и сейчас, но после нее я чувствую себя чудесно.
Просто - небольшая лейкорея, и я чувствую себя прекрасно.
-Я увидел эту милую женщину утром, она была вся в слезах, она плакала из-за своей матери...
Она вела себя, как Baryta carbonica: "Мне нужна защита, я потеряла мою маму".
Тогда я спросил: "Что случилось с Вашей мамой"?
Она сказала: "Мою маму рвет кровью", и я ответил: "Понятно, раз ее рвет кровью, значит она не умрет,
ее можно спасти, и очень легко.
Если бы у нее был сердечный приступ или инсульт - другое дело,
но от рвоты кровью никто не умирает". Вы не согласны?
-Множество людей умирает от этого.
-Из-за чего? Из-за кровотечения?
-Из-за желудочного кровотечения, это частая причина смерти.
Тысячи людей умирают из-за использования аспирина.
-Во всяком случае, в моей практике такого не встречалось, я не живу в больнице,
но, как бы то ни было, когда я сказал ей это, ее настроение изменилось. Благодаря информации, которую я ей дал,
в которую я верю - по моему разумению, это правда - ей стало намного лучше.
Сейчас проблема в том, что мы будем делать, чтобы помочь ей.
Назначим ли мы ей Ignatia? У нее нет симптомов Ignatia.
Вы видите, что она не вздыхает. Первое, что мы увидим в подобном случае - это то, что пациент вздыхает.
Итак, здесь несколько более глубокая проблема, чем у Ignatia, и учитывая то, что она сказала, отношения
с матерью были очень напряженными, и она боится, что мать может уйти,
и эта ситуация не исправится. В отношениях не будет ясности.
Итак, это глубокое горе, и в ее прошлом также есть горе, предшествующее этому,
ее отношения с молодым человеком и разочарование.
Итак, мы видим разочарование в любви и также видим горе.
Мы предлагаем Вам принять дозу Natrum muriaticum в случае, если у Вас начнется депрессия из-за ситуации с Вашей мамой.
Но, давайте скажем, что Вашей маме стало лучше. Сегодня Вы услышали, что ей стало лучше, что Вы скажете на это?
Как Вы будете себя чувствовать? Очень счастливой.
-Думаю, я снова стану такой же запутавшейся, как и раньше.
У меня появится чувство, что по-прежнему что-то необходимо прояснить и исправить,
но также я думаю, что это станет толчком для того, чтобы начались реальные действия.
Я хочу сказать еще об одной вещи: по-моему, я вздыхала и в течение прошлой недели,
у меня было такое чувство, словно что-то сдавливает грудь, так что я не могла глубоко дышать,
может быть, это важно.
-Однако, вот что я бы предложил на данный момент: подождите до тех пор, пока не услышите новостей о состоянии Вашей мамы.
Я уверен, что с ней будет все в порядке, и тогда посмотрим, как Вы будете себя чувствовать, и после этого мы снова поговорим.
-Вы уезжаете сегодня вечером к своей маме?
Позвоните сначала и тогда решите, что Вам делать, но имейте в виду,
если дела пойдут плохо, тогда примите дозу Natrum muriaticum, даже в более высокой потенции - 1М.
-В этих обстоятельствах я хочу добавить, что я действительно не люблю находиться одна,
мне было бы очень тяжело остаться одной прошлой ночью.
Я даже оставляю дверь на балкон открытой на ночь, для того, чтобы чувствовать связь с окружающим миром.
-Она вздохнула 2 или 3 раза.
-Лучше Pulsatilla.
-И она предпочитает лежать на спине - это тоже очень значимо для Pulsatilla.
-Я скорее назначила бы ей Pulsatilla, потому что есть улучшение после лейкореи
один из 4 симптомов Pulsatilla: пациентка не любит жирное мясо,
она держит стопы открытыми во время сна ночью, она жаркая и не любит солнце.
-Да, это Pulsatilla.
-И она любит свежий воздух.
-Хорошо, поменяем назначение - примите Pulsatilla, если что-нибудь случится с Вашей мамой. Потенция 1М.