[спустя 4 месяца]
- Расскажите, как вы себя чувствуете.
- После Staphysagria я была очень сердита.
Вы дали мне Staph., потому что
у меня было очень тяжёлое эмоциональное
состояние, и после Caust. я хорошо чувствовала себя
на физическом уровне; на эмоциональном уровне
было много гнева, и этот гнев делал меня больной.
У меня была температура, я сильно болела зимой,
помните, я говорила вам, что после Caust.
мне показалось, что я сбросила с плеч тяжёлое
бремя, но потом мне было очень плохо,
и вы спросили, в чём моя главная проблема, тогда
я взорвалась, как вулкан, на меня нахлынули
все мои эмоции из прошлого.
В то время я испытывала душевную боль из-за того,
что моя мать убила моего нерождённого ребёнка,
из-за того, что дочь вышла замуж против моей
воли, из-за того, что я потеряла свой
медицинский центр,
когда меня предал деловой партнёр, из-за кучи
других проблем; а в какой-то момент умер мой отец.
После Staphysagria я не почувствовала ничего
особенного, но спустя 3 недели со мной захотел
познакомиться мужчина, а я 7 лет вела очень замкнутый
образ жизни, потому что мне не нужно было
каких-то ещё проблем.
Для меня мужчины - это огромная проблема,
а 20 лет замужества - это беда...
- Итак, вы познакомились...
- Мне вдруг захотелось его видеть, я думаю,
что влюбилась с первого взгляда.
- Очень хорошо.
- Я была на небесах от счастья, словно вознеслась
на Олимп, и я думаю, что весь свой эмоциональный
багаж я перенесла
из одной плоскости в другую.
Я считала, что все мои чувства умерли; я долго,
целых 7 лет только и делала,
что лечила с помощью Гомеопатии и училась,
была как маньяк.
Если я и могла о чём-то говорить, то только
о Гомеопатии, о том, как лечить и
как понимать пациента, всё остальное
мне было неинтересно.
Но на этот раз, через 3 недели после приёма Staph.,
я почувствовала, что теперь для меня
важно что-то другое.
- Другая часть жизни.
- И у меня было такое чувство, что я вышла
на другой уровень: я справлялась со своей
действительностью - с матерью,
с дочерью.
- Справляться стало гораздо легче.
- Я была очень одинока, и, думаю, поэтому взяла
с собой семью дочери, наверное, потому,
что хотела показать, что я не одна. Но мне было
очень трудно учиться
и находить время для внуков, и всё такое. Это
было не очень правильное решение.
С конца июня я больше не одинока.
- Вы живёте вместе?
- Да, но не всё время, потому что я много работаю и
люблю свою профессию, и не могу...
- Он тоже врач?
- Нет, он бизнесмен.
Мы вместе приехали сюда, он пробыл здесь 1 неделю;
мне приятно чувствовать, что кто-то может побаловать
меня, а не только мне нужно кого-то баловать.
Но в августе у меня появилось что-то вроде жжения
в стопах, то есть в подошвах, это не боль, но оно
становится всё сильнее и сильнее.
Даже если я направляю на стопы вентилятор, это
не спасает; но я не могу стоять на ногах
из-за этой жгучей боли.
- Такое сильное жжение.
- Если вы помните, 1 год назад я приехала
с жалобами на жгучую боль в грудной клетке
и на судороги
в икрах, но всё это прошло.
Я прошла обследование у кардиолога, он нашёл,
что у меня очень высокий уровень холестерина
низкой плотности
и очень мало холестерина высокой плотности;
кардиолог выписал мне своё лекарство,
но я его не принимала.
Вся та боль, которая была год назад, была сосредоточена
в эпигастрии, а теперь у меня боль такого же характера.
Иногда возникает сжимающая боль, как будто
камень давит на горло.
Я посоветовалась с гастроэнтерологом, и он сказал,
что это язва желудка.
У моего отца был рак желудка, а у меня была язва
желудка, когда я была студенткой, училась на врача,
но всё это прошло. А после Staph. вернулось
с теми же самыми симптомами.
- Такими же сильными, как раньше?
- Более сильными, и боль гораздо сильнее,
мне становилось страшно из-за этой боли.
- В прошлый раз, когда вы приезжали сюда, у вас была
боль в животе, и вам приходилось сгибаться пополам.
Что стало с этой болью?
- Она осталась, но только на ограниченном участке
и не в грудной клетке, как было раньше.
- Она была в животе.
- Нет, боль была в грудной клетке.
- Шесть месяцев назад, в прошлом июне,
вы говорили, что у вас боль в животе.
- Нет, мне перевели, и я сказала, что в грудной клетке.
Я послала вам факс с отчётом, где написала
об этой жгучей боли в подошвах, и вы ответили,
что я могу принять Medorrhinum 1M.
Я побоялась сразу принять Med. из-за моей работы,
поэтому приняла его здесь, через день после приезда,
то есть 2 недели назад.
- Вы приняли Med. 1M или 200?
- Да, и после этого у меня появились кое-какие
симптомы. Во-первых, я чувствую усталость,
как будто я парю, это не головокружение...
как будто я не здесь, а где-то в другом месте.
Я не могу сосредоточиться, у меня что-то вроде
двигательного беспокойства, внутреннего
беспокойства. Я очень нетерпелива,
не могу долго сидеть на стуле, мне нужно всё время
выходить из дому и заходить обратно.
У меня плохо со сном, весь день я чувствую
себя усталой, а ночью не могу спать.
Мне хочется танцевать, могу 3 часа протанцевать.
- Вы ходите на дискотеку?
- Я не могу спать ночью.
- Вы поздно засыпаете или засыпаете
вовремя, но просыпаетесь?
- Я ненадолго засыпаю, а потом просыпаюсь,
и мне нужно что-то делать, потому что
я не могу просто лежать, я должна встать
и чем-то заняться.
- Потом вы возвращаетесь в постель и снова спите?
- Один час.
- Потом снова просыпаетесь?
- Да.
- Так и продолжается? Сколько раз за ночь
вы просыпаетесь?
- Прошлой ночью это было 3 раза.
- При этом вам нужно что-то съесть?
- Я набрала вес: 3 килограмма за 2 недели,
потому что мне всё время хочется есть.
- Ночью?
- Ночью, днём - каждые 4 часа. Я голодная,
и мне хочется есть.
- А сейчас есть жжение в стопах?
- Что-то случилось с моими стопами, на правой ноге
кожа стала очень грубой, как будто мозоль,
но это не мозоль. Там была жёлтая бляшка, а потом...
- Кожа грубая?
- Да, и очень горячая, в этом месте горит.
- Не вся стопа горит, только в этом месте?
- Вся стопа, но в этом месте сильнее всего.
- В этом месте есть зуд?
- Нет.
- Что с вашим желанием соли?
- Оно стало сильнее, я ем соль с пищей,
а не пищу с солью.
- Ещё вы говорили, что у вас отвращение к сладкому.
Вы до сих пор не любите сладкое или начали
понемногу есть?
- Иногда ем, но я на самом деле не люблю сладости.
Сейчас у меня ещё одна проблема, которая была
в прошлом. Боль в спине, в области поясницы.
Я рассказывала, что 7 лет назад, когда я начала
изучать Гомеопатию, у меня была проблема
с поясницей, с позвоночником, то есть с позвонками...
- Ей нужно было делать операцию.
- Ей сказали, что надо оперироваться.
- У неё была грыжа межпозвоночного диска.
- И каждый месяц я лежала по 1 неделе.
Я приняла Lil-t., было очень сильное ухудшение,
через 3 недели оно прошло,
а через 1 год я была в порядке.
И сейчас эта боль напоминает мне прежнюю боль.
- Но она только возникла, она не такая сильная,
как была? Это совсем небольшая боль?
- Нет, вот она делает мне массаж, а массаж мне помогает.
Каждое утро я просыпаюсь со скованностью во всей спине.
Я не могу пошевелиться.
- Где эта скованность ощущается сильнее всего?
- Во всей спине.
- Или от поясницы до сих пор, или от крестца до
шейного отдела, или преимущественно
в грудном отделе?
- Здесь, в пояснице и в плече, но в грудном отделе
тоже есть скованность, я целый час не могу пошевелиться.
Когда я умываю лицо, не могу наклониться,
делаю это вот таким образом.
- А через один час вы начинаете двигаться.
- Да.
- Как много вы пьёте воды, какая у вас жажда?
- С учётом того, что я ем много соли, жажда сильная.
- Пьёте холодную воду? Ледяную?
- Ледяную.
- Вы любите мороженое?
- Я не люблю сладости, но, скорее, съем мороженое,
чем пирожное.
- Как вы реагируете на погоду?
- Сырая погода для меня - очень плохо, холодная тоже,
но сырая особенно. Я очень люблю море.
Мне хорошо на море.
- Вы чувствуете прилив сил?
- В эмоциональном плане тоже.
Я чувствую, что становлюсь очень спокойной.
Например, если я работаю каждый день,
то на выходные - уикенд - могу поймать машину и
поехать к морю, в Тель-Авив, там я чувствую
себя хорошо.
- Вы едите фрукты? Не очень любите?
- От них не очень хорошо моему желудку.
- В каком положении вы спите?
- Только на правом боку.
Сейчас, после приёма Med., мне нравится полежать
на животе, но недолго, потому что я курю,
и мне очень трудно дышать.
Я очень хорошо чувствую себя после танцев и
гимнастики. Только аэробика, мне нужно прыгать.
- Вы сильно торопитесь, вам нужно
всё делать быстро?
- Да, поэтому я очень активная. Я это ощущаю
внутри себя, но не всегда я в состоянии
физически быстро действовать.
- Когда танцуете, вы сильно потеете?
- Только голова. Как будто я попала под душ.
- Лицо или голова?
- Вот она знает, потому что видела меня.
- Как обстоит дело с вашей сексуальной энергией?
- Это вулкан.
При том, что он был здесь всего 1 неделю. Может быть,
в следующем году я привезу его на 2 недели.
- Так будет лучше. Хорошо.
- Оценим ситуацию с лекарством, которое она приняла.
Она хорошо чувствовала себя после Caust.,
а потом после Staph. Потом она прислала мне факс,
на основании которого я назначил Medorrhinum.
Medorrhinum - это лекарство, которое действует
в данный момент, да или нет?
- Да.
- Давайте посмотрим факс, что в нём говорится.
После первого факса она прислала второй.
Сначала был первый факс. Потом, во втором, она
написала: "...жгучая боль у меня в подошвах
стала сильнее." Это последний факс.
До этого был факс, в ответ на который я
ничего не сказал?
- Вы ответили мне: возможно, нужно принять
Med., но пока подождите.
- "Мистер Витулкас прочитал факс, и мы рады
вам об этом сообщить. Он считает,
что возможным лекарством является Med., но вам
пока не надо его принимать с учётом того, что вы
чувствуете себя лучше.
Поэтому, пожалуйста. подождите." Таким образом,
вы подождали и отправили второй факс,
в котором написали, что жжение в подошвах усилилось.
"Сейчас жжение повторяется каждую ночь, особенно
усиливаясь в 4-5 часов утра. Может быть, это из-за того,
что в Иерусалиме, в Израиле сейчас жарко, но это
меня очень беспокоит, особенно ночью.
Это мешает мне отдохнуть.
Мне трудно заснуть, и каждую ночь я не сплю
до 12 часов, до 1 часа ночи, и только потом
бываю в состоянии заснуть,
но просыпаюсь из-за ощущения жжения в подошвах.
Утром я очень усталая, в течение дня тоже."
Мне показалось странным, что вы написали только
о жжении в стопах. Именно поэтому я просто сказал вам:
примите Med. Но ведь дело не только в этом.
"Анализы крови показали снижение повышенных
показателей холестерина низкой плотности и
повышение бывшего пониженным уровня холестерина
высокой плотности. А в целом я чувствую себя очень
хорошо. Я счастлива со своим другом ... и так далее.
Я была бы очень признательна...
У меня появилось несколько новых странных симптомов,
которые я не могу отыскать в Репертории.
Во время сна у меня возникает ощущение,
как будто камень подкатывает из желудка к горлу,
возникает также сжимающая спастическая боль,
которая распространяется
по пищеводу к горлу; там, в горле этот "камень"
застревает, и через несколько минут
я срыгиваю большое количество жидкости - слюны
или жидкости из желудка, но не кислой, причём, без боли.
Я почувствовала, как будто рука сдавливает горло,
и не знаю, что бы это могло быть.
Лабораторные анализы нормальные.
Я хотела бы вам сообщить, что мой отец
умер от рака желудка.
Эти три симптомы возникали всего 2-3 раза,
но этого хватило, чтобы меня напугать.
В вашем последнем факсе вы упоминали, что я могу
принять Medorrhinum. Я пока его не принимала.
Если вы всё ещё полагаете, что мне следует
его принять, пожалуйста, дайте мне знать."
"Мистер Витулкас считает, что шрифт, которым вы
пользуетесь, когда оформляете факсы, очень трудно
разобрать.
Пожалуйста, печатайте текст курсивом."
И я ответил вам, что можно принять одну дозу
Medorrhinum 1M. Вот и весь рассказ.
Теперь она приняла Med., уже прошло 11 дней.
Это было 21 сентября? 10 дней...
Мы подсчитали более или менее точно, пусть будет 9,5 дней,
и все будут счастливы, решено. 10 дней - это всё равно тот
срок, когда можно оценить, действует лекарство или нет.
И нам надо ждать, мы не можем дать другое лекарство.
Единственное, что мы можем сказать:
может быть, вероятным лекарством будет Sulphur,
но я не советовал бы принимать его сейчас.
Будьте терпеливыми, позвольте лекарству работать,
потому что у вас довольно значительное улучшение
на море.
- Очень сильное улучшение.
- Так что будьте терпеливы и ждите, не принимайте
другого лекарства, и тогда всё пойдёт как надо.
[3-й повторный приём спустя 9 месяцев]
- В прошлый раз мы решили некоторое время подождать.
- Нет, я приняла Medorrhinum, когда была здесь.
- Здесь записано: возможность Sulphur.
- Нет, я отправила вам факс, и вы ответили, что я могу принять.
- Med. в какой потенции?
- 200.
- Где факс? Это то, о чём я говорю, здесь нет факса.
Принесите факс, случай № 325.
У вас с собой факс?
- Нет-нет.
- Итак, что произошло? Вы помните,
о чём спрашивали меня?
- Я помню. Перед Med. я приняла Staphysagria.
- Вы приняли его по своей инициативе?
- Нет, я приняла здесь, на предыдущем семинаре.
- Один год назад?
- Да.
- А затем вы приехали сюда и сказали, что
здесь в сентябре не получали лекарство.
Не принимали никакого лекарства.
- Нет, я приняла лекарство за неделю до моей
последней повторной консультации.
- А-а... Понятно, Med. 200.
- Почему вы тогда попросили назначить лекарство?
- У меня горели стопы.
- Больше ничего, только жжение в подошвах?
- Но я не могла ходить.
Это жжение было очень сильным,
ночью особенно, я не могла спать.
- Когда она охватывает взглядом всю картину
в целом, то понимает, что произошли совершенно
особенные события.
- Какие именно?
- После приёма Staph. я могла противостоять
трудностям и сложностям, связанным с моей матерью,
с дочерью - все трудности я воспринимала иначе.
- Что она имеет в виду, когда говорит "иначе"?
- Она видела всё в розовом цвете, всё вокруг казалось ей
гораздо более прекрасным. Она больше не была одинока,
позволила себе влюбиться в мужчину, но этот человек,
как она поняла, был не совсем с ней честен.
"Я почувствовала это с самого начала, но мне совсем
не хотелось оставаться одной, и я не противилась
этим отношениям,
хотя чувствовала, что они мне не на пользу;
у меня было такое впечатление, что я
полюбила саму любовь, а не в человека."
- Просто потому, что ей было хорошо, она влюбилась.
- Да. Я была очень открыта, и всё вокруг казалось
мне прекрасным, и всё было очень легко.
Жизнь вдруг показалась мне лёгкой.
- И снова вызвала интерес.
- Да, и я опять хотела жить.
- Эти чувства можно объяснить вашей влюблённостью,
вашими отношениями?
- Не знаю, это происходило после приёма Staphysagria.
Работа была для меня легка, и я получала удовольствие
от неё, я работала по много часов в день.
- Но вы в глубине души знали, что это
нехорошие отношения.
- Да, я это чувствовала, потому что лечила этого
человека раньше. Он был моим пациентом, у него
было много проблем,
в тот момент он сам был в процессе развода.
Ему нужно было успокоиться,
а поскольку у него была та же картина,
что и у меня, я дала ему Staphysagria.
- После того как она дала ему Staph., он почувствовал
себя значительно лучше, бросил лечение,
а кроме того ушёл от неё.
Он вернулся в Аргентину, к себе на родину,
чтобы закрыть там свой бизнес, то есть он уехал
и прихватил с собой 10.000 долларов.
- Её деньги?
- Её деньги.
У неё 3 месяца продолжалась тяжёлая депрессия.
- Когда это было?
- Они были здесь вдвоём в октябре, а в декабре
она оказалась в этом положении.
- Я не могла ни спать, ни есть, похудела на 10 или 12 кг,
не могла сосредоточиться.
- Она приняла Med. в октябре,
это происходило после Med.
- В какой потенции?
- Med. 200, и у меня была реакция: 3 дня болела
голова и мне всё время хотелось спать,
я чувствовала себя очень усталой.
Я приняла Ignatia 200 в январе. После неё я
ещё 2 месяца находилась в глубокой депрессии.
Я не могла радоваться, мне не хотелось
выходить из дома.
Мне не хотелось, чтобы кто-нибудь приближался ко мне,
и не хотелось ни с кем разговаривать.
Я ушла в работу, стала ещё больше и усерднее работать.
У меня всегда было такое чувство, я говорила о нём
при первой встрече. Это чувство, что я несчастливая,
что мне не везёт в жизни; оно усилилось
во много раз, стало в 10 раз сильнее.
Что я всю жизнь несчастлива.
Я приняла Nat-m. 1M, потом ела много солёного,
мне хотелось плакать, но я не могла.
У меня в душе было горе, очень тяжёлое. Те проблемы,
которые у меня были с матерью, когда мне не хватало
на неё терпения,
опять вернулись, и я снова много ссорилась с дочерью.
Мне хотелось, чтобы меня просто оставили
в покое - это единственное, в чём я разбиралась,
чего мне хотелось и всё.
Мне было очень тяжело, очень трудно, и я решила
обратиться к психотерапевту.
В конце концов, дело дошло до того, что я начала
лечить эту женщину-психотерапевта.
Мне всё ещё грустно, такое чувство, словно я
выпала из общества. Я всё ещё сижу дома, но
мне очень нравится моя работа, она приносит
радость, особенно если учесть, что всю жизнь
я добивалась успеха в профессии. Сейчас,
я думаю, мне не нужно, чтобы кто-то был рядом,
но одиночество меня сильно тяготит,
мне очень тяжело быть одной.
С одной стороны, я не доверяю, у меня нет веры [людям],
кроме того, я боюсь, что мне снова причинят боль.
С другой стороны, Staphysagria и остальные
лекарства, что вы мне назначали, кое-что
сделали для меня,
и я больше ощущаю себя женщиной.
Мне трудно две эти вещи совместить.
В этом смысле у меня то подъём, то спад.
Я стала чаще замечать прекрасное, красивые
вещи и яркие краски.
Когда я вернусь домой, я снова буду сидеть у себя... дома.
- Будете вести замкнутый образ жизни
- Да, очень замкнутый.
- Она продолжает вздыхать?
- Мне тяжело сейчас говорить об этом.
Вот почему я вздыхаю. Обычно я не вздыхаю.
Перед тем как я приняла Ignatia, мне не хватало
воздуха, я много вздыхала.
Сейчас этого больше нет, но, думаю, часть этой
депрессии осталась во мне, я это ощущаю
по своему нерабочему состоянию.
- Вы не можете выбраться из этой депрессии.
Ответьте мне на такой вопрос.
Желание соли всё ещё есть? оно сильное?
- Я люблю солёное больше всего остального.
- А отвращение к сладкому тоже есть?
- Я ем сладкое, но оно мне не нравится, меня на него не тянет.
- А ваш дневной сон?
- Об этом я совсем забыла, потому что это был
патологический сон. Сейчас у меня, в основном,
душевные, эмоциональные страдания.
Но мне нужна была сегодняшняя консультация,
потому что я каждую ночь просыпаюсь много раз.
Я засыпаю,
а потом просыпаюсь; если я проснусь, то быстро засну,
но всякий раз, когда я просыпаюсь, возникает
головокружение.
- Только когда вы просыпаетесь?
- Нет, постоянно: когда работаю, когда поднимаю
руки вверх, на несколько секунд возникает головокружение.
Последнее время это происходит чаще.
После приёма Staph. и Med. я ощутила,что у меня
есть потребности, как у каждой женщины...
сексуальное желание. Каждая ночь даётся мне с трудом,
я принимаю холодную ванну, мне очень тяжело.
- Чтобы успокоиться. Помогите мне разобраться
вот в чём. После того как этот мужчина ушёл,
вы не принимали Staphysagria?
- Нет.
- Она принимала Ign. и Nat-m. И оказалась
в таком состоянии, потому что
Ign. и Nat-m. были неправильными лекарствами.
Она должна была сразу принять Staph.
- Я приняла, но побоялась принять выше 30 потенции.
- Вы должны принять сейчас Staph. 50M,
чтобы выбраться из депрессии.
- Я считаю, что здесь что-то другое. Как гомеопат
я считаю, что мои симптомы описывают состояние Conium.
Я не могу удерживать голову, она падает.
У меня тяжесть в веках, я сильно потею ночью
и просыпаюсь в поту,
мне приходится принять ванну, и ещё головокружение,
о котором я уже говорила.
- Она принимала дозу Conium 30?
- Нет, не принимала.
- Насколько я понимаю, головокружение
не очень сильное, оно непродолжительное.
- Но после него я чувствую себя не очень хорошо,
у меня возникает слабость, мне приходится сесть.
Что меня очень беспокоит, так это необходимость иметь
близкого друга и страх, что мне снова причинят боль.
До приёма Staph. у меня был хороший, надёжный
защитный механизм, но Staph.
пробила в нём брешь.
До неё я была очень сильной, а после неё стала
ранимой - стала более открытой, и мне причинили боль.
- Что мы можем сделать?
- Я не надеюсь, что вы решите мои проблемы.
- Поймите, если она примет сейчас Staph. 50M, то через
1 месяц всё это останется позади.
Не имеет значения, будут у неё другие отношения
или нет, это не важно.
Произойдёт следующее: организм будет более
сбалансирован, и у неё будет меньше мыслей о сексе,
будет больше равновесия, больше спокойствия,
и станет сильнее защита. Но это не Conium.
Если хотите, примите Conium.
Вы можете сначала принять Conium. А после Staph.,
позднее, вам может понадобиться Nat-m., но сейчас,
после этого разочарования, ей нужна Staph.
Она поняла, что этот мужчина её предал,
потому что он не просто уехал, а взял её деньги,
это было похоже на предательство. Потом она приняла
Ign. - никакого эффекта, затем Nat-m. - никакого эффекта.
Она примет Staph. и выйдет из депрессии...
- Мистер Витулкас, у меня очень важный вопрос...
- Если она примет сегодня или завтра утром Staph. 50M,
будет ли она в состоянии сдавать экзамен?
Это очень важно для неё.
- Ей не обязательно принимать сегодня или завтра.
Она может принять в субботу или в воскресенье,
потому что, вероятно, будет реакция, я точно не знаю.
Может быть, у вас будет температура или вам захочется
спать всё время.
- У меня сильная сонливость после еды, и даже если
есть время поспать, я предпочитаю этого не делать,
потому что
потом я буду чувствовать себя очень плохо, будет
головокружение - очень плохое состояние, депрессия.
[Просит взять симптом "чувствует себя несчастной", а его уже взяли]
- Она говорит: "Я чувствую себя очень несчастной," - а ей
известно, что это симптом Staph.?
- Нет.
- Она этого не знала.
- Мне трудно оценить своё состояние. Я знаю симптомы
Staphysagria, но когда нужно принять решение,
мне очень трудно увидеть себя в описании Staph.
- Вы в самом деле были очень несчастливы...
- Да, очень.
- Всё верно, но тем не менее...
- Я думаю, что даже немного горжусь тем, что меня
побила жизнь, что мне пришлось нелегко.
- Понимаете, проблема возникает, главным образом,
с матерью: она так сильно подавляла гнев,
что принятая после Caust. Staphysagria должна
была вызвать гнев, и Staph. сделала своё дело,
она начала выражать свой гнев.
Сейчас у неё снова трудности в отношениях с матерью,
с дочерью, она вернулась в состояние Staphysagria.
Если вы примете Staph., то вы их простите.
- Она спрашивает: если я приму Staph 50M, то смогу ли
приехать на учёбу на следующий год?
- Конечно, почему нет?
- Она хочет объяснить...
- Я не знаю, что будет к тому времени. Не знаю,
где окажусь, в каком месте.
Staphysagria так много сделала для неё, сделала её
открытой, по её словам, "пробила брешь
в защитном механизме",
поэтому, кто знает, где она окажется.
- После Staphysagria я совершила так много ошибок...
У меня было чувство, как будто это не я.
- Нет, это вы, всё наоборот. Если вы хотите,
чтобы у вас не было чувств, хотите замкнутости,
закрытости,
что не является признаком здоровья...
Здоровье - это когда у вас есть чувства и тому подобное.
Теперь вы сможете разобраться и не совершите
большой ошибки. Вы ведь понимали, что этот
мужчина нехороший человек.
- Я чувствовала это.
- Вы чувствовали, но не прислушались к своим чувствам.
Staphysagria сработала очень хорошо, но вы
не поняли её, не пошли за ней. Вы бы увидели этого
мужчину, он бы вам понравился, вы бы подумали:
"Посмотрим".
Вы были открыты, были с ним искренни, и это
естественно. На самом деле, грустно не потому,
что вы долго жили в одиночестве,
потом стали более открытой, встретили кого-то
и так далее. Всё это абсолютно по-человечески
и абсолютно понятно.
Ваш организм подсказывал вам: не делай этого.
Вы его не услышали. Именно поэтому вам
очень и очень грустно.
Кроме того вам очень грустно потому, что вы
почувствовали, что вас использовали, и это
вызывает негодование.
- Очень сильное.
- Итак, вы возмущены, и это непереносимо...
- И мне захотелось отмстить...
- ...и вам захотелось отомстить.
- Через 3 месяца после приёма Ignatia, а затем и
Nat-m. я вернулась к своему прежнему состоянию,
когда у меня было много чувств, и мне показалось:
если я ему отомщу, то почувствую себя лучше,
и я обратилась к адвокату.
- Вы попытались его поймать.
- Я всё ещё пытаюсь через адвоката добиться...
Это вызывает у меня хорошие чувства.
- Имея поддержку Staphysagria, вы сможете это
сделать, сможете пойти к адвокату, но при этом
будете испытывать здоровые чувства.
Другие чувства. Вы подумаете: "Да, он плохо со мной
поступил, он должен вернуть мне деньги..." -
с определённым процентом.
Он должен с лихвой возместить ущерб.
- Но она боится, что Staphysagria стала
причиной её открытости.
- Staphysagria не была причиной её открытости.
Staphysagria вернула её истинное состояние.
Эмоционально она снова стала 19-летней девушкой,
а не женщиной 40-46... или 50 лет.
Вам 25, самое большее 26 лет; это те чувства,
которые вы испытывали в том возрасте.
Организм возвращается в то эмоциональное состояние,
которое было у вас, когда вы были девушкой, когда впервые...
- Когда я была девушкой, думаю, испытывала чувство,
что мать украла у меня детство.
Я всё время пытаюсь изведать, что это такое,
я осталась в том времени; иногда мне кажется,
что я как ребёнок, наивная.
- Вы не как ребёнок. Вы очень умный человек.
И ещё у вас есть жизненный опыт, но нет
опыта в этой области.
Вот почему ваш организм просит вас подождать,
но вы не знаете, что с этим делать; вы откликнулись
на чувства, очень хорошие чувства, впервые сделали это.
Всё равно что влюбиться первый раз, когда
вам 19, 20 лет. А в этом возрасте люди всегда
совершают ошибки.
Испытывать подобные чувства - это блаженство,
это очень приятно. Вы должны радоваться этому.
Вы должны снова пережить эти чувства, вот увидите:
вы примете лекарство и увидите, что произойдёт.
Но если вы хотите замкнуться, то это легко осуществить:
принимайте Nat-m. 1M каждый день, и через месяц
вы будете абсолютно закрыты -
никаких чувств, ничего.
Может быть, впоследствии вам будет нужна
одна доза Nat-m., может быть, через 1 год или
через пару лет.
Не знаю точно, но сначала вы должны
нейтрализовать гнев, который подавлен,
испытать чувство, а потом...
- Хорошо.