-Напомните коротко Ваш случай.
Вы приехали сюда в сентябре 1999 в первый раз с астматическим бронхитом,
что еще?
Я назначил Гуайайкум, и в случае, если бы он не сработал, Вы должны были принять Аконит,
и если бы он не сработал, то Страмониум.
Расскажите, что Вы сделали.
-Гуайакум не оказал никакого эффекта, кашель остался точно таким же, уровень энергии тот же.
Я не приняла Аконит, потому что е было панических атак.
-Я назначил Аконит из-за панических атак...
-До этого был несчастный случай, после которого у меня было много страхов,
и эти панические атаки прекратились, их больше не было, и тогда я приняла Страмониум...
-И панические атаки вернулись?
-Нет.
Кашель прошел, сначала было небольшое ухудшение, и сил постепенно прибавилось,
только потом я поняла, насколько я была слаба. Силы быстро увеличивались.
Но эмоционально на протяжении недели было очень плохо,
это чувство отчужденности, одиночества было намного хуже.
-После Страмониум?
-Да, потом стало лучше, но эмоционально легче не стало.
Я вернулась в свою любовную болезнь.
-Что она имеет в виду под любовной болезнью? Это значит, любовь, ностальгия?
-Я разорвала отношения в июне 1999, а потом был этот случай, после чего
я вернулась к своей печали, своей любовной болезни к тому мужчине, а потом на Рождество
я послала Вам факс с описанием симптомов, и Вы ответили, что надо принять Игнация 1М.
После приема Игнация много чего произошло.
Думаю, я упоминала на первом приеме про чувство вины,
что я чувствую, как будто сделала что-то плохое, но не знаю, что.
Потом мне стало ясно, и я вспомнила про сексуальное надругательство в детстве.
-После Игнация?
-Да.
Кажется, тот человек что-то сказал мне сделать, и я это сделала,
это было что-то очень плохое, и никто не должен был знать.
И потом, еще ребенком я была очень одинока, потому что никуда не могла пойти с этим,
и я замкнулась в себе, и это стало ясно мне только сейчас,
что пока это висит на моих плечах, я не смогу быть счастлива.
Думаю, этим объясняются мои приступы отчаяния,
в течение всей жизни у меня были периоды и вспышки настоящего отчаяния.
И я никогда не понимала, откуда то исходит, думаю, это также было связано с этим опытом.
Всегда было чувство, что мне не дозволено быть счастливой, что это не для меня,
и теперь я не понимаю, из-за чего все это. Отчаяние не такое глубокое,
как раньше, но для меня стало ясно, что это не моя вина,
а что я тащу на себе вину другого человека. Вот такая реакция.
-Астмы нет?
-Нет, но остался какой-то нервный кашель.
-Время от времени, или в определенные часы, или ночью?
-Периодически, и всегда он возникает, когда я вспоминаю о этих проблемах.
Но это на короткое время, он не длится долго.
-На коже нет высыпаний?
-После Игнация была сыпь вокруг груди, красные пятна с зудом,
но долго это не длилось, они появлялись несколько раз, но проходили очень быстро.
-Как насчет лейкореи?
-Она постепенно ушла, но после последней менструации снова появилась,
в течение трех дней она была достаточно обильная, а потом прошла.
-В сентябре прошлого года она сказала, что у нее не было менструации. Это значит, что менструация снова началась.
-Я была на Алонисе, когда у меня появились отношения, и через 14 дней менструация началась.
-Как долго не было менструации?
-С августа по октябрь.
-А этот шок случился в июле-августе?
-Несчастный случай был в августе.
И после этого менструация прекратилась.
-Но сначала было расставание в июне-июле?
-Менструация прекратилась в августе после того случая.
-Есть страх темноты? У нее был такой сильный страх темноты.
-Он все еще есть, но не такой сильный, как был раньше.
-Страх аварий?
-Это все еще есть.
-Достаточно сильный? Потому что здесь мы введи его в 4 степени.
-Не такой сильный, как раньше, он сейчас в латентном состоянии.
-Страх смерти?
-Все еще есть в латентной состоянии, но не такой выраженный, как был.
-Она также жаловалась на слабость в области сердца, помните?
-Это все еще есть, я часто запинаюсь, удары сердца очень чувствительный
и сердцебиение достаточно учащенное.
-Было ощущение усталости в глазах.
-Это лучше.
-Также, если она помнит, то сказала, что свежий воздух ухудшает состояние.
Было ухудшение по астме или общее ухудшение? Ей все еще хуже от свежего воздуха?
-Ухудшение, насколько я помню, было от холодного воздуха.
-Холодный воздух, который ухудшал кашель, вот это.
Но здесь  записях у меня есть, что свежий воздух также ухудшает общее состояние.
-Этого больше нет.
-Она пила молоко?
-У меня сильное отвращение к молоку на данный момент.
-Это все еще есть. Как насчет беспокойства в постели, она была очень беспокойная.
-Это все еще есть, и мне тяжело заснуть, а когда у меня бессонница, то
я очень беспокойна и ворочаюсь с боку на бок.
-Как много соли она ест?
-Абсолютно нормальное количество.
-Желание сладкого сохраняется?
-Оно такое же сильное, как было.
-Как насчет мороженного?|n-Не очень.
-Фрукты?
-Мне нравятся.
У меня болит в живот иногда, и мне кажется, что это из-за гнева.
Психологически я в состоянии, когда чувствую сильный гнев.
-Она чувствует гнев? Она выражает гнев?
-Нет, я не могу этого делать.
Я чувствую гнев внутри, но  я не могу его выразить, и тогда начинаются боли в животе.
Мне кажется, что это связано с этим мужчиной надругался надо мной, и я мечтаю о насилии над ним.
-Убить его?
-Ударить его и заколоть ножом.
-Она знает его?
-Это был сосед.
-То есть, она его знает.
-Я не знаю, где он сейчас живет.
-То есть, есть гнев конкретно по отношению к нему или гнев в отношении ее парня, например?
-Да, в целом. Проблема в том, что это все время происходит в моей жизни, снова и снова,
как этот мужчина, все используют меня в сексуальном плане.
-Кто, тот, первый мужчина?
-В детстве, этот мужчина использовал меня, и ему было наплевать на мою душу.
Ему было без разницы, и это происходило со мной снова и снова, когда мужчина хотел спать со мной,
но моя душа его не интересовала. И это меня реально злит.
-Что она чувствует по отношению к последнему мужчине, после Игнация она забыла его, или он все еще в ее жизни?
-Я не забыла его.
-У нее есть другие отношения на данный момент?
-Я скрываюсь, как только мужчина пытается приблизиться ко мне.
-Она не доверяет.
-Еще физическая жалоба - здесь вокруг глаз, растет какая-то штука.
Разновидность бородавки.
-Что-нибудь еще?Как она спит ночью, сон не прерывается?
-Он бывает разный.
Может быть и такое, что я сплю очень хорошо, а бывает, что и не очень.
Я легко начинаю волноваться.
Если что-то происходит, то я легко волнуюсь, а если я волнуюсь, то не могу уснуть.
-Она спит после обеда?
-Иногда, но редко и, в основном, я не могу заснуть.
У меня проблема с засыпанием.
-Если ей удается уснуть, то сон освежает, она просыпается в хорошем настроении?
-Да, мне хорошо, но такое бывает редко, чтобы я уснула.
-У меня были головные боли, и она появлялись чаще раза в два.
Болела голова от солнца, и это нечто новое,
но, может, я слишком долго находилась на солнце.
-В общем,она жаркая или зябкая?
-Зимой очень зябкая, но сейчас лето, поэтому нормально, но я, скорее, на зябкой стороне.
-Как насчет сексуального влечения?
-Обычно оно очень сильное, но я не могу спать и заниматься сексом с мужчиной,
если у меня нет чувств к нему, я просто не смогу спать с ним,
если ничего не чувствую. Но есть много эротических мыслей.
Я не помню, анализировал ли этот случай в прошлый раз. У кого есть записи? Почему я дал Гуайакум?
Я вам говорил? У вас есть записи?
-В моих записях написано, что Вы дали Гуайакум по причине того шока, который она перенесла, испуга.
-Это то, что я хотел сказать, упоминал ли я об этом,
потому что я снова хочу прокомментировать Гуайакум.
Гуайакум - это препарат последствий испуга, может быть даже астма,
может быть ревматоидный артрит, головные боли,
и поскольку это остается на подсознательном уровне, то развивается состояние
аналогичное Аконит или Страмониум, но я предпочитаю начать с Гуайакум.
В этом случае, скорее всего, у меня были какие-то другие причины,
я не помню, и Гуайакум это убрал, она сказала, панические атаки.
Гуайакум убрал панические атаки, но не подействовал на кашель,
а это значит, что Гуайакум подействовал частично.
И обычно, поскольку он не подействовал исцеляюще, то должен был даже ухудшить
другие жалобы, например, астму или что-то другое.
Страмониум был правильным препаратом, а потом произошло следующее.
Организм начал взаимодействовать больше с горем.
Было расставание, был несчастный случай, был сильный испуг, который последовал за несчастьем,
и это прекратило менструацию, повлияло на развитие других жалоб и страхов,
и все это убрал Страмониум, потом организм захотел
поработать с печалью расставания с парнем, и у нее появились другие проблемы,
и она отсылает факс.
В факсе, возможно, она описала некоторые симптомы Игнация,
поэтому я назначил ее.
Я был уже готов сказать:"Подождите". Но она начала говорить про гнев
и его отражение в животе.
Какой симптом вы взяли? Вы использовали "нервный кашель".
Здесь я должен прокомментировать. Нервный кашель - характерный симптом Игнация.
Нервный кашель - это истерический тип кашля, когда они кашляют, кашляют, кашляют,
они даже вдохнуть не могут, а потом он проходит, появляется на следующий день, через 2-3 дня.
Истерический тип кашля, повторяющийся кашель, который внезапно проходит,
как и внезапно начинается, и обычно появляется от горя.
В таких случаях причинный фактор этого кашля - горе. Теперь она говорит, что никогда не кашляет.
Последствия эмоционального волнения, страх аварий не так выражен, страх темноты не так выражен,
слабость сердца, сердцебиение, отвращение к молоку, крутится в кровати, беспокойство,
желание шоколада, желание фруктов, последствия подавленного гнева, ярость, разочарование в любви,
подозрительный, сексуальное желание повышено.
Сексуальные мысли, может, стоит убрать "сексуальное желание повышено",
я не уверен, что это так.
Покажите теперь, что говорит Экспертная система? Стафизагрия и вторая Игнация.
Стафизагрия выстрелила. Почему Стафизагрия? Покажите, почему, объяснение?
Потому что у нее 9 симптомов: сердцебиение, отвращение к молоку, крутится,
шоколад, фрукты, подавленный гнев, разочарование  в любви, подозрительная и т.д.
И мы должны подумать о Стафизагрия, потому что каждый из нас, наверное, подумал
о Стафизагрии, да или нет? Это вопрос. Реперторизация говорит "да".
-Вы можете добавить разрастания. Думаю, это есть у Стафизагрия, а это не добавлено,
это очень сильный симптом.
-Где я это найду в Репертории? Вы нашли это?
-Да. Рост на лице чего?
-Опухоль.
-Опухоль - это слишком сильно.
Теперь, что я думаю, позвольте мне дать вам анализ случая, мою оценку.
Мы дали такие препараты, как Страмониум и Игнация, чтобы справиться с ее шоком,
и с этим организм справился достаточно хорошо, несмотря на то, что гнев есть.
Теперь что нам делать: поможем ли мы организму избавиться от гнева?
Преодолеть гнев с помощью дозы Стафизагрия или все же подождать,
чтобы посмотреть, как все будет развиваться. Почему?
Потому что если мы дадим Стафизагрия, а это неправильный препарат, то она нарушит состояние,
потому что очень близка по картине.
Она повлияет на случай. А случай сейчас развивается очень хорошо,
несмотря на гнев внутри.
Я хочу посмотреть, сможет ли организм сам, руководствуясь препаратами, полученными ранее,
преодолеть гнев на осознанном уровне.
Ей не нравится эта мысль, она хочет принять Стафизагрия,
но почему я так говорю, я назову вам одну деталь, которая мне не понравилась.
Типичная Стафизагрия если спит после обеда, то просыпается в ужасном состоянии.
если бы она мне так сказала: "Я просыпаюсь в отвратительном состоянии", то я бы сказал "ладно".
Но она не подтвердила этот важный ключевой симптом Стафизагрия.
Следовательно, я буду ждать, либо когда проявится этот ключ, под чем я поставлю печать,
что да, это Стафизагрия, либо я посмотрю, как организм сам справится с этим гневом.
Факт наличия эротических мыслей также подтверждает Стафизагрия.
Стафизагрия не любит, как я говорил в Материя Медика,
не любит заниматься сексом, им нравится сначала контакт, потом секс.
И я сказал, что поэтому Стафизагрия часто прибегает к мастурбации.
Они предпочитают заниматься этим, нежели...
Они не могут заниматься сексом без эмоциональной привязанности, без эмоционального сочувствия.
Они слишком чувствительны, они уязвимы, поэтому не лягут в постель,
не имея эмоциональной связи.
И она об этом говорит, она говорит это прямым текстом, но все же мне хотелось бы получить дальнейшее подтверждение,
прежде чем дать ее.
Потому что она себя хорошо чувствует, и я не хочу двигаться слишком быстро и портить случай,
а потом, когда она сюда вернется, то вернется в запутанном состоянии,
и мы не будем знать, что делать.
Итак, у вас всего 10 минут перерыва, и мы переходим к следующему случаю.
Вы хотели что-то сказать?
-Что вы будете делать, если симптом, который Вы ждете, не появится, а состояние останется, как прежде,
без изменений, что Вы тогда будете делать?
-Скажем, оно будет сохраняться на протяжении 6 месяцев, то я дам. Тогда я дам.
-Решение меня запутало, потому что мы всегда учили, что любой ключевой симптом
может быть, но не должно быть такого, чтобы у пациента были все ключевые симптомы,
чтобы назначить ему препарат.
-Я объясню. Этот случай идет хорошо. Это совсем другое, чем если бы она говорила:
"Мне плохо, у меня то, у меня это". Тогда я бы дал.
Но на данный момент я говорю: "Подождите, чтобы посмотреть, как организм сам справится с этим внутренним гневом".
Она теперь осознает. Она говорит: "Я знаю, что случилось со мной",
это значит, что логический разум контролирует ситуацию.
Организм может найти путь, чтобы справиться самостоятельно и победить гнев,
ведь нет срочной необходимости давать препарат.
Итак, у меня есть время, чтобы подождать и посмотреть, что произойдет, пока я не получу больше подтверждений.