- И во время учёбы на курсах я получила Nat-m.,
потому что неслась от одного несчастья к другому.
Я упала и ушибла руки, и колени, и стопы.
- Где приняла, на каких курсах?
- Здесь, на Алонисе в мае.
- Вы говорите о прошлом мае?
- Да, о мае этого года.
- И ваша мать умерла неделю назад?
- За неделю до её приезда на Алонис в мае.
После того как я упала и ушиблась, у меня случился
солнечный удар, я вошла в воду,
но потом мне было трудно из неё выйти - со мной
происходило то одно, то другое.
- У неё был удар? Инсульт?
- Это был солнечный удар.
- И она не могла выбраться из воды?
- Да.
Я всё-же вышла из воды, мне помог парень-кубинец,
а потом я получила Nat-m.
И после того как я приняла Nat-m., я вдруг ощутила
в душе так много ненависти.
Я всю жизнь жутко ненавидела своего отца, а мать
жила исключительно для него.
Первый инсульт у неё был 5 лет назад, и
оставшиеся 5 лет, пока она не умерла,
я так или иначе подчинялась отцу и
ухаживала за матерью.
Я всегда старалась её выручить, помогала,
чем могла. Она была парализована.
- Она врач?
- Да, практикующий врач.
Я делала всё, чтобы помочь матери.
Всякий раз, когда я выступала против отца,
он набрасывался на мать.
Если вы хотите поместить полностью парализованного
человека в частную лечебницу для инвалидов,
то должны платить 5-6 тысяч немецких марок ежемесячно.
Сегодня я понимаю, что отец, который
всю жизнь имел свой бизнес,
боялся, что ему придётся платить за что-то подобное,
потому что всё, что у него было, это его накопления
за всю жизнь, и он боялся их потратить.
И чем всё это сейчас закончилось: после
моего приезда на остров,
я имею в виду, настоящее время, я спасла собаку,
вы могли видеть меня со щенком-хаски, это
Аляскинская порода собак.
Собаку сильно придавило за домом, она начала болеть.
Причина, по которой я это сделала, постепенно
приручила эту собаку, состоит в том, что,
как мне показалось,
у отца пропал стимул к тому, чтобы жить.
Я знаю, если у него не будет какой-то мотивации,
чтобы снова вернуться к жизни, он скоро угаснет,
и потому я подумала: если бы я привезла ему собаку,
возможно, это стало бы стимулом к тому, чтобы продолжать жить.
- Сколько лет её отцу?
- 85.
С тех пор как умерла мать, у него в лёгких была
жидкость, один из клапанов сердца не работает,
вы бы его видели...
- Она всё ещё ненавидит его?
- Нет, я так много работала на этой проблемой,
над проблемами нашей семьи и, по правде говоря,
избавилась от этого.
- Она избавилась от ненависти?
- Да, а сегодня утром я получила факс, в котором
сообщалось, что он продал дом.
И сегодня днём, когда я шла а Академию, проплакав
всё утро и следующие полдня,
я внезапно поняла, какой что главное
для меня во всей этой истории.
Всё, что я когда-то зарабатывала или откладывала
для себя, я раз за разом теряла или вынуждена
была отдать,
но почему-то в тайне надеялась, что отец
оставит хоть что-то мне,
а теперь он продал дом. То есть, сейчас моя
проблема - это финансовый вопрос.
Это одна из проблем, но она прослеживается в
истории семьи, в жизни многих поколений.
Например, его сестре, которая жила
в Восточной Германии, было доверено
заботиться о его собственности в этой стране,
но она без его ведома продала
принадлежавший ему дом, и он чуть не сошёл
с ума, когда услышал об этом.
Эта тема неизбежно сопровождает всю мою жизнь.
Это тема потери, и он, чувствующий ответственность
за то, что не позаботился как следует
о своём наследстве.
Он постоянно чувствует ответственность за любого
члена семьи, который уязвим в данный момент и
является "слабым звеном",
чтобы оказать хоть какую-то поддержку этому человеку;
теперь он хочет купить дом своей матери.
Всю жизнь он говорил: если я и покину
дом, в котором сейчас живу,
то покину его единственно возможным
способом - меня вынесут ногами вперёд.
- Сейчас он меняет решение, потому что продал его,
или он продал с намерением сохранить его
до тех пор, пока не умрёт?
- Я точно не знаю, но когда он покупал этот дом,
он собирался жить в нём до самой смерти.
Сейчас моё физическое состояние такое,
как будто всё кончено. Мой разум говорит:
это чепуха. А всё тело...оно сломлено, разваливается.
Как будто часть меня вышла из-под контроля,
мне неподвластна.
- Она дрожит?
- Да.
- Как она чувствовала себя до получения известия?
- Я была такая счастливая, невероятно счастливая
с тех пор как приняла Calcarea phosphorica.
Если нужно рассказать о принятых мной лекарствах,
то последнее лекарство, которое я приняла, была Calc-p.
- Когда?
- Я сама назначила её себе 5 недель назад. Приняла
в потенции C12, действие продолжалось 1 неделю,
всего приняла в этой потенции 4 раза, а неделю
назад приняла в потенции C30.
- У неё были какие-то другие проблемы,
когда она приняла Calc-p.?
- Да, я приняла, потому что совсем не могла
учиться. Я всю жизнь учусь,
и у меня всегда такое чувство, что я не могу заучить
материал, я не могу запомнить его так,
как это делают другие люди.
Когда мне нужно что-то вспомнить, всегда что-то мешает,
как будто преграда, и ничего не получается,
а когда я совершенное расслаблена, из меня
так и сыпется одно, другое.
Но я должна быть в каком-то радостном настроении,
чтобы вдруг обнаружилось, что я знаю вещи,
которые неизвестно как оказались в моей голове.
Там столько всего! Это определённое совмещение
процессов в моей голове,
которое неожиданно заставляет быстро выдавать
одну порцию информации за другой,
и я вроде догоняю остальных и даже обгоняю их,
хотя раньше плелась в хвосте.
- И Calc-p. помогла ей обрести ясное состояние ума.
На основании каких симптомов она приняла Calc-p.?
- Я начала есть бекон, как ненормальная,
каждый день, и я не могла учиться.
Из-за двух этих симптомов я её и приняла.
До этого, сразу после смерти матери я принимала Nat-m.
Я перечисляю лекарства в обратном порядке.
Nat-m. 1M я принимала всего дважды, а
перед ним была Ignatia 1M.
- Это всё?
- Нет, один раз, 3 года назад у меня был пиелонефрит,
и сначала я лечила его при помощи Sarsaparilla,
но я перестала его принимать, потому что у меня
появились судороги в правой ноге. Потом я
принимала лекарство,
название которого не знаю.
Кроме того я один раз принимала Naja C200;
все потенции Lycopodium вплоть до 10M.
И, по правде говоря, Lyc. мне не помог,
но он способствовал тому, что я научилась очень
глубокому пониманию того, как взаимодействовать
с окружающими людьми.
Перед этим я самостоятельно провела испытание
лекарства. Я почти полгода принимала Merc.
- Она нарочно принимала, чтобы провести прувинг?
- Это был комплекс: с одной стороны, мне было
любопытно узнать, что это за лекарство,
а с другой стороны, после этого лекарства у меня
затянулись и зажили отверстия в прямой кишке.
И я полагаю, что без помощи Merc. я бы тогда
не смогла
позаботиться о матери.
- У неё был свищ в прямой кишке?
- С прямой кишкой дело обстояло следующим образом:
у неё были трещины ануса, свищи ануса,
был сильный зуд, а непосредственно позади
ануса - внутри прямой кишки -
было два крупных отверстия с чёткими границами
в слизистой оболочке прямой кишки.
Эти язвы существовали с момента наступления
первой менструации, и всё прошло на фоне Merc.
Частично, но не полностью, прошёл геморрой.
Восемь лет назад я три дня подряд принимала
Arsenicum album 1M
из-за того, что в то время у меня было ощущение,
как будто всё моё тело горит.
Я была потрясена всем тем, что происходило
вокруг меня.
В течение 9 месяцев я никому не рассказывала,
в каком состоянии нахожусь, по ночам я носилась
по улицам города.
Это было настолько ужасное состояние...
Всё тело горело внутри, как от огня.
А когда я закрывала глаза, возникали картины,
как будто разрезанные на части.
За эти 9 месяцев я не спала ни одной ночи.
А потом, в конце концов, кто-то дал мне Ars. 1M,
3 дозы, и через 3 дня
это состояние прошло.
Потом мне нужно было переделать так много дел,
связанных с отцом, матерью, с моей частной практикой,
моей дополнительной работой,
необходимостью зарабатывать на жизнь, отношениями
с партнёром... Происходило так много разных событий,
что я сама назначила себе Ars. 10M, и сразу же
после приёма 1M,
я поняла, что моя проблема спустилась
на физический уровень.
В течение нескольких дней у меня сначала возник
цистит, а потом пиелонефрит.
А потом я пропустила одно лекарство,
это было после пиелонефрита.
Я назначила себе Silica, и она прекрасно подействовала.
Я принимала её в течение 1 года, и она мне очень помогла.
- Sil. в какой потенции?
- Вплоть до 10M.
- Она целый год принимала Silica, и она ей помогла?
Но так и не устранила трещины?
- Я принимала, начиная с C12. А зуд, трещины и
геморрой были вылечены сейчас с помощью Calc-p.
Silica помогла наладить мою жизнь,
преодолеть всё и найти свою цель;
я стала стойкой, справилась со всем, с новыми
задачами, освоила компьютер, поступила
на курсы в Академию,
занималась практикой - всё смогла.
Прежде было так: я могла работать, как машина,
когда уходила с головой в работу,
но пока я решалась взяться за неё, было много
страхов и неуверенности, опасений.
С помощью Sil. всё пошло просто великолепно.
Мои дела пошли на лад, я делала всё, что хотела,
и очень хорошо справлялась.
- Как она считает, какое из этих лекарств
подействовало лучше всего?
- Это была эволюция, а что касается моего
отношения к жизни, то лучшей была Calc-p.
Ко мне вернулось чувство, похожее на то, что я испытала
когда-то во время 6-недельного отдыха в Греции,
такого чувства я не испытывала за последние 25 лет.
- На протяжении 25 лет?
- У меня не было подобного чувства.
- Даже после приёма Silica?
- Нет, не было.
- Причина того, что я не испытывала подобного чувства
последние 25 лет, кроется в моём спутнике жизни,
которого я встретила 25 лет назад.
До встречи с ним меня было не удержать.
Я делала всё, что мне приходило в голову,
жила в разных странах по всему миру
и всегда делала то, что считала самым
нужным для себя.
Как только я с ним познакомилась, я сделала в точности
то же самое, что и моя мать.
Я подчинилась, ассимилировалась в его жизненную
систему, и, хотя защищала себя
и пыталась сопротивляться, я должна была
страдать 25 лет.
А потом, это было 10 лет назад, мы официально
развелись, но всегда поддерживали игру,
притворяясь,
что мы всё ещё пара, до сих пор мы полдня
работаем вместе.
Чего он мне так и не простил, так это того, что,
уйдя из его жизни, я осталась в офисе.
А он заявил тогда: всё, что мы заработаем, всё,
что создадим, отныне будет принадлежать ему.
А я ответила: мне наплевать, это не важно, и открыла
свою собственную практику.
а он продолжает говорить мне, что в прошлом
я просто ловила волну,
и она несла меня, и теперь я вместе со своими врачами
точно так же пользуюсь чем-то готовым, хотя
в действительности он пока поддерживает
эту затею.
Это одна из моих базовых структур [личностных],
я всегда воевала с отцом, чтобы доказать ему,
что я тоже способна что-то сделать.
- Как у неё обстоит дело с жаждой?
- Последнее время не очень сильная; если я
не вспомню nо том, что надо выпить воды, то
совсем не чувствую жажды.
- Но она пришла с бутылкой воды.
- Потому что меня так сильно трясло, но это, скорее,
из-за моего морального состояния; после Calc-p.
у меня появилась сильная жажда, я выпивала
огромное количество воды.
- Она продолжает пить?
- Да, но мне кажется, что жажда становится меньше;
а ещё кажется, что действие Calc-p. закончилось,
когда я получила утром факс от отца.
- Она пьёт молоко?
- Нет, 6 лет назад я решила больше не пить
молоко из-за того, что анализ крови показал,
что у меня на него очень сильная аллергия.
Это проявлялось, например,
в том, что у меня вся голова как будто горела, и я
реагировала на все молочные продукты - на сыр
и так далее; ещё на орехи, на зелёный
перец и тому подобное.
Это жжение в голове, а также ощущение
жжения в плечах вместе с ощущением,
что всё сжимается, появляется снова. Мне кажется,
что Calc-p. всё ещё немного работает, потому что
всё ещё сохраняется некоторая ясность мысли,
это позволяет мне соображать, несмотря
на происходящее.
- Но у неё сейчас здесь скованность?
- Что-то снова начинается.
Была очень сильная скованность, когда я приняла Ars. 1M,
в тот момент мне казалось, что здесь всё стянуто в узел и горит,
эта зона перемещалась взад-вперёд и в сторону,
так что я едва могла пошевелиться.
Двадцать лет назад у меня был "синдром хлыста"
в этой области слева.
Проявления этого синдрома уменьшились
после Sil., почти полностью. прошли.
- В настоящий момент она что-нибудь ощущает
в этом месте?
- Опять начинается жжение.
- Эта область чувствительна к холоду, сквознякам?
- Я была очень зябкой, когда принимала Sil.;
если у меня замерзали ноги до колен, я
сразу же заболевала.
Сейчас у меня мёрзнут стопы, но не так сильно, как раньше,
я теперь не такая зябкая и не заболею от охлаждения ног.
В прошлом у меня бы обязательно замёрзли стопы,
полностью замёрзли бы ноги.
Мне приходилось годами промывать от гноя миндалины,
я ощущала, как холод спускался по спине к ягодицам,
а потом дальше вниз к ногам, и потом я заболевала.
- И тогда она заболевала?
- Да.
- Сейчас ей опять хочется бекона?
- Шестнадцать лет назад она была вегетарианкой
на протяжении 4 лет, но перестала следовать
этим правилам,
а сейчас у неё такое чувство, что она могла бы
съесть бекон, но не будет этого делать.
Она ела бекон пару месяцев назад, но
сейчас не ест, потому что ей
кажется, что это странно, есть бекон. Она
больше не будет это делать.
- Это означает, что ей не хочется, у неё
больше нет желания.
- Мне хочется бекона, я могла бы его есть,
но разум говорит,
что есть бекон неестественно, я
не стану это делать.
- Я так и не получил внятного ответа на вопрос
про ощущение жжения в этой области [шеи].
Эта область чувствительна к холоду?
- Не конкретно эта область, я вообще
чувствительна к холоду и сквозняку.
Если у меня мёрзнет область почек и я чувствую, что
на это место дует, то у меня сразу начинается паника.
- Если она почувствует сквозняк  на области почек?
- Да.
- У неё есть в настоящее время какой-то
доминирующий страх?
- Первая мысль, которая сегодня пришла мне
в голову: опять всё пропало.
- Но ведь это отсутствие финансовой стабильности?
- С одной стороны, это финансовая проблема,
с другой - эмоциональная.
- Как эмоции связаны с потерей дома?
Она была привязана к дому, она это имеет в виду?
- Нет, моя мать была моим домом, моей семьёй,
а поскольку она умерла, я пыталась сделать
своим прибежищем отца и этот дом.
- У неё есть чувство, что она несчастливая?
- Нет. моё базовое чувство, что я счастливый человек,
и за что бы я ни бралась, я как-нибудь справлюсь.
Я так много работала эти несколько лет,
можно сказать, за троих.
- Но тот факт, что она уже в который раз несёт потери,
не вызывает у неё чувство, что она невезучая,
несчастливая?
- Нет, это больше касается чего-то, что мне принадлежит.
Мои дедушка и бабушка теряли всё и не раз,
мой отец лишался всего и не раз, я тоже
неоднократно несла потери.
Это больше похоже на большой рюкзак, который
я ношу всё время.
- Сколько раз у неё был солнечный удар? Только один?
- В детстве ы целыми днями находились на солнце, но мне,
по большому счёту, это никогда не шло на пользу.
Тогда в большей или меньшей степени
это делалось за компанию.
- Сейчас она прячется от солнца?
- Нет, я не избегаю солнца, хотя сидеть
на солнце часами не могу.
Если я буду сидеть на солнце, то потом у меня
появится тревога и пострадает весь организм.
Может быть, это важно, чтобы понять, насколько
я чувствительна к солнцу.
18 лет назад у меня был менингит, и этот менингит
возник потому, что мой спутник
и его мать собрались отправиться в путешествие в США.
Тремя неделями раньше у меня появилась огромная
надежда на то, что я чем-нибудь заболею,
и тогда они никуда не поедут. И через 3 недели
я попала в больницу с менингитом.
Тогда они отказались от поездки, были со мной,
пока я не поправилась, а потом
затащили меня на пароход, который шёл в Грецию;
с тех пор, собственно, я больше не люблю солнце.
- У неё регулярный стул, или она склонна к запорам?
- Когда я путешествую, вначале у меня всегда
бывает запор.
Через пару дней стул нормализуется. После
приёма Sil. стул стал нормальным.
До Silicea постоянно был понос.
Кроме того, всякий раз, когда я волнуюсь или
мне предстоит какое-то дело, с которым я,
в конечном счёте, справлюсь,
но в тот момент я думаю, что не справлюсь, тогда
возникает безотлагательный позыв, я иду в туалет,
и сразу быстро 1 раз отходит стул.
- Но это не понос?
- Нет.
- Хорошо, достаточно.
- Какой будет первая рубрика, которую мы должны взять?
- Болезни от горя?
- Последствия пребывания на солнце?
- Болезни из-за плохих новостей.
- Болезни из-за плохих новостей: она неожиданно
получила плохие новости, и они её потрясли - вот
эта рубрика.
Покажите мне, пожалуйста, эту рубрику.
Какие здесь лекарства?
Gelsemium - главное лекарство, а также Calcarea
carbonica. У кого-нибудь есть исходная рубрика Кента?
- Да.
- Покажите, какие лекарства в оригинальной
рубрике у Кента?
Мы всего лишь повысили балл Gelsemium.
Остальное то же самое.
Они более или менее совпадают.
Почти такая же. Это первое... Что вы будете делать?
Перед нами случай Gels.? Она вначале дрожала.
А сейчас она всё ещё плачет на улице, естественно.
Но вначале известие произвело на неё сильное
впечатление. Отреагировал весь организм.
Я не думаю, что она в состоянии контролировать то,
что происходит внутри неё. Слишком сильная реакция.
Плохие новости её ошеломили. И в первую очередь
вы должны найти эту рубрику.
А теперь покажите остальные рубрики, которые
вы взяли в реперторизацию, и я вам поясню.
Болезни из-за плохих новостей; трудности в обучении;
язвы в прямой кишке, трещины, свищ,
зуд прямой кишки; отсутствие жажды - у неё нет жажды?
Жгучая боль в шейном отделе, желание бекона,
от сквозняка шея - хуже.
Нет, это неправильно, но так или иначе,
оставьте, это не имеет значения.
Пребывание на солнце, волнение, внутренняя дрожь...
Покажите анализ.
На основании этих симптомов на первое место
выходит Gelsemium. Вы изменили его?
- Если взять "плохие новости" в 4 степени, то будет
Gels. Если взять этот симптом в 3 степени, то будет Calc.
- Ладно. Calc. Phos., Gels.
- Я езжу с ней каждый день, и мы немного
общаемся. Она жалуется,
что у неё постоянно во рту кислый вкус.
Она только что сказала: всё моё тело кислое;
таким образом, она говорит, что всё тело кислое
и вкус кислый; а кроме желания бекона,
у неё есть потребность в свинине.
Когда утром она получила это известие, мы
стояли рядом, и она не дрожала,
она сразу расплакалась и выглядела сломленной.
- По поводу этого физического ощущения мне бы
хотелось кое-что добавить:
как будто внутри меня мир рухнул.
У меня было такое же чувство, когда умерла
моя мать, а сейчас это чувство,
что скоро уйдёт отец.
- Вы хотите сказать, что он может умереть.
В котором часу она получила это известие?
- После завтрака, около 8 часов.
- Вы когда-нибудь принимали Calcarea carbonica? Нет.
Вы потеете во время сна в области шеи?
- Я больше сильно не потела после приёма Calc-p.
У меня ночью потеет спина и грудь, причём,
под утро, около 5 часов.
И ещё за 3 дня до наступления менструации;
так сильно потею, что вся постель мокрая.
- "Потоотделение перед менструацией",
посмотрите, пожалуйста.
Calcarea довольно существенно обгоняет.
В данный момент мы должны задать такой вопрос.
Она очень хорошо себя чувствовала после Calc-p.
Это такой случай, где несколько слоёв. Она нуждалась
в нескольких лекарствах, и принятые лекарства
были правильными.
Она приняла Ars., это было правильное
лекарство на тот момент.
Она пребывала в состоянии Ars. 9 месяцев и могла
продолжать оставаться в состоянии Ars. 5-10 лет.
Ей был нужен Ars.
Sillica также оказала целительное воздействие. Итак,
она нуждалась в Sil. Наконец, она нуждалась в Calc-p.
Ей повезло, или у неё достаточно сильный организм,
потому что он выдаёт чёткие картины лекарств.
Эта тяга к бекону, вы заметили, как ярко
она её описала? И это спасло ей жизнь.
Что у нас есть? Этот случай выглядит
вот таким образом.
Вот слои Arsenicum, Silica, Calc-p., причём они
не очень смешиваются; а ниже Calc-p.,
возможно, есть слой Calcarea carbonica.
Вопрос следующий: пока она чувствовала
себя очень хорошо - эти верхние слои ушли -
и у неё должен был выйти на поверхность
слой Calc., она испытала шок, вот здесь.
Она ещё не получила Calcarea carb., зато ей нанесли удар,
она пережила потрясение, будучи вот здесь, на этих слоях.
Может быть, даже ниже есть слой Natrum carbomicum.
Исход этого потрясения может быть разным.
Либо вернётся предыдущее состояние,
это первая возможность. Вторая возможность - это
возникновение нового состояния, то есть Nat-m., или Ign.,
или Staph., или какого-то другого. Третья возможность:
если вот этот уровень, этот слой станет более
выраженным, более заметным.
Именно в этом нам предстоит разобраться
и принять решение.
Что будет определять выбор? что является
решающим фактором?
- Чувство незащищённости сохраняется
со времени нашего расставания, 10 лет.
У моей матери было, как я бы сказала сейчас,
заблуждение религиозного порядка.
Она никогда не понимала, почему мы не женимся,
и на каждое Рождество подписывала мне открытку,
в которой говорилось:
"Моё самое большое желание на Рождество,
чтобы вы поженились."
Вот почему я не разрывала эти отношения.
- Самым большим желанием было, чтобы этот брак
сохранился, я правильно понял?
- Самым большим желанием матери было желание,
чтобы её дочь и её друг поженились.
Они были вместе многие и многие годы,
но не хотели жениться,
а так как это было самым большим желанием
матери, наша пациентка решила
сохранить отношения, хотя это было очень трудно.
- И поэтому примерно 12 лет назад я даже пыталась
в какой-то степени шантажировать своего партнёра,
говорила:
либо мы поженимся, либо я ухожу. Но это было
не моё желание, а желание матери.
- Вы понимаете, что слишком рано принимать
решение, действительно ли очевидна
картина такого лекарства как Calc., лекарства,
действующего очень глубоко.
Преждевременно принимать решение... нужно
видеть чувствительность к холоду,
возможно более выраженную, чем та, которую
она описала; нужно, чтобы было желание яиц
или сладостей,
чтобы было потоотделение.
- У меня было сильное желание яиц, было время,
когда я съедала до 3-х яиц всмятку за день.
А когда возникло это желание бекона, в тот момент
я словно преодолела преграду,
когда начала есть бекон, потому что дома
обычно я совсем не ела мяса,
из-за того что мой партнёр вегетарианец.
А сейчас я оказалась в таких условиях, когда,
уже приняв Sil. я снова могу жить по-своему.
- Это правда, что, как сказал один доктор, вы жаловались,
будто вам кажется, что вы сходите с ума?
Это страх, что вы можете лишиться рассудка?
- До приёма Calc-p. это было так, а до приёма Ars.
так было много лет.
- А сейчас...- Вам вообще такое приходило в голову?
- Это прекращается с появлением жжения
и сжатия в шее и плечах,
и голове; всё прекращается, и я не в состоянии
больше ничего чувствовать.
- Благодарю вас.
Какое лекарство?
- Phosphorus?
- Вы хотите назначить Phos., но у вас нет "жажды".
- Сейчас я бы выпила полбутылки воды.
- Нет, нет, нет...
Вспомните теорию, которая у нас была сегодня
утром, и я говорил, что есть возврат симптомов,
что мы понимаем под рецидивом.
При рецидиве может быть возврат симптоматики
или ключевых симптомов,
на основании которых мы назначали предыдущее
лекарство, которое хорошо подействовало.
Предыдущим лекарством, которое хорошо
подействовало, была Calc-p.
А сейчас она говорит, что есть один ключевой симптом:
ей на самом деле хочется бекона - есть симптом
"желание бекона".
Другой ключевой симптом, указывающий на Calc-p.,
это жалобы на область шеи, шея - критическая
точка для Calc-p.,
там у неё возникает ощущение сжатия, которое
делает мышление невозможным,
способность к рефлексии отсутствует. Это сравнимо
с существованием в limbo - это место между раем и адом,
это состояние неопределённости, где нет ничего
ни положительного, ни отрицательного.
Ни мыслей, ни чувств, они застревают здесь
[в области шеи]; в случае Calc-p. как будто что-то
удерживает и мысли, и чувства
в этом месте, они не могут свободно двигаться.
Поток мыслей, поток чувств остановлен.
Кроме того, Calc-p. - одно из главных лекарство
при получении плохих известий.
Плохие новости причиняют вред, вызывают
состояние Calc-p.
У неё была очень хорошая реакция на Calc-p.
И у нас есть 2 ключевых симптома Calc-p.
наряду с новой ситуацией, которая опять-таки
соответствует Calc-p.
Таким образом, лекарство, которое она должна
принять в настоящий момент, это Calc-p. 200.
То, что она описывала здесь, в области шеи,
когда говорила, что это лишает её чувств и мыслей -
"я не могу думать, я схожу с ума, потому что у меня
нет никаких мыслей", - это типичная ситуация Calc-p.
Вы не можете просто уйти, вы должны принять одну
дозу Calc-p. 200 и вернуться обратно на землю.
- Если вам интересно, то я могла бы описать, что
ещё происходило, когда я принимала Calc-p.,
потому что это было в самом деле лейтмотивом
моей жизни, когда я принимала C12.
Я принимала C12 каждую неделю, её действие
фактически продолжалось каждый раз всего
одну неделю,
и вернулось та часть меня, которая соответствовала
Phosphorus.
Я была почти такой, как в юности.
Почти такой же беззаботной, лёгкой, весёлой,
смешливой, а спустя 4 недели пробилась, наконец,
та часть, которая соответствовала Calcarea,
и в этот отрезок времени я снова ощутила
землю у себя под ногами.
Это было чувство, словно моё тело из почти
нематериального и невидимого,
каким оно казалось накануне, снова превратилось
в очень весомое, ощутимое, материальное.
И по утрам, когда я просыпалась, я почти
злилась из-за этого ощущения,
потому что было впечатление, что я утратила одну
сторону своей жизни; а спустя примерно неделю
эти два элемента начали взаимодействовать друг
с другом, и во мне возникло сочетание гибкости
и устойчивости, и это делало меня
невероятно счастливой.
- Поэтому на самом деле я бы предложил... я видел,
как много она плакала,
причём эти слёзы нельзя было назвать приносящими
облегчение, а теперь я вижу, что она смеётся.
Я бы предложил ей не принимать лекарство
сегодня, а подождать до завтра.
Посмотреть, может быть она вернётся в состояние
равновесия самостоятельно; а если этого не произойдёт,
если станет хуже,
если она не сможет спать и тому подобное, то есть
наступит ухудшение, тогда будет лучше [принять]...
Потому что слишком рано делать выводы, ещё непонятно,
может быть, предыдущая ситуация всё ещё актуальна,
предыдущее лекарство
всё ещё действует, и не произошло антидотирования.
Поэтому просто ждите, не спешите принимать лекарство,
однако, вероятнее всего, лекарство - Calc-p.
Вы наделены хорошей конституцией, это очень важно.
То, что у вас создаются такие ясные, чёткие картины
гомеопатических лекарств... способность воспроизводить
чёткую картину лекарства
говорит о хорошей конституции.
- Нарушения происходили, в основном, на ментально-
эмоциональном уровне и были очень сильными,
очень тяжёлыми, поэтому я бы склонился к более
высокой потенции, по меньшей мере 1M или выше.
- Создаётся впечатление, что её организм так хорошо
реагирует на более низкие потенции, что скачок
от 30 до 200 потенции был бы чересчур большим.
Я раздумывал, должны ли мы всё ещё оставаться
на уровне 30, может быть, мы задержимся на 30,
прежде чем перейдём к 200? Потому что её организм
настолько хорошо реагировал на 12C.
Это означает, что лекарство было абсолютно точным,
организм определённо находился в ситуации Calc-p.
- Я бы хотел, чтобы мы услышали, что случилось
с нашей вчерашней пациенткой, которой мы сказали,
что она должна подождать, прежде чем примет
лекарство, чтобы можно было оценить, как она
чувствует себя сегодня, а затем принять решение.
Поэтому я спрошу её, как у неё сегодня дела?
- Я ещё много плакала вчера, а потом отправилась
на продолжительную прогулку вместе с Адамом.
Мы спустились вниз и съели по огромной порции
мороженого, и уже после этого я почувствовала
себя лучше;
я очень хорошо спала ночью, а утром было ощущение...
Вчера, когда я получила сообщение, было ощущение,
как будто меня ударили по голове сковородой,
а сегодня утром это ощущение удара сковородой
на 3/4 прошло.
- Она снова смеётся и на самом деле вполне счастлива.
- И знаете, это ощущение кислоты в теле и
кислый вкус во рту,
которые я ощутила после того, как получила сообщение,
стали значительно меньше благодаря тому, что я плакала.
Обычно когда я пью чёрный чай утром, у меня потом
возникает ощущение, что все минералы
на день покинули моё тело.
Сейчас я чувствую, что спокойна, все минералы
на месте, все в моём теле.
- Очень хорошо, а теперь представьте себе, что было бы,
если бы мы дали лекарство, что бы она нам рассказала,
и могли бы мы сказать: "Ах, как хорошо
подействовало лекарство"?
А если бы мы дали неправильное лекарство, то,
может быть, появились бы симптомы прувинга.
Это очень хорошее состояние, она очень счастлива.
Это то, что мы называем плацебо-эффект, впрочем,
даже не надо называть это эффектом плацебо.
Потому что в момент, когда человек переживает
подобное потрясение, вполне нормально
реагировать, как она;
было бы гораздо хуже, если бы она сдержалась,
всё спрятала внутри и сохранила
невозмутимый вид, стояла с застывшим лицом,
не давала волю чувствам.
Это было бы гораздо хуже, и вам пришлось бы
опасаться, что со временем у неё возникнет
определённая симптоматика.
То обстоятельство, что она плакала, является
нормальной реакцией на подобного рода несчастье,
и организм с ним справится, благодаря тому,
что нормально функционирует,
благодаря тому, что она раньше приняла Calc-p.