Случай 003
Спасибо! Спасибо вам за теплый прием и я тоже рад приветствовать всех вас
и пожелать вам, чтобы этот период времени стал значимым для всей вашей жизни.
Как мне сказали, многие из вас впервые приехали на семинар по Гомеопатии, и вы уже в течение многих
лет являетесь врачами, практикующими общепринятую медицину и сначала вам может показаться, что адаптироваться будет сложно.
Мне хочется узнать, из каких стран вы приехали, поэтому я спрошу
о тех, кто приехал из самой отдаленной страны - из Соединенных Штатов. Сколько человек приехало из Штатов?
Есть кто-нибудь из Южной Америки? Европа? Германия? Англия? На этом курсе нет. Австралия?
Есть кто-нибудь из других стран? Румыния? Это румынский курс! Очень хорошо. Откуда? Россия!
Кто еще из России? Только один человек. Все русские уехали. На прошлом семинаре у нас было нашествие на Грецию израильтян.
Их было большинство в классе. На этот раз приехали румыны. Очень хорошо. Я вижу некоторые перемены.
Я не узнаю Вас. Что с Вами случилось? Вы стали раввином? Высокого порядка? Вы ничего не делали?
Просто отрастили бороду. Мне нравится Ваша борода. Не думаю, что Вашей жене это понравится. Обычно жены такого не любят.
Вот почему я не ношу бороду. У меня никогда не было бороды. Вот что я скажу: я испытываю большие затруднения, потому что
некоторые ребята, присутствующие здесь, к примеру, Стив, посещают полный курс в третий раз,
не знаю зачем, но, как бы то ни было, есть несколько людей, в том числе из Румынии, которые очень хорошо подготовлены, и есть
несколько новичков. Так вот, мне хочется узнать, кто из вас новичок в Гомеопатии. Поднимите руку.
Я должен адаптировать свое обучение. Я должен сказать несколько слов тем
врачам, которые приехали в первый раз. Я просто приведу вам пример.
Возьмем периартрит с локализацией на левой стороне - препараты, которые могут излечить подобное состояние
отличаются от тех, которые будут показаны при правосторонней локализации периартрита.
Это уже приводит к необходимости индивидуального подхода к каждому случаю, делает применение гомеопатического лечения несколько более сложным. Поскольку каждый раз
вы должны будете решить, какой препарат показан, основываясь на тотальности симптомов, которые присутствуют у пациента.
Говоря о тотальности, я не имею в виду только физические симптомы, относящиеся к физическому телу, я
также имею в виду состояния и ситуации, относящиеся к ментальной или эмоциональной стороне человеческой природы.
В каждом случае мы должны принимать во внимание, присутствует ли, одновременно с периартритом
состояние тревоги, какова конституция личности, возможно, пациент очень легко раздражается и немедленно взрывается,
мы должны принять во внимание наличие каких-либо расстройств пищеварения, мы должны принять во внимание, есть ли у пациента запор
или перемежающаяся диарея, есть ли у пациента одновременно с периартритом также колит, присутствует ли сдерживаемый внутри гнев, держит ли человек в себе горе.
Поскольку мы понимаем, что человеческий организм - это живая субстанция, на которую воздействует множество стрессов, на протяжении
всей жизни, с момента рождения до того момента, когда человек приходит к вам в качестве пациента.
И организм вашего пациента мог взаимодействовать с этими стрессами двумя способами: либо это хороший, позитивный ответ, при котором
организм избавился от последствий стресса, либо стресс оставил свой след.
Те, кто знаком с теорией стресса, знают имя Селье, канадского врача, который, на мой взгляд, был
первым, кто начал говорить о стрессе в общем, а также о том эффекте, который стресс оказывает на человеческий организм.
Таким образом, в настоящий момент в медицине общепринятым является постулат о том,что стресс, каким бы он ни был, особенно, если он воздействует на ментальный
или эмоциональный уровень, способен создать такую ситуацию, когда организм становится лишенным возможности реагировать.
Стресс, если он продолжается в течение долгого периода времени, воздействуя на организм, в конце концов приведет к появлению патологии, которую мы
можем обнаружить в виде артрита, колита, язвенного колита, аутоиммунного заболевания, нейро-мышечного заболевания и т.д. и т.п.
но всегда есть какой-то период времени, когда начинается нарушение, и с этого момента организм
подорван, его иммунная система подорвана. Она не сможет справляться с этим стрессом.
Стресс может быть ментальным, эмоциональным: вы потеряли работу, вы потеряли ребенка, потеряли
любимого человека и, как правило, чаще всего это связано с утратой того, что вы любили.
После воздействия стресса будут проявляться определенные эффекты; незамедлительная реакция на утрату заключается в том, что ... мы плачем. Наш плач - это защитная
реакция организма, поскольку через плач мы позволяем организму постепенно вернуться к нормальному состоянию.
Если же мы не плачем, если держим все внутри, то, вероятнее всего, возникнет проблема, и эта проблема проявится
через год или два, или три и т.д. Вот почему гомеопат будет учитывать все эти явления.
Возможно, я немного шокирую вас, говоря это; всем известно, что сегодня мы даем своим детям
целый ряд вакцин, действие которых направлено точно на иммунную систему,
идея состоит в том, чтобы подготовить иммунную систему таким образом, чтобы она была способна справиться с
специфическими эпидемическими заболеваниями - такова теория, стоящая за вакцинацией.
Мы создаем антитела, а следовательно организм будет способен справиться с этим агентом, однако, если вы вводите 10
вакцин одновременно, вы создаете путаницу в работе иммунной системы, которая после этого не знает, что ей нужно делать в первую очередь.
В результате исследований было продемонстрировано, что после проведения иммунизации мы получаем тяжелые
состояния, очень тяжелые, такие как аутизм или нейро-мышечные нарушения.
Во Франции провели исследование, касающееся вакцинации от гепатита В, и обнаружили, что после вакцинации возникло
довольно много случаев синдрома Гийена-Барре, который проявляется параличом, плохо поддающимся лечению.
Учитывая, что это введение довольно теоретическое и кто-то из вас может с ним согласиться, а кто-то нет, я решил
представить вам случай заболевания ребенка, которое я наблюдал в 1983 году, в Соединенных Штатах.
Я сделаю небольшое введение, чтобы вы могли понять, что произошло с ребенком.
Я проводил обучение, у меня был такой же класс, как и ваш, в Беркли, и вдруг один из студентов сказал, что у него в больнице есть ребенок, который
переболел ветрянкой (ветряной оспой) находится сейчас в больнице с диагностированным ветряночным церебеллитом,
это осложнение ветряной оспы в виде воспаления мозжечка, вызывающее паралич. И это случилось с маленьким мальчиком, в возрасте 6 лет, он находился
в больнице на внутривенном питании, поскольку не мог есть, он не был способен проглотить ни воду, ни пищу,
он был истощен, так как находился в этом состоянии около 15 дней; меня спросили, не соглашусь ли я посмотреть
этого ребенка вместе со студентами.
Я согласился, я решил посмотреть, что я могу сделать. Ребенка принесли и
сейчас я просто покажу вам, в каком состоянии он находился.
Это была пятница, 11 часов утра, и ребенка принесли прямо из больницы; поскольку его лечил
один из моих студентов, ребенок уже получил несколько препаратов, которые не оказали эффекта.
Итак, ребенок действительно находился в плохом состоянии, я просто покажу, как он выглядел, когда его принесли. Ребенок потерял
в весе очень много за эти 15 дней. Он все время сидит тихо, как сейчас? - Да. Сегодня он был более оживленным.
-Он любит находиться в компании? Ему нравится, когда кто-то находится рядом с ним?
-Да...хотя он отворачивается.
-Он отворачивается, если
кто-то подходит к нему?
-Не всегда...
-Как твои дела?
-Хорошо.
-Он с трудом может говорить.
Ситуация была такова; врачи, которые сопровождали его дали мне список всех
препаратов, которые он до сих пор получал. Ему назначили препараты, действие которых было направлено на общий паралич.
Что ж, у нас есть определенные препараты, действующие на паралич. Эти препараты были назначены, но без эффекта.
Итак, когда принесли ребенка, первое, что я увидел - это то, что его внутреннее состояние, с одной стороны, было состоянием полного истощения,
и в то же время, состоянием печали; в этом маленьком мальчике была глубокая печаль, поразившая меня.
Я сразу спросил самого себя: "Как случилось, что этот мальчик стал таким печальным"?
Когда я спросил об этом врача, которая сопровождала его, она сказала, что он такой печальный потому, что понимает, что не может пойти гулять. Я не купился на это.
Потому что у мальчика, неважно может он гулять или нет, внутреннее состояние будет состоянием радости, даже если он вообще не может ходить.
Это вы, взрослые, осознаете значимость паралича. Итак, я должен был разузнать, что произошло
с мальчиком, что привело его в это состояние. Потому что была информация только о том, что у него была ветряная оспа, а затем произошло осложнение.
Ветряная оспа проникла глубже и вызвала воспаление мозжечка. Вопрос, который мы всегда задаем - каким образом и
почему организм воспринимает то, что является обычной инфекционной болезнью, и он способен довольно легко справиться с ней, почему же
происходит сбой защитной системы, и организм пропускает воспалительный процесс на гораздо более глубокий
уровень. Итак, учитывая все это, мой опрос должен был помочь мне понять, что произошло с мальчиком.
Я узнал, что мальчик живет со своей матерью, потому что она
развелась с отцом ребенка; и дело в том, что мать не осознавала,
что, возможно, этот развод имеет отношение к состоянию ребенка, она вообще не задумывалась об этом, так что
она не обращала на это внимания, и когда я спросил ее, видел ли мальчик какие-то разногласия между ней и ее мужем, она
пробормотала что-то невнятное; я настоял на том, чтобы она объяснила по порядку что произошло, для того, чтобы понять ситуацию; в итоге, после моих
многочисленных провокационных вопросов, она сказала, что она объяснила Джейкобу ситуацию, в которой они жили с супругом, отцом Джейкоба, и что мальчик понял эту ситуацию.
Что это была за ситуация конкретно? Они жили раньше в другом доме. Джейкоб вместе с матерью покинул дом
отца; у матери есть другой мужчина, и она забрала Джейкоба с собой, сейчас они живут в одном доме с этим мужчиной.
Для американской жизни в этом нет ничего необычного. Необычно в данной ситуации то, что в нее оказался втянут ребенок, очень
чувствительный, на которого свалилась вся эта информация. Она говорит: "Я рассказала Джейкобу, и он понял".
Что именно он понял, мать, возможно, не знает. Джейкоб понял некоторые вещи, о которых он не говорит
матери. Я разобрался в ситуации глубже и узнал, что эта эпидемия произошла 15 дней назад, и матери
пришлось поехать на семинар -так же как и вам,
я надеюсь, вы не оставили дома своих малышей,
и она сказала Джейкобу, который болел ветрянкой и лежал с высокой температурой: "Джейкоб, все нормально, я уезжаю на 3 дня,
не беспокойся, все будет хорошо..." - и она уехала на семинар, оставив мальчика.
Тогда я расспросил ее дальше и узнал, что мальчику сделали
прививку несколько месяцев назад, и у него не было никакой реакции на вакцинацию.
Я расценил ту информацию, которая ко мне поступила, таким образом, что этот мальчик
уже находился в состоянии горя из-за того, что произошло,
когда мать вместе с ним уехала из дома и стала жить со своим любовником, и вот, что интересно - вы не поймете сейчас этого момента, но
я скажу вам - я спросил ее: "Ест ли Джейкоб фрукты"? Она ответила: "Нет, он не любит фрукты".
Я спросил, помнит ли она, с какого времени он перестал есть фрукты? Она ответила: "С того момента, как мы поменяли жилье, с того момента, как я забрала Джейкоба
в этот дом", где, как вы понимаете, Джейкоб обнаружил, что вместо мамы с папой у него есть мама с ее бойфрендом.
С этого момента Джейкоб перестал есть фрукты. Вот что интересно для нас: если у организма исчезает потребность
в фруктах - это сигнал, что происходят какие-то перемены, и их причиной, скорее всего является горе.
Вы можете спросить, почему горе приводит к тому, что человеку не хочется фруктов? Мы не знаем.
Мы не знаем психологической подоплеки этого явления, но это факт, и вы можете вспомнить, что, когда вы переживали горе с вами происходило
то же самое; однако, хорошо известно, что если чувство горя переходит
в состояние, которое мы называем "молчаливым горем", тогда вы становитесь не способными выражать свои эмоции
вообще. Вы все держите внутри. Если это происходит, тогда препарат, который необходим - это Ignatia.
По моему мнению это был случай Ignatia, но я должен был подтвердить это, отвращения к фруктам недостаточно для того, чтобы назначить Ignatia.
Для назначения Ignatia необходимо присутствие некоторых других условий, одним из которых является хорея, когда тело движется автоматически, бесконтрольно...
если человеку, у которого наблюдается хорея, необходима Ignatia, то такому человеку становится лучше в положении лежа, как только он
садится, его тело начинает двигаться. Это также характерно для Ignatia. Этот симптом был подтвержден.
Позже я попросил мать поднять ребенка и усадить его к себе на колени, и через некоторое время
ребенок почувствовал дискомфорт. Я спросил: "Что ты хочешь сделать, Джейкоб"?
Он ответил: "Я хочу лечь", потому что он чувствовал себя лучше в положении лежа.
Ухудшение в положении сидя - это еще один симптом, подтверждающий Ignatia.
Итак, у нас был мальчик, который полтора года назад оказался в состоянии, которое
мы называем "молчаливым горем", поскольку он не мог высказать свою печаль ни матери, ни кому бы то ни было,
этот мальчик остался в доме с бойфрендом своей матери, ничего не кому не сказав; в тот момент его иммунная система
уже начала сдавать, она начала становиться все слабее и слабее.
Когда человек выражает свое горе слезами, глубокими вздохами, он в конце концов освобождается от этого чувства самостоятельно, и его иммунная система не страдает. Если
он держит это чувство внутри, то иммунная система уже находится в напряжении, она слабеет, человек становится не способным выразить свое горе.
Все это продолжалось уже полтора года. Затем мальчик заболел ветряной оспой, и через несколько дней началось осложнение, поскольку
препарат не был подобран - те препараты, что назначались ему, не попадали в область поражения болезни; из-за того, что иммунная система была ослаблена,
она позволила воспалительному процессу проникнуть в мозжечок. Это довольно серьезное положение. Итак, как я сказал, в пятницу,
в 11 часов утра мальчик не был способен есть или пить; что ж, я пришел в класс, провел анализ случая,
принял решение, что показан препарат Ignatia 1M - высокая потенция Ignatia; затем у нас была вечерняя сессия, и
в 8 часов вечера я вспомнил о мальчике, я попросил врача, которая приводила мать с ребенком на прием,
я сказал: "пожалуйста, позвоните матери и спросите, может ли мальчик сейчас есть, глотать". Она позвонила, и ей сказали, что мальчик
кушает, он пьет, что он все время просит есть, начиная с 11 часов утра вплоть до 8 часов вечера.
Я сказал: "Хорошо", поскольку если бы мальчик не начал есть, то без внутривенного питания он оказался бы
в очень опасном положении, если препарат подействовал бы не сразу, мы не имели бы возможности ждать,
мы должны были бы вернуть его в больницу, потому что мальчик должен был получать внутривенную
поддержку, иначе, будучи не в состоянии что-либо выпить или съесть, он был бы полностью обезвожен.
Поэтому я был очень обеспокоен тем, что происходит с мальчиком, подействовал ли препарат. К счастью, был назначен
верный препарат. Были выходные, у нас не было занятий, и в понедельник я очень хотел увидеть ребенка.
Итак, вы увидите в каком состоянии находился мальчик в понедельник утром, увидите, что с ним произошло. Как он? - Вы видите,
да? - Ему намного лучше. В пятницу, вскоре после того, как мы ушли отсюда он почувствовал себя лучше. - Это интересно.
Ведь эта женщина - мать мальчика - не знакома с гомеопатической медициной, она просто привела своего ребенка к гомеопату, и вскоре после
приема препарата ребенок почувствовал себя лучше; вы будете сталкиваться с этим много раз.
Перед вами сейчас случай острого заболевания, и такое развитие событий вы будете наблюдать намного чаще в острых случаях. Сразу после приема препарата
самочувствие улучшается. Это можно сравнить с тем, как вы делаете перезагрузку компьютера, и после этого он возвращается в нормальное состояние.
Это как раз то чувство, которое будете испытывать вы и которое вам будут описывать ваши пациенты в случае, если препарат
был назначен правильно. Ребенок получил до этого 6 неправильных препаратов, без какого-либо эффекта.
Такова проблема, и именно поэтому я сказал вначале, что могут возникнуть небольшие сложности, но
как только вы разобрались с ситуацией, как только вы поняли ситуацию этого мальчика в глобальном масштабе,
когда вы приняли во внимание не только тот факт, что он парализован
и не может глотать, но рассмотрели и его ментально-эмоциональное состояние,
тогда вы смогли разглядеть картину препарата, поскольку Ignatia является практически специфичным препаратом
для такого состояния, когда человек держит горе в себе. Секрет. Такие люди не могут плакать.
Если вы спросите такого человека об этом, он ответит: "Я не могу плакать"; еще одна характеристика этого препарата - чувство
сжимания в горле, которое невозможно преодолеть, оно практически причиняет боль. Словно в горле какое-то напряжение.
Знаете, вы могли ощущать это, все вы могли это чувствовать, когда переживали какую-нибудь эмоциональную травму, или когда вам хотелось заплакать, но вы не позволяли себе
плакать, и тогда у вас появлялось ощущение стянутости вокруг щитовидной железы, и это чувство стянутости и является симптомом "сжимание после горя", которое, как правило, характерно для Ignatia.
Вот почему, когда вы занимаетесь лечением случаев опухолей щитовидной железы любого типа,
если опухоль возникает после горя, один из препаратов, который может быть использован - это Ignatia.
Еще один препарат - это Natrum muriaticum, который является дополняющим для Ignatia, и вам может понадобиться два
или даже три препарата, в дальнейшем. Итак, понедельник, и мальчик по-прежнему не способен нормально ходить.
Он все еще немного покачивается, он неустойчив. Что еще вы можете заметить, так это то, что
в его глазах еще читается грусть. Этот мальчик по-прежнему не счастлив.
Если Ignatia действует, то ее действие будет проявляться таким образом, что вернет ребенку радость. Посмотрим, что он говорит
в понедельник. - Когда к нему вернулся аппетит?
-На следующий день аппетит стал намного лучше.
-Это была суббота, верно?
-Да.
-Каким образом это произошло? Его аппетит просто вернулся к норме?
-Аппетит стал более, чем нормальным. Он постоянно хочет
кушать. В субботу он ел целый день...
-Вы видите его глаза. В них все еще видно горе.
Интересно то, что когда я попросил врача позвонить матери вечером, в день назначения, мать сказала: "Ребенок постоянно просит
есть, но я боюсь давать ему пищу" - поскольку ребенок долгое время не ел, то мать боялась, что
если она даст ему столько пищи, сколько он просит, то это может принести ему вред; и тогда она
сказала, что на следующий день аппетит стал намного лучше. Но на самом деле, ребенок начал просить еды в тот же день, когда получил препарат, вечером.
Ребенок был способен есть, но мать сказала врачу, что из осторожности не дает
ему столько пищи, сколько он просит. Однако у ребенка уже был очень хороший аппетит.
Вот что интересно, я хочу, чтобы вы обратили внимание на его глаза, потому что в данном случае лечение заключается не в том, чтобы состояние ребенока
отошло от опасной границы. Смысл в том, чтобы он избавился от чувства горя.
И это самое главное в Гомеопатии - возможность перезагрузки - организм вернется в нормальное состояние и будет находиться в нем так долго, насколько
хватит его возможностей; однако, давайте посмотрим немного дальше. - ...И он был очень рад. Дайте мне попробовать!
И тогда я сказала Вики, что он говорит о пицце, спагетти, мясных тефтелях...
-Когда он встал и начал ходить?
-В субботу
ему захотелось подвигаться на коляске, мы посадили его в коляску, и он начал ездить на ней по кругу.
И он хорошо чувствовал себя, управляя ей. И вскоре, по-моему, вечером, он захотел переползти
с коляски на кровать, а затем он сам смог пересесть назад в коляску.
-Это произошло уже в субботу вечером.
Когда он встал на ноги? Вчера или сегодня?
-В воскресенье.
-И он сделал несколько шагов или...?
Он шел с поддержкой. Позже, днем он с трудом встал самостоятельно и просто попробовал постоять.
Это отличное ощущение, я могу стоять! Правда, Джейкоб?
-Джейкоб, как ты себя чувствуешь?
-Хорошо!
-Теперь ты счастлив?
Да? Ты помнишь, каким ты был раньше? Каким? Можешь описать?
-Грустным.
-Это очень важно.
Ведь теперь ребенок может сказать: "Я был грустным". Это означает, что он действительно понимает, каким он был в сравнении с тем, каким он стал
сейчас. Как ты себя чувствуешь? Хорошо! Хотя ему еще не совсем хорошо. Позже вы увидите, как он себя поведет, когда его состояние станет действительно хорошим.
У него пока еще присутствует та глубинная печаль. Вы не знаете. Теперь у тебя хороший аппетит?
-Да.
Что бы ты сейчас съел?
-Все.
-Как насчет мороженого?
-Да.
-Сладкого?
-Вроде бы да.
-Как насчет фруктов? Ты любишь фрукты?
Он любит фрукты. Мы давали ему много протеиновых коктейлей, измельченный протеиновый порошок, фруктовые соки и йогурт.
-Он начал бегать?
-Он начал бегать по кухне. Он забивал сам себе гол, в стену,
потом бежал к стене. Как маленький ребенок, который тренируется бегать. Кстати, его маленькая подружка
Келлен, которой только исполнился 1 годик, она с помощью своей мамы показывала Джейкобу, как она училась ходить,
так он и начал ходить. Потому что мы обратили внимание на то, как
она удерживает равновесие.
-Вы поняли, что произошло?
К ним в гости пришла годовалая девочка и научила его стоять, она показала ему, как это делает она, и тогда он попробовал
проделать то же самое, оказалось, что он способен стоять. Это очень интересно.-Джейкоб, ты помнишь какой-нибудь сон из тех, что ты видел?
Да? Ты видел сон? Ты помнишь этот сон?
-Это был сон о том, что у меня выпали зубы.
-Это очень интересный момент.
Я не знаю, почему я спросил его об этом. Я сейчас не помню. Это было около 35 лет назад. Но он сказал, что ему снился сон о том, что у него выпали зубы.
Это означает нечто, принадлежащее ему, что он потерял. С моей точки зрения, объяснить этот сон можно таким образом, что мальчик на более глубоком уровне принял факт утраты отца. Утрачивая
нечто, принадлежащее ему, он на подсознательном уровне принимает те обстоятельства, в которых мать пыталась убедить его давно.
"Джейкоб, если мы переедем, все будет хорошо"... Он сказал "хорошо". Но ничего не было хорошо, он не мог сказать, что он чувствовал. Теперь же, поскольку его организм возвращается к норме,
я не знаю, с помощью какого подсознательного механизма был создан этот сон о том, что он теряет что-то, принадлежащее ему.
Часть себя. Я объяснил это, как принятие факта расставания с отцом.-А вообще, он выходит играть на улицу или он до сих пор
остается дома?
-Он выходит и стоит на том месте, где видел отца, так что я не знаю,
ты играешь на улице?
-Да...
-Что он сказал?
-Рядом с усадьбой есть огромный дом
и там растет очень большое эвкалиптовое дерево, так вот он играл под этим деревом.
-Ты любишь соленое?
-Нет.
Любишь сладкое? Он сказал, вроде бы. А что насчет мяса? Рыба? Любишь рыбу. У тебя бывает
жажда? Ты много пьешь? Не очень.
-Он не хочет ничего пить...
-Здесь я пытаюсь найти, есть ли показания для следующего
препарата, потому что я боюсь, что если произойдет рецидив, то, возможно, тот же самый препарат не подействует,
нам может понадобиться более глубокий препарат, и я с помощью этого опроса пытаюсь понять, есть ли указания
на то, что следующим будет тот или этот препарат. Я исследую возможность назначения Phosphorus, Natrum muriaticum.
Я не смог найти никаких возможностей и тогда я попросил, чтобы мальчика привели на осмотр через 20 дней. Таким образом, сейчас
вы увидите ситуацию спустя 20 дней. Здесь мать мальчика со своим бойфрендом.
Вы увидите, как реагирует ребенок, не смотря на тот факт, что присутствует бойфренд его матери. Мальчик вернулся
к нормальному детскому состоянию - когда дети здоровы, они счастливы, не смотря ни на что.
Даже если у них нет руки или ноги, естественное состояние детей - это состояние счастья.
Поэтому вы увидите, как счастлив этот ребенок, находясь рядом с бойфрендом своей матери. Он играет.
Он получает удовольствие, он не знает, что его в этот момент снимают. Также вы увидите, что он смотрит на этого мужчину, и у него не возникает
никаких реакций. Он побуждает свою мать поиграть с ним. Я прошу его подождать, и, видите, он отвечает.
Я пытаюсь показать, все ли в порядке с ребенком на ментальном уровне; на эмоциональном уровне все хорошо, это очевидно, вы сами видите это, ребенок
вновь вернулся в состояние счастья, но был ли вовлечен в патологический процесс ментальный уровень, это совсем не понятно,
однако позже я задам ему несколько математических примеров.-У меня есть несколько вопросов по математике. В каком классе ты учишься?
В первом или во втором? В первом классе. Ты можешь для меня прибавить: 4 плюс 4?
-4 плюс 4 - это легко. Это равно 8.
100 плюс 100, 200!
-Ты можешь сложить 1000 и 3000?
– 4000.
-Ты очень силен в математике! Сейчас ты чувствуешь себя счастливым?
Хорошо. Я действительно изумлен, дети, проходящие психотерапию...сколько времени потребовалось, чтобы привести его ребенка в это состояние. 21 день.
Ребенок находится в нормальном состоянии. И такая терапия настолько эффективна, настолько
точна и естественна, что против нее воевали в течение многих лет.
Вы знаете, что что-то происходит, но лишь в том случае, если Гомеопатия точная, потому что есть и "простая"
Гомеопатия...Что такое "простая" Гомеопатия? К примеру, вы лечите паралич, какие препараты применяются для лечения паралича?
Causticum, Plumbum, Cocculus и т.п. Вы берете все эти препараты, даете их пациенту и получаете
следующий эффект - они просто не работают. Они подействуют в некоторых случаях, иногда,
но такой эффект, когда происходит настоящая перезагрузка
организма, никогда не получится, если вы будете применять "простую" Гомеопатию.
Вы изучите всю эту науку, и я надеюсь, что вы будете успешны в своих назначениях, применяя
свои знания, однако не ждите, что вы получите немедленные и впечатляющие результаты.
Иногда это будет происходить, но не во всех случаях, потому что большинство случаев в настоящее время трудно поддаются лечению, поскольку патология
проникла в человеческий организм более глубоко. Та патология, которую мы называем аутоиммунными заболеваниями, нейро-мышечными заболеваниями, онкология и т.д.
Все эти хронические глубокие болезни требуют длительного очень корректного лечения на каждой стадии.
Я хотел бы, чтобы сейчас, в течение нескольких минут вы задали те вопросы, которые у вас появились, пока вы слушали меня.
Кто переводит на румынский? Кто понимает мой английский? Почему же
вы поднимаете руки, если не понимаете мой английский? Вы немного понимаете! Только 3 человека.
Спросите их, спросите у румын, которые не понимают мой английский. Никто из румын не поднял руки.
Это значит...3! Только 3. Румыны готовятся вступить в Европейский Союз.
Подождите и вы увидите, что произойдет, если вы вступите в ЕС. Вы, более или менее, похожи на Грецию, большая часть населения знает
английский, но...посмотрим. Я хотел бы услышать ваши комментарии, ваши вопросы, все, что вы хотите спросить.
Не стесняйтесь.
-Мой вопрос относится к разведению препарата: когда вы назначили потенцию 1М, было ли это обусловлено тем, что нарушения относились к ментальному уровню, и они
должны были быть исправлены в первую очередь, раньше, чем физические нарушения?
-Да. Я понял, что проблема целиком...
это была проблема ментального уровня, эмоциональный уровень был также вовлечен.
У ребенка в патологический процесс были вовлечены ментальный и эмоциональный уровни.
Если вы посмотрите весь случай, то вы увидите, что ребенок лежал в течение часа или больше, все время молчал и, если вы
посмотрите в его глаза, вы увидите, что они смотрят куда-то вдаль, не на меня или кого-либо еще, они смотрят в вечность.
Это был взгляд ребенка, находящегося в глубокой депрессии. Ему было неинтересно разговаривать, я подталкивал его к разговору: "Как ты
себя чувствуешь"?- "Хорошо, оставьте меня". Я сказал, чтобы он сел. "Чего тебе хочется"? - "Я хочу лечь, это все".
Лежать, не разговаривать - как во всех случаях глубокой депрессии, когда человеку хочется лежать, закрыть окна, чтобы было темно, хочется
остаться наедине с собой, обращая взор внутрь себя, будучи неспособным встретиться лицом к лицу с окружающим миром, поскольку его иммунная система подорвана.
У него нет энергии, нет сил для того, чтобы каким-то образом реагировать. Когда у кого-то есть реакция, даже насильственная, его состояние для нас
намного лучше, потому что мы видим, что у него есть энергия, это намного лучше, чем состояние, когда человек вообще не может реагировать на ситуацию.
-Не могли бы Вы объяснить, почему Вы не назначили ему Phosphoric acid? Потому что у ребенка были
затруднения при глотании или...?
-Я объясню вам разницу между Ignatia и Phosphoric acid.
Phosphoric acid - это тоже препарат, в картине которого присутствует глубокая депрессия, но разница в том, что у Phosphoric acid
есть желание фруктов. Один из главных симптомов Phosphoric acid - это то, что ему хочется есть фрукты, сочные фрукты.
Итак, у ребенка отвращение к фруктам. Так что я больше не обдумывал возможность назначения Phosphoric acid. Я понял, что здесь присутствует чувство горя и
Phosphoric acid - один из тех препаратов, о которых вы думаете в случае лечения депрессии, но организм нуждается в фруктовых соках для того, чтобы выжить.
-Насколько я понял, у этого ребенка особенная чувствительность к стрессу подобного рода, сделает ли Ignatia его менее
чувствительным к такому стрессу, даже если ситуация в этой семье повторится? Правильно?
-Насколько я понял, она спрашивает, станет ли ребенок после приема препарата
конституционально настолько же чувствительным как раньше, или он станет менее чувствительным.
-Он станет менее чувствительным.
Очевидно, что для мальчика горе стало очень глубоким, ребенок почувствовал, что теряет отца, поскольку его
перевезли в другой дом, где он стал жить с бойфрендом своей матери, что это была за ситуация? Для ребенка это стало шоком.
Мальчик впал в это состояние, повышенной чувствительности. Препарат вернул его в нормальное, здоровое
состояние. Когда мальчик находился под влиянием своего горя, он был очень чувствительным, потому что его мать...
Кстати, я забыл рассказать вам, о том, что мать говорила ребенку: "Послушай, все эти годы я находилась рядом с тобой, я решила, что буду с тобой
и не работала в течение 3 лет". Так вот она сказала ему, что она все время с ним вот уже почти 6 лет, и теперь она должна пойти работать.
Это первое, что она сказала мальчику. Другой момент - когда у мальчика была лихорадка, мать сказала ему, что сейчас она должна поехать
на семинар, и что все хорошо. Мальчик сказал: "Хорошо", но он уже находился в состоянии Ignatia, его организм находился в состоянии повышенной чувствительности.
Если же теперь мать скажет ему: "Я поеду на семинар" - не возникнет никаких проблем. За исключением очень большого стресса, который
может вновь вызвать рецидив, все остальное мальчик способен выдержать, отреагировав на ситуацию как здоровый человек.
К тому же я поделюсь с вами информацией об этом мальчике, потому что спустя 18 или 20 лет я созвонился и поговорил
с врачом, которая привела мальчика ко мне на прием; я спросил ее, как поживает Джейкоб, и она сказала, что больше никогда не назначала ему ни одного препарата.
Джейкоб хорошо восстановился. А это означает, что у него хорошая конституция, если хотите знать. Мы пришли к выводу, что
у него была сильная конституция, вот почему он выдал такую четкую картину препарата, понятную для меня и для других гомеопатов, поскольку
чем сильнее конституция, тем четче указания на препарат.
Такая конституция подает четкие сигналы. Это все равно, что говорить, например: "Дайте мне Calcarea carbonica".
К примеру, малыши плачут, каким же образом они говорят "Дайте мне Calcarea carbonica"? Мы понимаем это, потому что мама говорит, что
ее ребенок постоянно просит яиц всмятку. Яйца всмятку содержат большое количество кальция.
Таким образом, организм говорит "дайте мне яиц всмятку"; есть и другая особенность: когда обмен кальция нарушен, обычно
наблюдается потливость в области вокруг шеи, в верхней части туловища. А также холодные конечности.
Все тело становится холодным. Все эти сигналы говорят: "Мне нужна Calcarea carbonica".
-Относительно патологического процесса, как Вы думаете, был ли это на самом деле энцефалит или церебеллит, вызванный
вирусом, или это было, в большей степени неким каталептическим состоянием, вызванным повторяющимся шоком?
-Известно, что вирус ветряной оспы способен вызывать воспаление в мозжечке.
Так что я верю, что это состояние на самом деле было вызвано вирусной инфекцией.
Конечно, если мы хотим проверить это с теоретической точки зрения, мы знаем, что в прувингах Ignatia вызывает
состояние паралича, но обычно он истерического генеза. В данном случае, паралич не истерический, потому что мальчик перенес лихорадку,
у него была ветряная оспа, она была диагностирована, а затем возник церебеллит. В тот момент, когда он утратил способность глотать и
произошел паралич конечностей, вы понимаете, что воспалительный процесс переходит в мозжечок.
Так что в данном случае действительно очень немногие могли бы подумать о назначении Ignatia. Мне повезло, поскольку я заметил, что
мальчик находился в состоянии печали. Глубокой печали. Я сразу же понял это, увидев то, как он выглядит.
Для мальчика быть таким печальным - неестественно. Я имею в виду
не внешний вид, а внутреннее состояние. Меня это впечатлило...