- Последнее, что появилось, это судорога
в икроножных мышцах ночью.
- Судороги в икрах. В постели?
- Только ночью и в постели.
А также в пальцах стоп, ей приходилось
вскакивать с постели и
вставать на пол, упираясь в пол ногами,
чтобы не было больно.
Вначале это происходило каждые 2 месяца, потом
каждый месяц, а сейчас - каждые 2 недели.
Один раз в 2 недели. Такой же силы спазм
у неё бывает и в области сердца.
- Она воспринимает его как судорогу?
- И в тот момент, когда происходит этот спазм, она
не может дышать. Это продолжается всего
несколько секунд.
- А как долго продолжается сам спазм в грудной
клетке с левой стороны?
Она говорит о боли в грудной клетке слева.
- Боль а области сердца.
- Это область сердца, но не само сердце?
- Она ощущает внутри - это жгучая боль,
это похоже на давление.
- Сердце как будто стискивают, сжимают?
- Это похоже на жжение, не сжатие.
- Может быть, это межрёберная невралгия?
- Нет, у меня нет межрёберной невралгии, и это не связано
с сердцем, потому что.. я проверила сердце.
- Вас обследовал кто-нибудь из ваших коллег?
- Да, конечно. Есть нарушение кровотока в правой
артерии, оно существует, вероятно, последние 30 лет,
ещё с детства; но она узнала об этом после того как
родила дочь, только тогда выяснилось,
что у неё непроходимость правой
коронарной артерии.
- После этого у неё ещё была беременность?
- Нет.
- Кардиолог вам запретил?
- Врачи не сказали ничего такого, но у её отца
та же самая проблема, это врождённое.
- Как долго продолжаются эти спазмы в левой половине
грудной клетки? Год, два года, пять лет?
- Один год.
- Как часто?
- Один раз в месяц.
- Это связано с каким-то стрессом? Если с вами
случается горе или возникает стресс?
- В первое время - несколько раз - это случалось, когда
она была в состоянии стресса, но последнее время
спазм возникает ночью,
когда нет стресса, нет связи со стрессом.
- Он связан с физическим напряжением?
- Нет, не связан с напряжением, он бывает
в то время, когда она спит.
- Она когда-нибудь пробовала принимать
сосудорасширяющие средства, например,
нитроглицерин, чтобы проверить, не стенокардия ли это?
- Единственное, что она принимала, это Cactus C7,
который помогал немного.
- При боли?
- Да.
- Она не принимала какие-то другие
[гомеопатические] лекарства?
- Лет 6-7 назад она принимала Lilium tigrinum по поводу
боли в пояснице. Эта боль в пояснице обычно повторялась
каждый месяц или два раза в месяц.
Потом она приняла Lil-t.
- Только Lil-t., или она принимала другие лекарства и Lil-t.?
- Нет, только это лекарство. После Lil-t. у неё
было очень сильное обострение.
- Неделю я не могла двигаться, не могла встать
с постели из-за боли в спине.
- Потом боль исчезла и больше не появлялась?
- Она вернулась 2 года назад: её не было 4 года,
и она повторилась 1 раз.
- И она снова приняла Lil-t.?
- Нет.
- Она ничего не принимала?
- Она была здесь, когда это случилось, мы применили
мазь с Rhus-t. и акупунктуру.
Около двух лет назад, вернувшись с Алониса,
она приняла Mercurius, потому что
почувствовала, что становится подавленной,
не могла сосредоточиться,
начала заикаться во время разговора.
И большую часть времени она не выходила из дому.
- Из-за страха?
- Она боялась людей.
- Для этого были причины, вам кто-то угрожал?
- Несколько событий наложилось друг на друга.
Двенадцать лет назад она разошлась с мужем,
он женился на лучшей подруге; через два года
она открыла медицинский центр,
а когда он достиг высшей точки своего развития,
её партнёр украл деньги,
привёл её к банкротству. А ещё через два года
дочь вышла замуж против её воли,
и она была в неведении до самого последнего
дня - ей сообщили перед свадьбой.
- У неё только один ребёнок?
- Да. А два года назад у неё очень тяжело заболел
отец, у него рак, и она заботилась о нём
наверное, 1 или 2 года, он умер недавно, в прошлом феврале.
Сейчас у неё на руках мать, она тоже больна, на ней
вся ответственность, это тяжело для неё.
Она заставляет себя работать всё больше и
больше, она уже не выдерживает,
потому что достигла предела своих возможностей.
Она взвалила на себя очень много работы.
- И в какой-то момент наступило истощение?
- Да. Она работает с 7.30 утра до 16 часов
в качестве врача, а начиная с этого времени
и до 23-23.30 принимает как гомеопат.
И так каждый день, включая выходные и праздники.
В самом начале ей очень нравилось,
приносило радость, она любила всё это.
Она любила Гомеопатию, получала удовольствие
от работы, она приносила удовлетворение
благодаря результатам, была большая отдача,
пациенты выздоравливали.
Последнее время она не в состоянии так работать.
- Она чувствует себя измученной и больше не выносит,
когда звонит телефон. Если кто-то звонит,
она говорит: "О Господи, опять этот телефон..."
- Да. Ещё полтора года назад она обычно
просыпалась в 3.45 утра, делала гимнастику,
делала всё остальное, читала книги по гомеопатии,
пока не придёт время идти к пациентам, а сейчас
не может это делать.
Сейчас она засыпает, когда садится на стул.
- Как только она садится, она сразу засыпает?
- Иногда, но она очень утомляется, у неё очень плохо
с концентрацией, он даже забывает названия
лекарств и гомеопатических препаратов,
с которым работает каждый день.
Недавно у неё была очень сильная жгучая
боль в сердце - в этой области.
- В грудной клетке?
- Не в грудной клетке, она поднималась вверх с левой стороны.
- В пищеводе?
- Это жжение, но это боль. Она продолжается несколько
минут, а потом проходит. Она очень много курит.
Две-три пачки в день. Она пробует бросить, но
без курения становится очень раздражительной.
- Дрожит?
- Не дрожит, а раздражается, нервничает. Она
любит людей, хочет быть с людьми, но не может.
Это из-за страха и из-за этого чувства,
оно вызывает у неё усталость.
- Значит, она чувствует себя лучше, когда одна?
- Сначала. Это такое ощущение, когда ей
кажется, что она не справляется,
что она не может быть достаточно доброжелательной,
не может сочувствовать.
- У неё нет сил, нет энергии?
- Нет, дело в том, что она в депрессии и не хочет,
чтобы это сказывалось на окружающих.
Она чувствует себя неловко, потому что
боится неправильно сказать
или что-то в этом роде.
- В данный момент она хочет бросить работу, бросить всё?
- Всё, кроме работы. Она может бросить всё, но
только не работу, ей бы этого не хотелось.
Если бы она могла сосредоточиться исключительно
на работе, на том, что она любит, то была бы счастлива.
Но у неё так много отвлекающих моментов,
таких как больная мать...
- Она родом из России?
- Нет, из Румынии. Два года назад она приняла
Aurum, и у неё была очень странная реакция.
Спустя неделю возник озноб, она мёрзла,
хотя был разгар лета, и она укрывалась
четырьмя одеялами, но её всё равно знобило
в течение одной ночи; а когда утром
она проснулась, то чувствовала себя хорошо.
- Aurum вызвал ещё какие-нибудь изменения?
Психологически она чувствовала себя лучше?
- Не очень. Это было через неделю после приёма
Aurum, продолжалось одну ночь, и у неё не было
никакого иного объяснения для случившегося,
и не было никаких других последствий.
- Она мерзлячка?
- Обычно она страдала от холода, но последний год
или последнее лето
она стала очень жаркой, и у неё горят стопы.
Подошвы горят ночью в постели.
- Она высовывает их наружу?
- Она сбрасывает все одеяла.
- У неё сейчас климакс?
- Когда ей было 38 лет, как только она разошлась
с мужем, у неё сразу прекратились месячные.
- И никогда больше не возобновлялись?
- Никогда.
- С прошлого лета у неё постоянное ощущение
жара или всё же приливы жара?
- Только ночью в постели. И только жжение
в подошвах и судороги ночью,
а днём в сердце - даже не в сердце,
а в левой половине грудной клетки.
- Может быть у неё грыжа пищеводного отверстия
диафрагмы, она не обследовалась?
- Нет, не обследовалась.
- Это жжение, о котором вы говорили, оно распространяется
по пищеводу или вы этого не знаете?
- Это что-то вроде спазма.
- И это продолжается несколько секунд.
- Здесь это тоже было 2 раза.
Вчера у неё была боль в грудной клетке слева,
которая потом спустилась по руке вниз.
- Боль вот здесь в течение 1 часа.
- Когда вы болеете, у вас бывает высокая температура?
Вообще бывает высокая температура или
никогда не бывает?
- У меня была лихорадка, может быть, за всю жизнь
4 раза, но обычно я не болею
- Ей некогда, она занята.
- У вас никогда не было гриппа?
- В возрасте 6 лет у неё была диагностирована
туберкулёзная инфекция [первичный туберкулёз?].
В правом лёгком был очаг.
- Впоследствии она делала рентген лёгких?
- На рентгене нет ничего, кроме признаков курения.
За всю жизнь у неё 3 или 4 раза была пневмония.
Семидневный курс антибиотиков, и её нет.
- Когда она болела пневмонией последний раз?
- Три-четыре года назад, зимой, с очень высокой
температурой и кашлем.
- Она когда-нибудь потеет в постели?
- Не особо. Потеет, но не каждый день.
- Какое место потеет больше всего?
- Только подмышками, и то не сильно.
- Кроме страха людей, у неё есть какой-то ещё страх?
- Она не выдержит, не справится со своими обязанностями.
- Страх, что она не выполнит свои обязанности.
- У неё очень сильное чувство, что ей не везёт,
что она невезучая, поэтому боится потерять связь...
Она боится сблизиться с людьми, чтобы
не разрушить отношения с ними.
- Особенно с родственниками или со всеми?
- Это касается всего. Чего бы ни коснулась
её рука, всё разрушается.
- Какие-то ещё страхи? Страх бедности?
- Может быть.
- Страх темноты? Грозы?...
- Змей.
- Даже когда видите их по телевизору?...
- Страх змей, и ещё забавная вещь происходит у неё
с собаками и кошками.
- Что значит "забавная"?
- Они всегда выбирают её, подходят к ней, садятся
рядом с ней, но с её стороны есть какое-то
неприятие, что ли, хотя она их не боится.
- Она их не любит? Вы не любите собак?
Не любите кошек?
- Я люблю их, но на расстоянии. Забавно то,
что они всегда к ней приходят.
- Она их привлекает.\ n- Да.
Если сюда войдёт собака, то она сядет рядом с ней; даже
если здесь будет 150 человек, она выберет место возле неё.
- Я приведу Рокки, чтобы это проверить... А страх
высоты, если смотреть вниз?
- Да.
- Может, вы даже боитесь, что окружающие заметят,
какие чувства вы испытываете?
- Вот почему она создаёт видимость [благополучия],
чтобы люди не могли понять, что с ней происходит
на самом деле.
Поэтому вы сказали, что она выглядит очень
хорошо, она выглядит здоровой.
- Что из пищи вам нравится, не нравится?
- Она приняла Lil-t., потому что любит мясо,
он любила его и всё ещё любит,
но после Lil-t. меньше.
- Что ещё?
- Я не очень люблю сладости.
- Если вам предложат, вы будете есть?
- Немного; зато я кладу в пищу много соли.
- Желание соли.
Если вам предложат сладости в гостях,
вы будете есть или скажете: нет, спасибо.
- Буду есть. Из вежливости.
- Но не потому, что она, возможно, не хочет поправиться,
ведь от сладкого можно растолстеть.
- Нет, я готовлю мясо со сладкими [фруктами], как только
до них доходит дело, она их отодвигает, терпеть не может.
- А шоколад?
- Она любит только сливки.
- Сколько соли она кладёт?
- Много.
- Она когда-нибудь принимала Nat-m.?
- Год назад она принимала Nat-m.
- Был какой-то эффект?
- Нет.
- Она когда-нибудь принимала Calcarea carbonica?
- Год назад принимала Calc. 200.
- Эффекта не было?
- Нет.
Если она испытывает стресс на работе, потому что
очень много работает, то принимает Nux vomica.
Но она никогда не принимала выше 30C;
на некоторое время ей становится лучше.
Он действует 3-4 дня.
- Как у неё обстоит дело со сном? Она хорошо спит?
- Сон не продолжительный, но хороший.
Она просыпается ночью, потому что бывает вынуждена
встать с постели из-за судорог, о которых уже говорилось.
- Она просыпается только из-за судорог, других причин нет?
- Нет.
- Она принимала Sepia?
- Да, два года назад принимала 6C в течение одной недели.
- Эффекта не было?
- Я не знаю.
- Она всё время работает в режиме нон-стоп,
не успевает заметить, изменилось ли что-нибудь.
- У неё крепкие ногти? Очень крепкие.
- Она не может их остричь.
- Она из тех людей, кто очень беспокоится
о других людях, заботится об окружающих,
кто сильно сопереживает?
- Она сказала, что, не будь она таким человеком,
она бы не стала гомеопатом и не трудилась бы
в поте лица; она сочувствует всем пациентам, а
обратная связь, которую она получает от пациентов,
заставляет её работать дальше.
- Кроме плохой памяти на имена, названия, может быть,
ещё что-то есть? Например, она собирается что-то сделать
и идёт в другую комнату, чтобы что-то взять.
И как только она оказывается в другой комнате,
она не может вспомнить, зачем сюда пришла?
- Такое случается, однако это не характерно.
Её сильно беспокоит другое: прочитав какой-то текст,
она не сможет его запомнить, если не запишет.
Это происходит последнее время.
Ногти у неё твёрдые, а вот волосы слабые, выпадают.
Они очень мягкие и тонкие.
- Как она описала бы своё эмоциональное
состояние: она подавлена, у неё депрессия
или что-то другое?
- Ближе к депрессии, а также чувство
изоляции: ей хочется быть с людьми,
но она боится разрушить отношения,
если сойдётся с ним поближе.
- Она принимала Ignatia?
- После того, как её отец умер в феврале прошлого
года, она принимала Ign. 200.
- Ночью, во время сна у неё бывает слюнотечение?
- Недавно он обнаружила, что ночью у неё слюнотечение.
- Она сказала, что заикается, но я не слышал,
чтобы она заикалась.
- Если она взволнована и устала, то повторяет одно слово.
Она не может сказать слово, забывает его.
- Это не то же самое, что заикание. Заикание - это...
- Да, это есть, а кроме того, она забывает слова.
Она считает, что в глубине души недовольна
собой, обществом, жизнью.
Есть некая неудовлетворённость. Что-то похожее
на чувство, что она недостаточно хороша,
что не оправдывает ожиданий, не укладывается
в принятые нормы.
У неё есть сон, который постоянно повторяется и
из-за которого она просыпается, вскакивает среди ночи.
То есть, иногда она просыпается из-за этого
сна, а иногда - из-за судорог.
- Что это за сон?
- Что она попала в трясину и пытается
выбраться из неё, но чем больше
она прилагает усилий, тем сильнее её
засасывает, и тут она просыпается.
Этот сон без конца повторяется.
- У неё когда-нибудь была мысль о самоубийстве?
- Когда она была ребёнком, когда из-за туберкулёза
её отправили на 3 месяца в санаторий,
а она очень скучала по дому, она пыталась
покончить с собой, хотела повеситься
на поясе от платья.
- Но это не повторялось?
- Её отправляли в санаторий два раза, так что
это было дважды, два года подряд.
- Она скрипит зубами во сне?
- Нет, никогда.
- Никто не говорил ей, что она скрипит зубами?
- Мы вместе ездили на семинары, я не помню,
чтобы она так делала, не помню также,
чтобы она храпела. Её дочь говорила ей,
что она храпит.
- Она в самом деле не любит никаких животных
или только кошек и собак?
- Она их боится.
- Животных вообще? Корову, например...
- Не до истерики, не шарахается, но предпочитает
держаться от них подальше.
- От птиц тоже?
- От всех животных, даже от мелких - от мух, насекомых.
- Раз уж она любит мясо, то, может быть,
предпочитает свинину, ветчину и копчёности?
- Она любит свинину, любит ветчину, особенно
копчёную, кроме того всё, что жарится на открытом
огне, на гриле.
Два года назад у неё был мононуклеоз,
и врачи сказали, что её усталость,
слабость - это следствие мононуклеоза.
Тогда была эпидемия мононуклеоза в Израиле,
каждый третий переболел.
- Даже дети?
- Да.
- И вы заболели тоже.
- Не тяжело. Она узнала, что больна, только
на основании анализа крови.
- А сейчас какой у неё анализ крови?
- Нормальный.
- Не думаю, что вы его делали, вы просто так сказали "нормальный".
- Сейчас всё в порядке.
- Вы принимали Carcinosinum, Tuberculinum?
- Нет, никаких нозодов - их она не принимала.
- Какая у неё жажда?
- Умеренная.
- Как она чувствует себя в грозу?
- Страха грозы нет, но от грозы она становится
более подавленной.
- У неё есть какие-нибудь проблемы с пищеварением:
запор, колит, вздутие живота?
- Сколько она себя помнит, у неё всегда была боль
в левом боку, в области селезёнки,
но это что-то такое, что было всегда.
- Есть время, когда вам становится хуже, когда вы
чувствуете себя лучше или хуже? Когда вы
просыпаетесь утром,
после сна? Вы чувствуете себя лучше вечером,
а может быть, лучше утром?
- Утром она чувствует себя хуже, пока не проснётся;
вечером ей гораздо
легче сосредоточиться.
- Сколько времени нужно утром, чтобы проснуться,
включиться в работу?
- Один час, с 6 до 7 часов она чувствует себя
не отдохнувшей, не выспавшейся. Ей хуже
после еды, в какое бы время ни ела,
после еды она чувствует себя очень усталой.
Ей хочется спать, она ложится и спит.
[Возьмите "сонливость после еды", дважды подчеркнуть.]
- Благодарим вас, большое спасибо.
Много горя, с одной стороны, действительно
много горя, и продолжительного горя.
Это нужно принять во внимание.
Я бы хотел услышать мнение присутствующих
здесь кардиологов: что вы думаете об этом?
Это напоминает некий синдром или какую-то патологию,
для которой характерно поражение сердца?
- Известны случаи стенокардии, когда обследование
коронарных артерий даёт
совершенно нормальные результаты. Причина болей
заключается в спазме коронарных артерий,
но стресс-тесты не дают совсем никаких результатов.
Встречаются пациенты с нарушением
метаболизма миокарда.
У таких больных вырабатывается повышенное
количество молочной кислоты, лактатов,
и считается, что это является
возможной причиной болей.
Это не редкий синдром, он встречается довольно
часто, и в литературе по кардиологии
он описывается как "синдром X".
- Может ли подобный синдром возникать внезапно,
протекать остро и быстро проходить?
Такое течение возможно?
- Да, возможно.
- Она боится проходить обследование и при этом
выкуривает 40 сигарет в день?
- Нет, 60 сигарет.
- 60 сигарет в день, Боже мой!
- Дело в том, что мы не знаем точно, что
не так с её коронарными артериями
с самого рождения. Нам известно только,
что правая коронарная артерия
не в порядке, и что эта проблема может
в определённый момент жизни
привести к таким симптомам, как у неё.
- Скажите, это ваш постоянный вес или вы
набрали вес за последнее время?
- Она набрала вес за последние 4-5 лет. Раньше
она много занималась спортом.
- Она по-прежнему есть много мяса?
- Она очень любит мясо, но старается не есть так много.
- "Страх людей", давайте посмотрим, какие
лекарства есть в этой рубрике.
- Hyoscyamus, Natrum carbonicum, Rhus tox.
Где Lycopodium?
- Он здесь есть.
- Давайте посмотрим, что говорит Экспертная Система.
Первые - Causticum и Calcarea carbonica, и Causticum
уходит довольно далеко вперёд; есть также
возможность Carcinosinum.
Давайте посмотрим, почему Causticum.
У Causticum 13 симптомов из 25. Покажите,
пожалуйста, "судороги в ногах и в икрах".
Это очень сильный симптом у Causticum: "судороги
в икрах ночью в постели" - у Calcarea и у Causticum,
у них обоих это очень сильный симптом.
Помните, она сказала, что не любит сладости?
И я решил как следует в этом разобраться.
Причина в том, что нам надо дифференцировать
между Calc. и Caust.
Она чувствует себя невезучей, несчастливой. Это тоже
интересно. Покажите мне эту рубрику, пожалуйста.
Если мы добавим "желание копчёного мяса",
естественно, Caust. очень сильно продвинется вперед.
Он поднимется слишком высоко.
Поэтому, когда вы пользуетесь Экспертной Системой,
бывает разумно не брать в реперторизацию некоторые
сильные ключевые симптомы
какого-то лекарства, а смотреть, не выйдет ли данное
лекарство вперёд даже без этого ключевого симптома.
Вы убедитесь, что при реперторизации даже
без этого ключевого симптома лекарство
выходит вперёд. Это будет веским доказательством
того, что лекарство, по всей видимости, верное.
"Иллюзия, что она несчастлива, ей не везёт": здесь
мы видим Bry., Caust., China, Staph., Cubeba, Graphites,
Hura, Ipecacuanha, Lyc., Sep. и Verat.
- Я принимала Staphysagria.
- В данном случае лекарствам не придётся
соперничать с Nat-m.,
несмотря на желание соли.
Вы улавливаете разницу? Nat-m.,
Ign., Aur. ничего не сделают.
Желание соли - ключевой симптом Nat-m., но
здесь ситуация, не подходящая для Nat-m.
Здесь продолжительное горе приводит к чему?
К судорогам в икрах или к судорогам в пальцах ног.
Это Causticum. Потому что, когда мы говорим о
"длительном горе", Caust. оказывается одним
из основных лекарств;
можно заглянуть в Materia Medica Кента,
там говорится: случаи затяжного горя.
Двенадцать лет назад на неё навалилось сначала
одно горе, потом другое, третье и т.д., что
привело к появлению симптоматики;
сейчас это ментальная симптоматика: она сочувствует,
сопереживает людям, не хочет их ранить;
но есть также симптоматика физическая,
которая развивается в направлении Caust.
Значит, мы не можем игнорировать это лекарство,
и у нас нет лучшей возможности.
Давайте посмотрим, какое лекарство покрывает большинство
её симптомов при плоской - простой - реперторизации.
Давайте посмотрим, какое лекарство при простой
реперторизации покрывает большинство её симптомов.
Caust. должен стоять довольно высоко; хотя у Lyc.
больше симптомов; дальше идут Ars., Calc., Sulph.
и только потом - Caust.
Если вы дадите Lyc., не ждите эффекта; Ars. нам
не подходит, Calc. - да, это одно из вероятных лекарств.
Sulph. - не стоит внимания. Так что даже при плоской
реперторизации получается, что Caust. - очень
правильное решение.
Теперь нам нужно решить другую задачу: в какой
потенции нам следует применить лекарство?
Должны ли мы воспользоваться высокой потенцией,
низкой потенцией, средней потенцией? Давайте
посмотрим, как вы воспринимаете
данный случай после анализа. Кто даст CM? 50M?
10M? 1M? 10 человек. Кто даст 200? 86 человек.
30? Четверо. 12? Один.
В 200 потенции ежедневно, 3 раза в день!
Вначале я думал, что это случай Calarea carbonica,
потому что она сказала: я устала. Я устала,
не хочу больше... Согласно Materia Medica,
это ответ Calcarea carb., что очень характерно для неё.
Как только эти люди чувствуют усталость, им хочется
просто
убежать от всего, бросить свой бизнес, отказаться
от всех своих обязательств.
То, как она описала своё состояние, напоминало
Calc. И не только поэтому: когда я спросил,
не считает ли она, что окружающие могут заметить,
что происходит в её душе, а это характерно для Calc.,
она сказал "да, именно поэтому сейчас
я делаю вид, что всё в порядке".
Вам следует разобраться в этом вопросе,
потому что очень важно понять,
что она на самом деле имеет в виду.
Возможно, это страх, что окружающие увидят,
какая я слабая, как плохо работает мой мозг.
Страх, что окружающие могут заметить, это
характерный симптом Calcarea carb.
Но наша пациентка не говорила таких слов.
Она сказала: "Я делаю вид, что всё в порядке," - для того,
видимо, чтобы окружающие её не жалели.
Улавливаете разницу? Я не хотел сразу дифференцировать
лекарства, потому что не хотел, чтобы вы
догадались, о чём я думаю, в значительной мере
потому, что вы должны сами подумать.
Но вам следовало бы задать этот вопрос,
после того как она ответила.
Ведь было не ясно, является ли это страхом, что
окружающие увидят, что со ней происходит на самом деле.
По всей видимости, она не хотела, чтобы
люди заметили, как ей плохо:
зачем мне беспокоить людей? Это другое дело.
Таким образом, что следует из того, что я сказал?
- В какой потенции будет лекарство?
- Учитывая тот факт, что она очень много курит, а также
то, что её симптоматика может свидетельствовать
о какой-то патологии артерий, я бы выбрал очень низкое
разведение. Просто из осторожности я бы взял 12 потенцию
и попросил бы принимать 12C 3 раза в день. Неважно,
даже если она будет принимать 1 раз в день
при условии, что приём продолжится, например,
1 месяц, то по истечении этого срока она сможет
почувствовать себя
немного лучше, и тогда вы сможете повысить
потенцию - попросите приготовить новую потенцию
в аптеке
или сами сделаете лекарство, например, в 13-й потенции.
Даже было бы лучше 10 дней принимать 12, потом
10 дней 13, потом 10 дней 14, потом - 15-ю потенцию.
Так было бы даже лучше.
И если бы через месяц у вас начали бы уменьшаться
судороги и боли в грудной клетке,
я надеюсь, вы ограничили бы курение и скорректировали
бы свой рацион в сторону уменьшения
количества мяса, а также жиров. Наша
пациентка врач,
она сама всё знает, но если бы вам пришлось лечить
не врача, то, давая лекарство, вы должны были бы
попросить пациента бросить курить и сказать,
что хорошо было бы примерно
на полгода стать вегетарианцем.
Вы бы дали лекарство, и эффект от вашего
лечения был бы гораздо более полным
в условиях правильного питания и при отсутствии курения.
- Она говорит, что сознаёт, что курение - это
медленное самоубийство.
- Совершенно верно, причём, она не заботится о здоровье,
вот почему я сказал об этом.
Я могу сказать открыто, если ваш пациент,
независимо от того, врач он или нет,
ведёт подобный образ жизни, то наверняка, если
он не заметит быстрых результатов,
а их не будет, когда вы назначаете дозу Aurum 200, 1M,
тогда этот пациент бросит лечение,
он скажет: "Всё ерунда, я пью кофе, я пью это ваше
лекарство, но ничего не происходит".
Потому что продолжительное горе отнимает радость жизни.
Так что при существующем положении дел,
на данном уровне, ей всё равно.
В других обстоятельствах, на другом уровне [патологии]
им не безразлично, но сейчас ей всё равно.
"Не мешайте мне наслаждаться тем, что я
привыкла делать, а там - будь что будет," - верно?
- Всё верно.