-В прошлом мае я приехала к вам и сказала, что у меня проблемы.
-Нет, Вы сказали, что чувствуете себя очень плохо, Вы приняли препарат, который я Вам дал, кстати, какой?
-Последний был Игнация 200, и после него я совсем не спала, а потом снова пришла к Вам.
-И Вы сказали, что не спали все эти ночи и чувствовали себя очень плохо,
а потом Вы рассказали мне эту историю.
-До того, как я приехала сюда, у меня были проблемы с родителями, которые давили на меня и хотели, чтобы
я развелась со своим мужем.
С другой стороны был муж, которого я любила, а я оказалась где-то между ними.
У меня были суицидальные мысли.
-Вы должны так же сказать, что очень близки с родителями, Вас воспитали в достаточно
диктаторском окружении и очень строгом, Ваши родители давали поддержку и, в то же время,
подавляли.
-Да, и они хотели такой же поддержки...
-Какую они оказывали Вам.
-Да, и они не хотели принимать тот факт, что я вышла замуж и работаю.
-И они давили на Вас разными способами, чтобы вы развелись.
-Да.
-Что они говорили? Ваш муж доктор?
-Да, он доктор, он практикует гомеопатию, но другой вид гомеопатии,
когда дается не один препарат, а несколько.
В то время я не понимала, почему они так на меня давят в отношении развода, но
после того, как я приехала домой, то поняла много вещей, поэтому я не приняла Аурум в тот вечер,
я решила принять его, когда приеду домой.
-После того, как Вы рассказали историю, я сказал Вам, что надо принять Аурум 200. Очень хорошо.
Который Вы не приняли.
-Я решила принять дома. Когда я вернулась домой, все было хорошо, муж был очень добрым,
нежным, а потом он сказал, что у него есть кое-какая работа, и что мне лучше отдохнуть, а потом у меня случился шок,
потому что я увидела, что все вещи из дома пропали: одежда,
книги - все, и тогда я сказала: "Ну, хорошо, теперь надо принять Аурум", и приняла.
Потом я дождалась его, и он сказал:"Я ушел, потому что хочу кое-что, чего
никогда не смогу добиться, живя с тобой".
И он еще сказал: "ДО тех пор, пока ты не дашь мне денег, - около $3000 или около того,
и я дала ему эти деньги,  - я не лягу с тобой в постель и жить с тобой
больше не буду." И у меня был второй шок.
Я сказала:"Это невозможно, ты шутишь". Он ответил: "Нет, я очень серьезен", и он говорил всерьез.
Он ушел из дома со всеми вещами, и у нас до сегодняшнего дня нет отношений.
-Вы живете раздельно.
-Да, и шаг за шагом я стала узнавать все навязчивые идеи, страхи, которые у него были,
и которые он начал создавать вокруг меня. Он говорит с кем-то обо мне, говорит что-то плохое,
а потом говорит и готовит меня, мол, этот человек придет и скажет тебе...
Я не была уверена, я права или он, я не была уверена в своих суждениях, я была так...
Не знаю, в какой-то период времени я не была уверена в своих суждениях.
Я решила, что сошла с ума, а он здоров.
И однажды вечером у нас была очень сильная ссора, и я решила покончить с жизнью, потому что уже не было смысла.
Я хотела убить себя, потому что больше не могла себя поддерживать.
Это было слишком для меня, но я не смогла найти ни одного лекарства в доме, потому что все было у него.
На следующее утро, очень расстроенная, я сказала ему: "Знаешь, прошлой ночью я хотела покончить с собой",
его ответом было: "Почему же ты этого не сделала?"
И я приняла еще одну дозу Аурум 1го июля, потом я пыталась поговорить с родителями
и понять, что произошло, ведь я должна знать. Выяснилось, что они видели его настоящее лицо
прежде меня и пытались рассказать мне, но я слишком любила его, чтобы видеть реальность.
Еще кое-что случилось. Пока я была здесь, офис был открыт, и он забрал моих пациентов.
Не знаю, что он им говорил, но он испортил все мое лечение, ведь он дает много препаратов,
а потом он сказал: "Ну, хорошо, можешь идти и практиковать".
У меня может быть 1,2,3 новых пациента, а в конце недели...или он в офисе, а у пациента обострение,
он зовет его и лечит, и я снова теряю пациента.
Он говорит: "Неправда, они приходят потому, что им нравлюсь я"
То есть я оказалась в ситуации, когда я не могла зарабатывать деньги, и на дом он тоже денег не давал,
все финансовые проблемы были моими.
-Вы практикуете в том же доме, где живете?
-Нет, в другом. И я переехала в другой город, открыла офис там, потому что
теперь у меня много пациентов.
И я просто закрыла офис в своем городе, потому что это бессмысленно.
-Но Ваш офис был там же, где его?|n-Да, мы работали в одном здании.
-А теперь Вы закрылись. Это значит, он остался в помещении?
-Нет, мы не жили там, ни он, ни я.
Он открыл другой офис?
-Нет, он остался в моем офисе, но сейчас я его закрыла, и он остался ни с чем, потому что
я закрыла и сказала, что не позволю ему больше заниматься лечением, что я закрываю.
-Это Ваше личное помещение?
-Да, моя личная квартира и личный офис. Он лечит там, потому что я его жена.
Я позволила ему.
А в середине июля мне встретился старый друг, он увидел меня и сказал, что я сильно изменилась,
он спросил: "Что с тобой? Ты похожа на покойника, что случилось?"
-И тогда я не смогла остановиться, я начала плакать и все рассказывать, и с того момента
он начал своего рода психотерапию, показывая, что мои суждения были верными,
а он просто больной человек. День за днем я стала видеть, что хорошо, что плохо.
В августе произошло еще одно событие: мою мать должны были оперировать по поводу карциномы матки,
а я не хотела оперировать, я хотела полечить ее, но это было ее решение,
и я провела два дня и две ночи с ней, у меня было много страхов, поправится ли она,
будет ли она жить, а потом возникла другая идея, которая до сих пор не дает мне покоя.
3 из моих бабушек и дедушек умерли от рака, у моей бабушки был рак матки, у матери
8 лет назад - рак груди, и я начал думать,а что, если у меня что-то подобное,
ведь я прекратила половую жизнь, а это создает проблемы.
После Аурум менструация прекратилась, и я забеспокоилась и сказала моему мужу:
"Посмотри, у моей матери это, а мы уже давно прекратили сексуальную жизнь, у меня нет месячных".
"Это твои проблемы, а не мои", - он сказал. Мне кажется, у него кто-то есть, я не уверена.
-Вы все еще живете вместе?
-Нет, он живет отдельно, он приходит домой только поесть раз в день.
-В Вашем доме с Вашими родителями?
-Нет, мои родители живут отдельно,в  другом доме. Он приходит, чтобы поесть, я могу быть дома или не быть,
это не обязательно - присутствовать, когда он приходит. Я была очень испугана,
потому что 2-3 раза он сказал, что убьет меня, и 2-3 раза сказал, что побьет.
-Он говорит, что побьет или он бьет?
-Нет, однажды он уже был близок к этому, но кто-то пришел, и он остановился. В тот момент я приняла
решение развестись, потому что я не могу так жить.
-Когда Вы приняли решение?
-В начале сентября, когда у нас была ужасная ссора, и в середине этой ссоры я почувствовала,
как началась менструация. А после менструации появилась другая проблема, при овуляции
появились сильные боли по ночам.
-Где?
-В яичниках, матке, где-то там, я очень волновалась, не могла спать, ворочалась с боку на бок,
в итоге, я пошла под холодный душ, чтобы восстановиться. Это было две ночи подряд,
и я сказала ему, что у нас должна быт совместная жизнь, а он ответил, что мы можем найти кого-то еще,
он не будет меня беспокоить, но развода не даст. "Я хочу, чтобы ты была со мной,
и ты умрешь подле меня."
Не знаю, будет ли это так, потому что мы уже подготовили файл на развод,
и когда я вернусь, то не знаю, как он будет реагировать, но за последний месяц я изменилась.
Я стала сильнее и могу отвечать ему без страха, что он побьет или убьет меня,
я говорю: "Если хочешь, делай".
И он убежден, что того факта, что мы не живем вместе недостаточно, чтобы начать процедуру развода.
-Он так сказал?
-Да. Он не хочет детей сейчас, "может, на следующий год, может, посмотрим, подождем".
А сейчас в последний момент он сделает все...
-Вы уверены, что не были беременны?
-Нет. Я не спала с ним до конца апреля, а это 5 месяцев.
Он стал ревнивым, он не хотел меня отпускать сюда, сказал, что у меня здесь бойфренд,
и что я отсюда приехала беременной, поскольку у меня нет менструации...
-Он сказал, что Вы беременны от другого мужчины?
-Да, именно так.
-Но, тем не менее, Вы хорошо выглядите, не знаю,как.
-Мой друг очень помог мне разговором.
-Он доктор?
-Нет, просто друг, и мы говорим каждый день, и если мне немного грустно, или я в чем-то не уверена,
то звоню ему, мы встречаемся, обсуждаем проблему, и все хорошо.
У меня есть отдушина, и это намного легче.
Также у меня мигрени перед менструацией, сильные головные боли 2-3 дня.
-За 2-3 дня перед менструацией у Вас болит голова?
-Да.
-Где болит?
-В начале я чувствую, что голова вот-вот взорвется, а потом она, как обруч,
который очень тесный, в затылке и во лбу. Когда начинается менструация, мигрень прекращается.
Если у меня нормальная жизнь, то мигрени не бывает.
-Как Вы чувствуете себя психологически? Если взять последний месяц, последние 15 дней,
можете описать Ваше психологическое состояние и сказать: "Проблема в этом".
-Мне в целом хорошо. У меня есть небольшой страх - это возможность остаться одной.
Мне не нравится быть одной, мне нужен кто-то рядом, мне нужны друзья,
а весь этот период у меня этого нет. Он позаботился и выкинул всех моих друзей из моей жизни.
-Чтобы Вы были с ним?
-Да, и слушать только то, что он скажет, а не другое мнение. Мне не нравится быть одной,
мне кажется, это самый главный страх, который есть. Он не очень сильный, но он появляется.
В то же время я думаю, что за жизнь будет у меня, если я останусь с ним, и мне кажется,
я приняла правильное решение.
Я открою офис в другом городе, уеду туда и начну практику, у меня будут другие пациенты, а
потом я снова откроюсь в своем городе.
-Думаю, единственная проблема в таких случаях - это, как Вы сказали, что он неуравновешенный человек,
возможно, он будет вас еще какое-то время беспокоить.
-Я тоже так думаю, но есть еще кое-что, и это для меня необычно. Я сказала ему, что если он будет меня беспокоить,
или что-то предпринимать, чтобы не дать развод и причинять мне неприятности, то я отомщу.
Я не мстительна, но я чувствую, что могу отомстить ему,и я сказала ему, что уничтожу его так,
что он никогда в жизни не сможет подняться снова. Я могу, и он это знает. Однажды он спросил меня:
"Ты можешь мне отомстить?", я сказала: "Могу". "Ты шутишь?"
"Нет. Я не шучу". И я, действительно верю, что смогу. Я никогда этого не делала, но сейчас появилось,
эта месть возникла. И я буду использовать шантаж, чтобы он меня оставил в покое, у меня нет другого выбора.
Я сказала ему принять препарат и быть во здравии, но он не хочет, потому что здоров.
-Если он угрожает убить Вас или побить, и у Вас есть этому доказательства, то Вы всегда
можете обратиться в полицию и заявить на него. Это нечто серьезное.
-Да, я знаю.
-Это хорошо, что Вы встали и показали силу.
-Когда я рядом с ним, то иногда чувствую, что парализована, что не могу ничего сделать, не
могу реагировать, и мне надо восстановиться, собраться, а потом реагировать. Это большое усилие.
После всего я никакая, а он удивлен, почему я так реагирую?
Потому что я должна быть, как Стафизагрия: спокойной, говорить то, что он хочет слышать,
и все будет хорошо, он не хочет слышать то, что я хочу сказать.
В отношении физических проблем, у меня их 2. Со вчерашнего утра сильная боль в позвоночнике,
как будто он воспален.
Я не могу найти положение без боли, не знаю, почему. Это, наверное, из-за переживаний, я не знаю.
Это ужасно. Ночью я просыпаюсь и поворачиваюсь с боку на бок, чтобы найти положение, и не могу.
-Во всем позвоночнике или в дорсальной области?
-Во всем позвоночнике
-Боль, как жжение, прокалывает?
-Нет, она как воспаление, как если бы суставы выкручивало, что-то подобное.
И у меня плохой привкус во рту, как металлический, в то же время, мне кажется, плохой запах изо рта.
-Имеете в виду зловонное дыхание?
-Да.
-У Вас есть проблемы с зубами?
Я проходила лечение у стоматолога прямо перед тем, как сюда приехать, и не была уверена, что Аурум будет работать.
Я хотела повторить, но потом решила, что лучше приехать сюда, а потом повторить Аурум.
Мне кажется, Аурум очень помог мне.
-У Вас есть письменный отчет, который Вы мне посылали?
-Нет, я просто позвонила по телефону, я не посылала факс.
-У Вас есть слюнотечение ночью?
-Нет, боль такая сильная, что я чувствую, как в любой момент могу упасть в обморок.
Я должна лечь на что-то твердое.
-Есть какие-то изменения в Ваших желаниях, отвращениях, желание соли больше, сладкого?
-Нет. Думаю, все в норме, жажда 1-2 литра в сутки. Сейчас я на диете, потому что
хочу похудеть.
-Вам надо больше тепла, или Вы не переносите жару?
-Нет, нормально.
-Когда ложитесь в кровать, боль не сразу начинается, а через какое-то время?
-Да, или начинается, когда я сажусь.
-Как долго надо лежать, чтобы появилась боль? 1 час или 5 часов?
-Нет, около получаса-часа, около того.
-А потом начинается, и тогда Вы вынуждены все время менять положение тела?
-Да, с одного бока на другой, с коленями, приведенными к груди - это лучшее положение, чтобы не было боли,
но мне нравится спать на животе, это лучшее положение для сна, но сейчас я не могу.
На спине невозможно, я не могу оставаться на спине в постели.
-Вы вздыхаете?
-Я вздыхала все лето, но сейчас это прекратилось, и я плакала все лето. Думаю, выплакалась за всю свою жизнь.
-После Аурум, думаю, Вы сразу начали спать.
-Да, я сразу же стала спать.
-Вы чувствовали себя хорошо и сообщали, что справились с ситуацией.
-Да, потому что в то время я не была уверена...
-Что случится?
-Да.
-Итак, до того, как Вы поняли, что произошло, Вы сообщили, что чувствуете себя нормально,
под контролем.
-Да, потому что я думала, он прав, а я ошибалась, поэтому я верила ему, и все
было хорошо до тех пор, пока я не встретила своего друга, который сказал: "Ничего не хорошо! Проснись! Это не хорошо!"
"Ты не можешь жить, как рабыня, ты должна иметь гордость, ты должна иметь свою практику".
-Есть какое-то определенное время, когда Вы чувствуете себя лучше или хуже? Ваше лучшее и худшее время?
-Да, мое лучшее время после обеда и вечером. Худшее - утром.
Сейчас я должна совершать усилие, чтобы встать с кровати, проснуться и начать день.
-Как Ваше сексуальное желание?
-Оно достаточно сильное.
-У Вас много пломб в зубах на амальгаме?
-Не амальгама, думаю, у меня один зуб с другим металлом, кажется, с серебром и золотом.
-Вам хочется какой-то определенной компании или неважно кто, лишь бы кто-нибудь был?
Вам нужен близкий друг?
-Мне нужен близкий друг, мне нужен кто-то, чтобы был рядом все время, но сейчас такого нет,
потому что мало времени прошло. Я хочу людей вокруг меня и много друзей.
-Итак, сейчас вам хочется к людям, Вам нравятся они,и Вы не замкнуты на себе?
-Нет, я хочу кого-то рядом. Я могу открыть мои чувства кому-то, не держать в себе.
Но, главным образом, я хочу, чтобы всегда кто-то был рядом.
-Боль в спине лучше, когда она лежит на чем-то твердом. Но приходится ли Вам прикладывать
кулак к определенной точке и ложиться на него?
-Нет, просто лечь с притянутыми к груди коленями или положить обе руки на поясницу.
Если я положу обе руки на поясницу, то могу долго пролежать.
-Движение облегчает?
-Нет, ей приходится двигаться, но облегчение на несколько секунд, если подвигаться?
-Если я двигаюсь, то хорошо, но если я сяду или лягу, или остаюсь надолго в одном месте,
то в первые 5 минут начинается боль.
-А если Вы двигаетесь, то хорошо. В начале движения боль хуже, а потом облегчается?
-Нет, она меньше, меньше и исчезает.
-Тогда улучшение от движения возьмите в третьей степени.
У Вас есть вздутие живота, газ?
-Да, если я голодаю, то у меня много газа.
-Что Вы имеете в виду под голоданием?
Совсем ничего не есть.
-И Вы можете голодать, или это сложно?
-Я могу голодать с 2-3 часов дня и до утра, а потом я должна съесть что-нибудь.
Весь день не могу.
-Вы не можете голодать целый день или несколько дней подряд?
-Нет.
-В общем, на данный момент, Вам больше подходит холод или тепло, или без разницы?
-Нет, одинаково.
-А если сквозняк, Вы не обращаете внимания?
-Нет.
-У Вас есть склонность поплакать?
-Не сейчас, в прошлом месяце - нет.
-Менструация вернулась?
-В сентябре.
-Нормальная, или крови больше?
-Нет, нормальная.
-Ваше сексуальное желание как-то связано с менструацией: до или после?
-Нет.
-Вы едите лук?
-Мне нравится лук, без проблем.
-Количество сладостей, которое Вы съедаете, нормальное, как Вам кажется?
-Нормальное. У меня нет особого пристрастия к сладостям.
-Вздутие?
-Время от времени, и если я голодаю, оно есть.
Вы помните случай с прошлого семинара в сентябре, когда несколько дней она
не могла спать, ей становилось хуже и хуже, и мы назначили Игнация, а в последний день семинара
она зашла внутрь и сказала: "Мне совсем не лучше, я все равно не сплю"
и разразилась слезами, рассказав историю о конфликте между родителями
и мужем, и что родители заставляют ее развестись, а она не хочет развода,
и что она между двух огней в этой ситуации, что у нее была ужасная депрессия с суицидальным настроением.
Эта история не фигурирует в опросе, она выяснилась в офисе,и
я сказал ей принять Аурум 200. Она приняла Аурум 200, и поскольку я беспокоился за нее,
я попросил моего секретаря позвонить ей через несколько дней и посмотреть, что произойдет,
потому что я знал, что депрессия была достаточно сильная.
И Лона позвонила, можете передать диалог? Вы помните его точно?
-Да, я спросила, как она себя чувствовала, она ответила, что после Аурум ей
намного лучше. Вот и все.
-Хорошо. В любом случае, я получил информацию, что ей лучше и сказал:"Хорошо". Потом, в итоге,
она поняла, что происходило и, вполне возможно, ей могла понадобиться еще одна доза
Аурум, которую она и приняла. Я этого не советовал, она приняла самостоятельно.
Что меня впечатляет, когда я смотрю на нее - это то, как она хорошо выглядит.
После всего этого я бы ожидал увидеть кого-то полностью разрушенного, думаю, она вернулась назад к жизни,
следовательно мы будем искать следующий препарат, чтобы посмотреть,
можем ли мы дальше ей помочь.
Мы взяли случай и собрали эти симптомы, можете их показать и сказать мне,
хотите ли вы взять еще какой-нибудь симптом, или, может, что-то изменить.
Семейный анамнез рака, менструация...
-Она не просчитана, ноль.
-Что Вы имеете в виду - ноль?
-Он в списке, но в оценке.
-Болезни от унижения, вздохи, - даже вздохи можете убрать, сейчас их нет.
-Нет.
-Она не вздыхает явно, но можете оставить.
-У нее есть менструация.
-Поэтому мы не приняли в расчет симптом, там ноль.
-Простите.
-Головная боль, которую она описала, как будто взрывается, головная боль перед месячными -
это характерно для Белладонна.
У женщины Белладонна перед менструацией головные боли, вместо депрессии или раздражительности
у них развивается головная боль.
Взрыв перед менструацией, спазм перед менструацией, начало менструации облегчает,
мстительная, металлический вкус во рту, зловонный запах, боль в спине, на чем-то твердом лучше...
Эта боль отличается от той боли, которую она описывает. Боль, описанная в Репертории -
такая боль, в точку которой надо надавить, и
лечь на нее, тогда медленно наступает облегчение. Она описывает - лежа на чем-то твердом -
это положение позвоночника, в которой она чувствует себя лучше. Это не твердость,
это положение позвоночника, которому лучше быть в плоском состоянии, поэтому этот симптом не совсем правильный,
можете его убрать.
Подтянув конечности вверх - лучше, желание компании.
-Этого симптома не было в спине, я нашел что-то похожее только в конечностях, поэтому если кто-нибудь найдет в "спине" -
подтянув вверх конечности лучше...Я не мог найти.
-Кто-нибудь нашел этот симптом?
-Итак, я взял конечности вместо спины.
-Наклонившись вперед?
-Нет, это в постели, подтянув ноги вверх.
-Да, спина должна быть плоской.
-Какой анализ этих симптомов?
Анализ говорит: Ликоподиум, Лахезис, Натрий мур, Пульсатилла...
Движение облегчает - очень сильный симптом. покажите мне симптом "движение облегчает " при боли в спине,
это очень четкий симптом. Движение, не давление.
-Она сказала, давление.
-Не давление. Дулькамара, Рус токс и Ликоподиум, Аммониум муриатикум.
Вы видите, У Рус токса должно быть усиление боли при начале движение. Таким образом,
это не случай Рус токс, и по другим причинам тоже: она не чувствует холод, ей не нужно тепло
для облегчения болей.
С металлическим привкусом во рту и зловонным дыханием вы думаете про Меркуриус, но он не подтвержден.
вам нужен третий симптом, слюнотечение ночью, тогда вы скажете, что это случай Меркуриус,
следовательно, Ликоподиум - это лучший вариант. Вопрос в том, дадим мы его или нет?
-Нет.
-Дадим мы его - да или нет?
-Кто говорит"нет"?
-Кто говорит "да"? 2 мужественных человека.
-Думаю, что весь процесс спускается на физический уровень, потому что у нее больше силы,
и она для себя приняла решение, поэтому я с уверенностью бы сказал: "Давайте подождем".
-Это именно такая ситуация. Я боюсь ситуаций, когда горе поражает весь позвоночник,
особенно, в случае Игнация начинаются судороги, которые проходят от шеи вплоть до крестцового отдела -
вся это область спазмирована, и это может длиться годами после ситуации горя, являясь соматизацией
психологической проблемы.
Теперь в ее случае она говорит, что это как будто воспаление, а это лучше, чем спазмы,
потому что воспаление легче контролировать, в случае, если оно продолжится.
Я согласен с ее решением, и нам следует ждать из-за хорошего состояния
ментально-эмоционального уровня, несмотря на такие перевороты, которые раньше она не могла контролировать.
Помните, когда она была в состоянии сильного стресса до этого конфликта, когда она полностью потеряла
сон, это значит, она шла к очень глубокой депрессии, и Аурум подействовал,
ведь депрессия была достаточно серьезной.
Следовательно, видя то, как хорошо она себя чувствует, мы должны ждать несмотря на факт,
что реперторизация выдает препарат, возможно, показанный, но мы просто пока будем иметь его в виду.