-Должен сказать, я очень волнуюсь, представляя свой отчет, потому что старые симптомы появились
и активировались препаратом.
Я хотел бы дать название этому отчету. Древняя мудрость гласит: "Умри, прежде, чем начать жить".
После того, как  я приехал домой, у меня пару дней было состояние безразличия, на третий день
появилась тяжесть в ногах.
Эта была свинцовая тяжесть, особенно, в бедрах, что сделало практически невозможным
подъем по ступеням. Каждый шаг сопровождался болью в бедрах, и даже поднимаясь в офис,
а это значит, преодолеть один лестничный пролет, мне приходилось останавливаться 3 раза.
-Так сильно. Основная тяжесть была в бедрах или в ногах?
-Она была полностью в ногах, но основные точки были в бедрах.
Мне не хватало воздуха, я был полностью истощен, пока в три приема по три ступени преодолевал лестницу.
Это состояние продолжалось около 2 недель и, тем не менее, я смог продолжать практику,
мои пациенты замечали, что меня что-то беспокоило, но
тем не менее, я мог выполнять свои обязанности и продолжал работу.
Очень аккуратно, относительно дисциплины, я практиковал.
Потом заболела спина, нижняя часть, и около 8 дней была непереносимая боль.
-В нижней части грудного отдела или в нижней части спины?
-Как люмбаго, в нижней части позвоночника. Потом эта тяжесть поднялась в голову.
И я себя чувствовал, как в тумане. А мое мышление стало очень медленным и тяжелым.
И невероятная слабость овладела всем телом, всем организмом, у меня постоянно было
желание прилечь и просто уснуть.
Но давление в области груди, которое потом спустилось в желудок, стало растворяться.
Конечно, самые большие трудности я испытывал в практике, из-за
замедленного мышления и трудности использования знания.
И часто я себе помогал тем, что отсылал пациентов на 5 минут назад в приемную,
чтобы я вновь смог изучить случай и использовать свое знание, потому что знание было,
но я не мог его использовать. А потом я снова их звал через 5 минут.
Около 6 недель спустя, мне приснился ужасный сон.
Меня позвали из кровати ночью, привели в суд, который состоял
из профессуры Университета, возвращаясь в те времена, когда я учился в Университете,
и в этом суде также был мой отец.
-Как судья?
-Не как судья, он сидел в комнате, а они обвиняли меня в том, что я лечил
двух реанимационных пациентов гомеопатией.
Которым, и я мог доказать это, когда защищался, стало лучше
от моего гомеопатического лечения.
Но они сказали, что я отошел, предал то знание, которое получил от них.
Я спросил отца, хочет ли он что-нибудь сказать в мою защиту, но
он сказал: "Нет, ничего." И они судили меня, забрав лицензию на право практиковать медицину.
-А он лечил такие случаи?
-Я лечил два таких случая на самом деле.
-И под случаями во сне подразумевались эти два?
-Не именно эти, но похожие.
Следующие дни было очень сложно вернуться к практике, и ко мне
вернулась глубокая тоска.
Снова появились суицидальные мысли. Я хотел сесть в машину, поехать в горы
и сброситься с высокой горы.
И поскольку это состояние было непереносимо, то я стал реперторизировать
обнаружил, что Сульфур указан в рубрике "Хочет сброситься с высоты",
и я повторил Сульфур 200. Это было спустя 6 недель после первой дозы.
После второй дозы суицидальные мысли исчезли, но мне стало ясно,
что жизнь продолжается, и прежде всего , я никогда бы этого не сделал из-за жены, я бы не бросил ее одну.
-Он думал о том, чтобы оставить жену?
-Нет, он сказал, что пришла уверенность, что его жизнь будет продолжаться, и что он никогда
не совершит этот ужасный поступок - не оставит ее, убив себя.
Следующее значимое событие - мое сексуальное желание полностью испарилось.
У меня было такое ощущение, что сексуальная энергия поднялась вверх, распространилась вокруг пупка
и ушла вверх, вовнутрь.
В то же время, я почувствовал нежную преданность, верность своей жене.
-Чувство к жене стало более глубоким?
-Да. Я хотел поговорить о физических симптомах, которые появились.
Несколько раз у меня обветрились губы, и был герпес.
Потом вернулся старый симптом: боли в левой ноге, которые нарушали мой сон.
Появился новый симптом: сильные, похожие на судороги, боли в шее и постоянное
желание укрыть шею шалью.
-Когда он говорит про шею, то имеет в виду заднюю поверхность шеи или ...?
-Да.
-И ему надо было укрывать ее, потому что он чувствителен к сквознякам?
-Да, я стал очень чувствителен к сквознякам, и укутывание шалью сильно облегчало мое состояние.
И это продолжалось довольно долго, потому что мы спим всегда с открытым окном,
и мне приходилось надевать шаль и на ночь.
Боли в спине после это кризиса, длящегося около 14 дней, стали переносимыми, но они
ухудшались стоя и сидя прямо.
Мне приходилось сидеть согнувшись, чтобы облегчить их.
Хотя у меня было очень сильное желание выпрямиться и ходить прямо.
И у меня было такое внутреннее чувство, что больше никогда никому не согнуть мою спину.
-один вопрос. Вы никогда не преподавали в Университете?
-Когда я был ассистентом в Университете, то преподавал.
Потом у меня стали очень чувствительные десна. Слизистые оболочки десен стали очень чувствительные
и легко кровоточить.
Появился новый симптом: позыв на стул после еды.
Еще один новый симптом - ногти на пальцах стали отслаиваться.
А сейчас присутствует непреодолимое желание порядка, и я делаю все, что должно быть сделано в этот день,
я никогда не покидаю офиса, пока не сделаю все до мелочей.
То есть я заканчивал каждый день с хорошим чувством, что теперь я могу умереть, с хорошим внутренним чувством,
что все в порядке, и если со мной что-нибудь случится, я могу умереть с миром.
Все еще есть недостаток мужества, тревога по утрам, но это уменьшилось
на 50-60% по сравнению с тем, что было раньше.
Особенно, в сочетании с полным исчезновением этого чувства давления в груди
и в животе.
Меня все еще легко смутить, моя память улучшилась, хотя у меня все еще есть проблемы с
быстрым использованием моего знания.
Перед слушателями у меня начинаются мучительный мысли о словах или предложениях , которые я прочитал.
-Повторить? Пытаться вспомнить?
-Восстановить.
Все еще есть безразличие к удовольствиям и наслаждениям. Особенно, когда говорят
несколько человек, мне приходится три раза переспросить о том, что сказали.
Но у меня впечатление, что моя внутренняя энергия растет, и медленно, шаг за шагом,
я открываюсь своему окружению.
У меня очень острые чувства к моим трем дочерям, и я бесконечно плачу,
когда по телефону или в письме они говорят,
что у них очень понимающий отец.
И ужасно думать о том, что 40 лет я мог давать всю любовь,
внимание и энергию своим пациентам, но не мог дать той любви и внимания
своим дочерям, пока ни росли.
-То есть, он чувствует вину перед ними?
-Я больше не чувствую вины, потому что знаю, что мои три дочери простили меня.
Часто я зол и раздражен на пациентов и я чувствую эту злобу и недовольство
по отношению к пациентам и профессии, которая помешала мне проявить ту же любовь
и верность своей семье.
Также я сделал очень важный шаг в своем развитии, я понял очень важную вещь,
когда в этом году был в Англии, в английской семье, где я старался улучшить
свои языковые навыки...
-В каком году это было?
-В этом году, в марте. Это связано с моим желанием больше открыться миру,
моему окружению, чтобы лучше с ними взаимодействовать.
И с отцом этого семейства, который в то же время, был моим учителем английского,
у нас был очень тягостный спор, и он очень сильно обидел меня,
потому что снова пытался надеть на меня ярлык нацистов, потому что я - немец,
но я принял его мнение, а позже он извинился и сказал,
что, возможно, я другой немец.
для меня это был знак, что я сделал шаг вперед, что я способен принять аргументы,
что можно говорить с человеком, имеющим другое мнение,
возможно, это разновидность понимания.
Это конец моего отчета.
-Я хочу знать, сохраняется ли эта чувствительность шеи.
-Немного есть, но стало лучше.
-Я забыл кое-что очень важное.
После того, как эти молчаливые мысли не ушли, я принял Сульфур 1М
24 января 1999, и эти мысли полностью оставили меня.
-Также он говорил про тяжесть в голове.
Эта тяжесть ушла? Медленно уменьшается, полностью ушла или все так же?
Осталось 30%.
-Его желание порядка сохраняется?
-Да, все еще есть, и это мне стоит большого напряжения. У меня все еще сильная потребность
и желание этого порядка, но в то же время, это занимает очень много сил, чтобы реализовать.
-Пустота в желудке, он говорил, в 11 часов?
-Все еще есть.
-Просыпается в 4:30 утра?
-Я все еще просыпаюсь очень рано, около 5 утра, и сохраняется желание пойти в туалет
около 6 часов утра. Головокружение на высоте намного лучше.
Думаю, осталось 20%, а ухудшение стоя на том же уровне.
-Есть разница в температурных реакциях тела и стоп?
-Нет, все так же, но, думаю, интенсивность жара в стопах стала немного меньше, и я их
не раскрываю так часто, как раньше.
-Также, если я правильно понял, это интересный симптом, когда он сказал, что
хочет сидеть прямо, и что внутри он чувствует себя более распрямленным, это так?
-Да.
-Желание сладостей?
-Все еще есть, когда я ем плитку шоколада, то, к сожалению, могу ее всю съесть,
ноя не покупаю такое количество шоколада, чтобы не провоцировать себя.
-Также я понял, что его чувства стали более открытыми, но радости жизни еще нет.
Или теперь иногда бывает?
-Да, приходит иногда, потому некоторые песни я пою каждое утро.
-Он снова начал петь?
-Я не великий певец, меня больше интересует контекст, слова, это важно для меня.
Я очень занят музыкой и играю на нескольких музыкальных инструментах.
-Также я понял, что он стал больше следить за собой.
-Да, это так, это верно.
-Хорошо, спасибо. Он все еще много вздыхает, во время опроса он много вздыхал.
Это происходит все время или только здесь?
-Когда я волнуюсь, и внутри меня суматоха, то я  вздыхаю.
-Но это то, что он часто замечает?
-Не очень теперь.
-Хорошо.
-Какое ваше решение? Кто говорит - ждать? Кто говорит -  повторять? Кто говорит - выше потенцию?
Кто говорит - повторить позже?
Итак, нам особо нечего сказать про этот случай. Класс слишком хороший.Очень хороший.
Это правильное решение. Надеюсь, вы убедились, что вам не надо давать на все симптомы
один препарат. Это основная мысль!
Очень важно правильно оценить, работает препарат или нет.
Это другая история, потому что вы можете ждать чего-то,
когда препарат не подействовал или подействовал поверхностно.
Потому что, как я сказал, вы даете Игнация или даете Натрий мур, пациент приходит
и говорит: "Мне лучше психологически".
Если вы видите, что случай не продвинулся, особенно, если вы видите, что не было первоначального обострения,
когда организм встряхнуло...
Помните, что она сказала? "Если мне придется снова пройти через эти боли, я не хочу тот же препарат"
Ваш препарат должен сдвинуть организм, и тогда не бойтесь, позвольте ему работать.
Но если вы ждете действия Натрий муриатикум, потому что он сказал вам...он пришел в головными болями,
с тем, с этим, и говорит, что мне как-то получше психологически, а
вы ждете...вы можете ждать до конца своих дней, ничего не произойдет.
Потому что это поверхностное назначение.
Таким же образом...я дам вам еще примеры, чтобы вы поняли, что я имею в виду под
поверхностными назначениями.
Кто-то к вам приходит с болью в правом подреберье,
и эта боль распространяется в спину. Вы сразу думаете про Хелидониум и даете
дозу Хелидониум, он приходит через 20 дней и говорит, что боль на следующий
день ушла.
-Ее больше нет? - Да. И вы проверяете весь организм и понимаете, что больше ничего не изменилось,
просто эта боль ушла. Скорее всего, через какое-то время и эта боль вернется.
Факт, что боль ушла, еще не значит, что препарат работает.
Может, пациент и думает, что вы хороший доктор, потому что боль ушла.
Не в этом смысл. Здесь вы должны понимать идею исцеления на глубоком уровне, а это
видеть законы, которые у нас есть относительно исцеления, применительно к случаю.
Применимы ли законы? Еще кое-что новое, даже для греческих докторов, которые слушают мои
лекции 39 лет, это новое.
Когда вы видите острые проявления, то их надо оценивать, как их лечить и
что давать в связи с хроническим лечением, и обычно, -не всегда, -
мы объясняем, что острые состояния означают прогресс случая.
Помните, например, случай, о котором мы говорим, после того, как он принял Игнация 50М,
у него было несколько острых состояний, через которые он прошел без лечения.
Бронхит,бронхопневмония, 1,2,3 острых состояния, а после этих острых состояний у него
проявилась картина Сульфур. Сульфур ушел глубже. Он говорит, что сейчас может стоять.
Мне нравится стоять прямо. Мы говорим "сутулый".
Это очень интересно наблюдать. Про Сульфур мы говорим, что он сутулый.
Это значит, он пытается сосредоточиться на себе и подумать, но внезапно
организм говорит "нет". Твое истинное положение - стоять прямо. Забудь о своих привычках!
И он выражает это, не потому что он хочет сказать :"Я больше не Сульфур".
Он просто сказал то, что чувствовал. Он почувствовал, что хочет сидеть прямо. Это очень интересно.
Таким образом, мы приходим к выводу, что его сутулость - это патологическое состояние,
и это можно использовать, как симптом.
Идея в том, что я не могу сидеть прямо. Они стоят вот так, все время уставшие.
Невозможно стоять даже пять минут. Это не значит, что этого симптома достаточно, чтобы делать
назначение. Хуже стоя - Сульфур. Не делайте так.
Я просто выбираю некоторые симптомы. Ухудшение в 11, помните, у него было это.
Почему вы говорите тогда ждать?
Потому что с одной стороны мы видим, что ему, определенно, лучше.
С другой стороны, мы не видим картины другого препарата.
У него все еще симптоматология Сульфур.
Таким образом, наиболее вероятным будет не назначать, но помнить о том,
что в следующий раз, когда он придет, скорее всего, он будет в состоянии Сульфур.
Но это предположение, а не определенность.
Вы не можете сказать: "Возьмите Сульфур, а через 20 дней примите". Вы не можете так сказать.