-Это еще один случай, который нам надо посмотреть. В чем Ваша основная проблема?
-Сейчас я могу сказать, что проблема в моей неспособности строить нормальные отношения с мужчинами, потому что я боюсь
и ничего не чувствую. Для меня это как-будто вещь.
-Мужчина как вещь? Которая не вызывает никаких эмоций?
-Нет.
-Вообще, никаких эмоций.
-Даже если он прикасается ко мне или целует меня, нет никаких чувств.
-Вы могли бы определить это как отвращение, или это нейтральное ощущение?
-Нейтральное. Я хочу быть доброй к нему, хочу открыться, но не могу.
-Не можете. Когда это началось?
-Около 4 лет назад.
-Что произошло 4 года назад?
-Я влюбилась с первого взгляда и окунулась с головой в это чувство. Мы были вместе
около года, говорили о свадьбе, о планах на будущее.
Он проявлял ко мне столько нежности, был очень добрым. Однажды за день до Рождества
вечером он пришел к моим родителям, поговорил с ними...
-О свадьбе?
-Об обручении, а на следующий день, когда мы встретились, как обычно, он сказал, что нам надо расстаться,
"Потому что я не люблю тебя так, как мне бы хотелось, и хочу это закончить".
-Насколько старше был этот мужчина?
-Около 38-40.
-А Вам было 20?
-Мне было 32, а ему 38.
-Он раньше был женат?
-Нет, и сейчас тоже не женат.
-То есть он чувствовал все нарастающую с каждым днем ответственность
и улетел от нее.
Мы бы дали ему Ликоподиум, если бы он был здесь, но у нас нет такой возможности,
а он уже спровоцировал повреждение.
После этого как Вы себя чувствовали, можете описать?
-В ту ночь мне хотелось умереть, а дома я ничего не могла сказать,
потому что моя мать находилась у него на лечении, - он стоматолог, -
и если бы я что-то сказала, то она, возможно, не закончила бы, поэтому я вернулась домой
очень радостная, и ничего не говорила три недели.
-Вы ни с кем не говорили, просто плакали или Вы не плакали?
-Да, я много плакала.
-Но плакали в одиночестве.
-Да, по дороге в офис и обратно, а еще ночью.
-Главное, когда никто не мог Вас видеть.
-Да. Вообще, в то время не знаю, как я жила: я ходила пешком до
офиса, потому что не могла сесть в автобус, я просто не могла видеть людей
или машины-
неважно, я переходила дорогу и не видела, едет машина или нет.
Это было, как во сне.
-И когда возвращались домой?
-Я была радостной.
-Вы что-то ели, потом шли в свою комнату и закрывались там?
-Нет, потому что если я закроюсь в комнате, то мама придет и спросит, "что случилось?"
-Нет-нет, я ждала ночи.
-И Вы могли заснуть, или Вас поглощали мысли?
-Нет, я просто думала, думала, думала, и 3-4 месяца у меня была бессонница.
-Вы не могли спать. И все эти ночи Вы плакали и страдали?
-Всего 3 недели, и каждую ночь я говорила себе: "Завтра я больше не буду слабой,
завтра я остановлюсь, он меня не заслуживает."
И я сказала себе, что никогда больше в моей жизни никого не полюблю.
-Это была глубокая рана.
-Да, в офисе, если мужчина открывал дверь, я просто плакала.
Это начиналось само.
и ко мне невозможно было прикоснуться 4 месяца ни женщине, ни мужчине.
-А сейчас к Вам может кто-нибудь прикоснуться?
-Да, но я ничего не чувствую.
-Да,но если к Вам притронется другая женщина, это не вызывает никаких реакций?
-Да, нормально, мне без разницы.
-А если к Вам мужчина прикоснется, то это безразлично?
-Да.
-Вам хочется создать отношения?
-У Вас есть сексуальные фантазии?
-Нет-нет.
-Совсем. А теперь Вы можете спать?
-Это проблема, потому что я уже полтора года нахожусь на гомеопатическом лечении.
-Какие препараты Вы принимали?
-Много: Анакардиум, Агарикус, Игнация, Сульфур, Берберис, Лак канинум, - много, может, около 30.
Когда я в первый раз пришла к гомеопату, думаю, это был самый короткий визит.
В двух словах я все рассказала: у меня проблема с глазами и все.
Ни страхов, ни проблем, ни горя - ничего, и он, возможно, не знал, что мне дать,
не знаю, не могу вспомнить, что он мне назначил, но после этого
у меня было 5 месяцев бессонницы, и я приняла все возможные препараты от этой бессонницы.
-Но Вы не помните, какой был первый препарат?
-Нет, не могу вспомнить. Думаю,это была Хина, но не уверена.
-Вы никогда не принимали Натрий мур?
-Кажется, однажды 30, одну дозу 30.
-Сепия?
-Сепия - нет.
-Скажите, Вам нравится соль?
-Нет, я к ней нормально отношусь.
-Сладкое?
-Да, очень люблю.
-Ваша менструация как-то изменилась?
-Да, она стала нерегулярной, потом прекратилась.
-Вместо менструации у Вас есть лейкорея или другие выделения?
-Да и мигрень, головная боль.
-Где, в основном, болит?
-Начинает в затылке, потом переходит на лоб, над глазами,
длится около 2-3 дней. Я просыпаюсь утром с головной болью.
-И сколько длится?
-2-3 дня. И в этот период все другие симптомы и боли проходят.
-Какие боли, например?
-Боль в спине.
-То есть, у вас еще и спина болит, когда это началось?
-Это постоянно. После гомеопатического лечения боль стала постоянной.
А до этого болело только зимой.
-В основном, справа или слева, можете сказать, с какой стороны головная боль?
-Нет, вся голова болит. И это похоже на взрыв, мне кажется, что мозг взорвется.
-Это значит, что скорее всего, у вас была Хина. Такие головные боли есть у Хина.
-Головные боли всегда начинаются вместо менструации?
-Иногда да, но не всегда.
-Сколько времени у Вас нет менструации? Год или два?
-Нет, один месяц.
-А лейкорейные выделения когда начались?
-Они практически постоянны.
-Они достаточно обильны, какого цвета?
-Да, достаточно обильны, желтые.
-Хорошо, что Вы не принимали Натрий мур.
-Она принимала.
-Не важно. Скажите, есть ли определенное положение тела, в котором Вы спите?
-На левом боку. Потому что появляются боли, если я сплю на спине или в другом положении.
Только на левом.
-До этого события Ваши эмоции были сильными? У Вас были сильные эмоции?
-Да и нет.
-Ваши эмоции были такими же?
-Я бы сказала, что могла строить отношения с мужчиной.
-За тот год, когда у Вас были отношения, у вас было сексуальное взаимодействие?
-Нет, потому что он не хотел.
-А Вы хотели? У Вас было желание?
-Да. Это был единственный раз, когда у меня было желание.
-До этого не было, и после тоже не стало.
-Понятно.
-Есть какой-то особенный симптом в отношении боли в спине?
Могли бы Вы сказать, что есть что-то особенное?
-Болит, как будто раздувает, и это постоянное ощущение в нижней части спины.
-Облегчается лежа или хуже лежа, есть какой-то четкий симптом?
-Нет, она постоянная.
-У Вас есть страхи?
-Много.
-Какой самый большой страх?
-Сейчас - страх смерти.
-Страх смерти. А потом?
-Быть одной, остаться одной.
-А страх смерти сопровождается страхом рака или страхом сердечного заболевания,
или что Вы скоро умрете - чем-нибудь подобным?
-Нет, я просто думаю, что смерть страшит меня, я много раз была перед лицом смерти.
-В больнице?
-Нет, я сама. Несколько раз я едва не утонула.
-Случайно?
-Да, я не умею плавать и заплыла дальше, чем смогла удержаться, и кто-то вытащил меня.
Потом я чуть не попала в аварию, когда была за рулем, с тех пор я не могу водить машину.
Я была очень напугана. И землетрясения.
-Вы боитесь землетрясений?
-Да.
-Какие-то другие страхи?
-Грабителей.
-Он выраженный?
-Очень сильный, потому что несколько раз они пытались вломиться в мой дом,
изрезать мою постель и так далее.
-Возьмите в первой степени. Вы испытываете жажду? Чего Вам хочется?
-Мне хочется холодной воды, даже зимой я пью холодную воду.
-Ледяную?
-Летом ледяную, а зимой из холодильника.
-И у Вас отвращение к молоку? Или Вы его можете пить в небольших количествах?
-Да, я могу пить, но не очень люблю.
И кое-что из прошлого. Когда мне было 16 лет, я внезапно заболела, никто не знает,
что это было, это было после удаления аппендикса, и через 3 месяца никто не смог мне сказать, что это было,
один доктор назначил мне противотуберкулезные таблетки.
-От туберкулеза?
-Да.
-Вы сами проверяли, что это было?
-Да, все было отрицательно.
-И он все равно назначил противотуберкулезные препараты?
-Да, мне сказали, что, возможно, это было генитальное поражение.
-Когда Вы чихаете или кашляете, моча не подтекает?
-Иногда.
И, может, это важно, в моей семье много случаев рака.
-Ваши родители умерли от рака?
-Родители родителей: трое из них умерли от рака, и у моей мамы был рак.
Она была прооперирована.
-Вы бы сказали про себя, что Вы застенчивая?
-Да.
-И также у Вас недостаточно уверенности в себе?
-Очень не хватает?
-Да, очень.
-Но здесь я вижу, что одно из Ваших хобби - танцы. Это то, чем Вы
наслаждаетесь?
-Да, я люблю музыку, и это дает мне спокойствие и мир.
-Громкая музыка?
-Очень громкая.
-Громкая и ритмичная?
-Не ритмичная, медитативная музыка.
-Здесь танцы подчеркнуты трижды, это, действительно, настолько сильная потребность?
-Да.
-И Вы чувствуете себя лучше после полудня?
-Да, я лучше работаю после обеда, вечером.
-Вы ощущаете спешку внутри?
-Да, я очень тороплюсь.
-Но здесь Вы сидите очень тихо, Вы не выглядите, как торопливый человек.
-Да, но я хочу , чтобы все делалось быстро.
-И Вы хотите одновременно делать три дела?
-Да, если это возможно.
-И Вам хочется, чтобы другие все делали быстро?
-Да.
-Если они делают медленно, то Вы злитесь?
-Да, да.
-У Вас есть внутренняя агрессия? Вы держите ее внутри, чувствуете, что сдерживаете агрессию?
Вы злитесь? Вы такой человек, который легко вступает в бой?
-Да, за кого-то другого - да, за себя - нет.
-Но Вы бы боролись за своих друзей или мать, отца?
-Да, не важно,кому нужно помощь.
-Когда я говорю "в бой", то имею в виду реальный бой, Вы пойдете и ударите врага?
-Нет, не физически.
-Но Вы бы использовали плохие слова, Вы бы атаковали словами или просто
пошли и помогли бы кому-то?
-Помогла бы.
-Не биться?
-Нет.
-Что бы Вы ответили на мой вопрос: "Вы чувствуете агрессию внутри?"
Каков Ваш ответ?
-Я не знаю. Иногда, очень редко, может, раз в год я становлюсь очень злой
и не хочу никого рядом, или если я на работе, то все должны делать все правильно,
потому что иначе я очень-очень разозлюсь и буду ругаться.
-С того времени?
-Да, это как будто я стараюсь выйти из себя, чтобы получить облегчение, но это раз в год.
-Когда Вы засыпаете, то беспокойны или спите в одном положении?
-Нет, я беспокойна из-за болей.
-А так Вы бы не были беспокойной, или Вы не знаете?
-Я не знаю.
-То, что я спросил, должны ли люди вокруг Вас торопиться, это сильно выражено для Вас?
-Да, у меня проблема со временем, потому что я все хочу сделать быстро.
-Даже если у Вас достаточно времени, если у Вас есть час, Вы хотите это сделать за 5 минут?
-Да.
-Вы это имели в виду?
-И Вы хотите, чтобы другие быстро делали свою работу? Если Вы видите, что они делают медленно,то...
-Я злюсь.
-И Вы говорите, что видите вещие сны?
-Да.
-Вы ясновидящая?
-Не знаю.
-Лейкорея у Вас появилась с 11 лет, когда началась менструация...
То есть, практически сразу менструация началась с лейкореей?
-Да.
-В то время, когда Вы чувствовали сексуальное влечение, может, помните, лейкорея
присутствовала или она была менее выражена?
-Я не могу вспомнить.
-Она была более обильной или менее обильной?
-Нет.
-В целом, Вы чувствуете себя зябкой или жаркой?
-Зябкой.
-И Вам хуже от холода?
-Да, но не сильно. До приема препаратов я была очень зябкой.
-Ну, после стольких препаратов хотя бы это вылечили. Как насчет ногтей? Они крепкие?
-Нет.
-Они легко ломаются?
-Они мягкие?
-Мягкие - да.
И когда у меня острое состояние, то нет ни лихорадки, ни потоотделения.
-У Вас никогда не было температуры?
-Нет.
-Во время острого заболевания у Вас не бывает температуры.
-Вы принимали Арсеникум в прошлом?
-Да.
-Я принимала только низкие потенции.
-У Вас много бородавок?
-Да, они появляются на голове, на руках.
-Можете показать эти бородавки? Что Вы подразумеваете под понятием "бородавки"?
Эти темные пятна Вы называете бородавками? Это не бородавки.
-Нет, это появилось в прошлый раз около полугода назад. Эти темные узелки.
-Нет, это не бородавки.
Что Вы чувствуете по отношению к своим родителям?
-Они очень заботливы по отношению ко мне.
-Эта забота не изменилась после того случая?
-Нет.
-Она стала больше?
-Я могу сказать, что да.
-Это чувство спешки, можете вспомнить, как давно оно появилось?
-Это...
-Оно всегда с Вами, сколько вы себя помните?
Даже будучи ребенком Вы были в такой же спешке?
-Да, да.
-Вы делаете физические упражнения?
-Нет, из-за болей.
-А до того, как они появились, в юности, в 13, 14, 15 лет?
-Нет.
-Вам нравилось бегать?
-Физические нагрузки не нравятся. А читать?
-Читать или что-то подобное - да, но не это.
-Вам нравится гулять?
-Гулять, только если я расстроена.
-Тогда Вы идете быстро или медленно?
-Быстро.
-А потом медленно успокаиваетесь?
-Нет, успокаиваюсь я тоже быстро.
-Лучше от быстрой ходьбы?
-Да.
-Сейчас Вы плачете, Вы легко можете заплакать?
-Нет.
-Даже если захотите, то не можете?
-Даже если захочу, то не могу.
-Даже если она дома?
-Нет.
-Вы не можете плакать. И Вам нравится быть в компании или в одиночестве?
-Мне нравится компания, я боюсь быть одна.
-Вам нравятся фрукты?
-Да.
-Сильно?
-Нет.
-Могли бы Вы сказать, что у Вас проблемы с памятью?
-Нет, с этим нет проблем.
-Как, в целом, уровень энергии? Вашего тела?
-Нормально.
-Могли бы Вы сказать, что у Вас больше энергии, чем у других?
-Может быть, я не знаю.
-Сколько часов Вы спите?
-Всего 4-5 часов.
-И Вам этого достаточно?
-Иногда - да, иногда - нет, и просыпаюсь уставшей.
Но в эти 4 месяца бессонницы я не была уставшей, я все время чувствовала бодрость.
Одну неделю я, вообще, не спала,
а потом 1-2 часа, и нормально.
-Хорошо.
-Вы всегда спите на левом боку?
-Да, если есть боли, то да.
Мне нравится спать на животе.
-Хорошо, давайте посмотрим.
С какой-то точки зрения, это очень поучительный случай.
Это случай,где каждый бы назначил Натрий мур, и это было бы достаточно обоснованно, как я сказал,
в таких случаях, которые я вам даю. Я уже представлял вам этот случай, рассказывая все это.
Помните, когда мы анализировали здесь случай, когда я давал его ,как письменный случай, то сказал, что это типичный
случай Натрий мур.
И все же мы более подробно взяли случай и с нашим знанием разных препаратов увидели
возможность другого назначения - Сепия.
Сепия - это препарат, который может быть показан после ситуации горя, которое подавляет сексуальное влечение.
Сексуального влечения больше нет, оно ушло, и появилось отвращение к сексу.
Случай демонстрировал развитие в сторону Сепия, пока у нее не начали проявляться определенные симптомы
Тарентула.
Симптомы Тарентула, среди которых эта внутренняя спешка, которая очень сильна в ней
и так глубока, так долго в ней, насколько она может вспомнить.
Что привело нас к идее Тарентула? Кто-нибудь может мне сказать?
-Танцы.
-Все должны торопиться.
-Все должны торопиться - это характерный симптом Тарентула. Так же любовь к громкой музыке и
и танцам, но Сепия тоже любит танцевать.
Сепия любит танцы как физические упражнения, которые улучшают состояние Сепия.
Итак, здесь мы должны выбрать между Натрий мур, Сепия и Тарентула -
что будет нашим первым препаратом?
Ей уже дали Натрий мур, поскольку я сказал, что это типичный Натрий мур.
Итак, мы можем спросить у нее, когда был принят препарат?
-3 дня назад.
-Вы видите какие-либо изменения?
-Нет.
-Какая потенция?
-10 М.
Итак, в этом конкретном случае у нас есть подтверждение того, что скорее всего, Натрий мур
здесь не сработает, поэтому мы остаемся с двумя вариантами: Тарентула и Сепия.
С какого препарата начать?
-Сепия.
Вы видите теперь, даже ели бы я не вспомнил, что она принимала, я сказал: "Хорошо,
что не приняли Натрий мур".
Я не помню, где в анализе я говорил, что желание соли упущено, но
это было так типично по той информации, которую она давала, так типично для Натрий мур.
Мы сделали ошибку, но раз она уже приняла 30 препаратов, то пусть это будет 31-й.
Это не очень важно.
Препарат, с которого мы начнем - Сепия в высокой потенции, и, возможно, ей понадобится
несколько дней, потому что организм, который уже принял много неправильных препаратов, может
не отреагировать на одну дозу.
Вам придется затронуть организм 3-4 раза, чтобы произвести реакцию.
Медленно действующее средство, не только Натрий мур - каждый препарат может медленно действовать, но у вас
есть некоторые признаки, чтобы с самого начала понять, будет препарат работать или нет,
и этих признаков  здесь нет.
Вопрос был такой: "Я слышал, что Натрий мур - это медленно действующее средство.
Может ли быть такая реакция из-за того, что Натрий мур медленно действует и потом он..?"
И я говорю "да", препараты могут медленно действовать, можете ждать, если хотите, но  в этом конкретном случае
ничего не произойдет, и если Натрий мур и показан, в принципе, то это будет после Сепия.
Сначала надо дать Сепия. Почему? Потому что весь случай предстает в таком виде, но, в частности,
из-за лейкореи, которая является сильной характеристикой в этом случае.
Итак, лейкорея в сочетании с отвращением к сексу, особенно, лейкорея у маленьких девочек, показывает, что
препаратом, с которого надо начать, будет Сепия.
Может быть, после Сепия у нее появится желание соли и чувствительность к солнцу, - эти два признака
будут указывать, что ей, возможно, нужен Натрий мур, прежде чем перейти к Тарентула.
Если чувство спешки, которое относится к разным препаратам, среди которых есть Натрий мур,
если это чувство спешки не уйдет, то надо будет выбирать между Натрий мур и Тарентула.
В чем я уверен, что это случится...Сначала она примет Сепия,
а потом, я уверен, ей будет психологически легче, в то время как боли в спине могут даже стать сильнее,
головные боли легче, а боли в спине хуже.
На какой-то период времени лейкорея может усилиться, будет обильной,
потом будет проходить, тогда усилятся боли.
Тогда у нее, скорее всего, появится желание соли, и в это время надо
повторить Натрий мур.
И если эти два препарата: сначала Сепия, а потом Натрий мур, не завершат исцеление,
есть вероятность Тарентула, и мы можем иметь ее в виду,
а потом использовать.
Мы знаем, что у Тарентула сильная сексуальная потребность. Разве ситуация не говорит
против Тарентула?
-Да, поэтому мы не даем Тарентула.
-Чтобы дать Тарентула, отношение к сексу должно измениться?
-на данный момент мы не даем Тарентула. Одна из причин, по которой не даем, это
то, что Тарентула надо много секса, возможно, позже это желание и появится,
и будет достаточно навязчивым, и если останется бессонница и спешка,
то эта комбинация, возможно приведет нас к Тарентула, но прежде, чем ее назначить, мы должны
справиться с эмоциональной ситуацией, которая в данный момент указывает на Сепия.
-Мне интересно, что привело Вас к линии лейкореи и спешки?
Это просто рассказ о танцах или Вы увидели какие-то признаки ее поспешности?
-Нет, я не увидел  в ней Тарентула, но ее рассказ о танцах наряду с улучшением
от музыки, улучшение от музыки и танца - эта комбинация уже дает вам
идею Тарентула.
сейчас она выдала еще один симптом, третий симптом Тарентула, что все вокруг должны торопиться.
Я повторил этот вопрос трижды, если вы помните. Чтобы убедиться, что это симптом
присутствует, и все же я иду за основной симптоматологией, где она говорит,
что ее сексуальные чувства к другим умерли, а это
определенно, Сепия, а не Тарентула.
Возможно, после Сепия будет показана Тарентула, но, как я сказал уже,
перед Тарентула нам снова надо попробовать Натрий мур.
Чтобы чувства вернулись, нам надо время, они так легко не возвращаются.