-Расскажите нам, что произошло.
-У меня острая боль в пояснице.
-Раньше такое было?
-Нет, это началось на послеобеденном перерыве. У меня было небольшое напряжение и боль с утра,
а в перерыве после обеда я наклонился, чтобы поднять что-то с пола,
и внезапно прострелило.
-Где именно?
-В правой пояснично-крестцовой области.
-Можете показать, где именно болит?
-Здесь.
-Вы показали немного выше, чем крестцово-подвздошное сочленение.
Здесь болит?
-Нет, немного выше.
-Боль распространяется в правую ступню?
-Нет, вовсе нет.
-То есть, боль точечная?
-Это участок, но самая сильная боль в точке, и я могу показать точную локализацию в точке, хотя
весь участок болезненный. Сегодня я не спал по двум причинам.
Первая - очень странная вещь. Когда я сильно устаю вечером, у меня есть 15 минут, чтобы заснуть,
если я этого не сделал, то могу, вообще, не уснуть.
И это случилось вчера.
-Из-за боли?
-Нет, боли не было.
-Просто Вы не смогли уснуть вовремя и всю ночь из-за этого не спали.
-Да, я вчера переспал с женой, возможно, я перенапрягся.
-Вы были возбуждены и не смогли уснуть?
-Да, но я был возбужден и по другой причине. Вчера вечером жена сказала мне, что здесь один человек
в нее влюбился, и я не знаю, меня это немного обеспокоило,
я потом думал, что же делать с этой ситуацией.
Моя жена очень порядочна в этом отношении, я не волнуюсь за нее, но он зашел так далеко,
что просил поцеловать его. Я не уверен, что это все связано, но это странно,
раньше у меня такого не было.
Моя жена сказала, что запуталась в ситуации, и у нее в голове
куча мыслей, а я переживал, как помочь ей, как помочь и ему, ведь он тоже в непростой ситуации.
-И Вы не можете ходить?
-Я могу ходить очень осторожно.
-Вы можете выпрямиться?
-Когда я встаю вот так, то мне больно, и когда я наклоняюсь вперед, то тоже болит.
Налево я могу наклоняться.
-А движение, например, продолжительная ходьба, ухудшает состояние?
-Думаю, становится лучше, потому что в перерыве я прилег на некоторое время, а потом встал
с трудом. Ухудшение длилось около 10 минут, пока я не пошел в туалет, и мне приходилось быть  осторожным
при вставании. Через некоторое время стало легче, но все еще не очень хорошо.
-Вам приходиться поворачиваться, когда ложитесь?
-Нет, лучше не надо. Просто лежать...
-Так наиболее комфортно?
-Да.
-Вставать с кровати очень тяжело?
-Очень тяжело.
Я так и не нашел способ, как это делать, потому что малейшее движение вызывает
сильную стреляющую боль, и, правда, не знаю, какое движение лучше делать.
Еще не нашел, как лучше.
-Вам помогают горячие или холодные компрессы?
-Не думаю. Единственное, я почувствовал облегчение, когда кулаком надавил
на болезненную точку вот здесь.
-Вы едите много соли?
-Нет.
-Напротив, Вам не нравится соль?
-Я могу есть соль, но когда  готовлю, то не использую ее, потому что мне не нужно,
но я могу поесть соленое без проблем.
-Вашему организму не нужна соль?
-Нет.
-У Вас жажда выражена?
-Я могу забыть попить в течение дня, и меня это не волнует.
Когда я работаю, как, например, здесь, у меня есть бутылка с водой, и я постоянно пью.
-Глотками?
-Не только глотками.
-То есть, когда Вы работаете, Вам нужна жидкость.
-Мне это нравится, но, на самом деле, мне это не нужно, я весь день могу быть и без воды.
-Вы зябкий иди жаркий? Вам хуже от жары, от холода, хуже на солнце?
-Мне хуже от жары, я скорее жаркий, чем зябкий. Я переношу холод достаточно хорошо, как мне кажется.
-Солнце?
-Мне очень легко получить солнечный удар, поэтому летом всегда приходится носить кепку.
-Вы пьете молоко?
-Нет, я не пью молоко.
Я ем мюсли по утрам с ферментированным молоком, то есть, с кефиром, а не с цельным молоком.
-Вообще не пьете? Никогда в жизни?
-Я не люблю.
-Вам известно, почему? Вас слишком много им поили?
-Нет, у меня связь с коровами, я просто не переношу этого.
-Есть определенный тип людей, которых Вы не переносите?
К кому у Вас отвращение?
-Я так не думаю.
-Про какой препарат я думаю?
-Я только начинающий.
-Я просто хочу знать, следите ли Вы за логикой опроса.
-Я нахожусь на гомеопатическом лечении.
-Какие препараты Вы принимали?
-Я не знаю, какие препараты я принимаю в течение 4 лет.
-У Вас есть геморрой?
-Очень редко у меня бывает немного крови.
-Какие препараты Вы принимали?
-Я на лечении с 1995 года, но я не знаю препараты.
Я получаю раз в 5 месяцев дозу, но препарат не знаю.
-Вы немец?
-Австриец.
Раньше я был на лечении того же доктора, и он долгое время давал мне Пульсатиллу,
которая помогала.
Как-то вначале он дал мне Туберкулинум, но потом я не знаю, что это были
за препараты. Я пробовал сам принимать Пульсатиллу в 1994, но делал это слишком часто,
и у меня проявилась аутоиммунная болезнь.
-Какая?
-Склероатрофический лишай.
Это когда слизистая оболочка ротовой полости или гениталий подвергается склерозу, атрофируется и сморщивается,
у меня это с 1995, поэтому я на лечении.
-Как сейчас состояние в отношении этой болезни?
-Состояние стабильное и не беспокоит меня, как раньше.
У меня поражены железы в пенисе, которые глубоко, они сморщиваются так сильно, что во время полового акта
была очень сильная боль, слизистая оболочка трескалась и была очень болезненной.
Состояние прогрессировало даже во время лечения, и всегда было обострение,
при котором железы становились твердыми, как хрящ, а потом снова размягчались, и тогда
боль проходила.
Сейчас состояние стабильное, и я могу с этим жить.
-Вы считаете себя замкнутым человеком или открытым?
-Скорее замкнутым.
-Очень замкнутым?
-С близкими людьми, с хорошими друзьями я открыт, а вторая причина, по которой я прохожу лечение,
это своего рода социофобия.
Всякий раз, когда собирается больше 2-3 человек, меня сводит судорогой, и с этим большие проблемы,
на фоне лечения стало немного лучше, но я все еще не удовлетворен результатом.
-У Вас есть страх, или, может, Вы знаете, почему у Вас судороги?
-Я не знаю, это больше похоже на состояние, которое овладевает мной.
-Это похоже на застенчивость.
-Я был застенчивым в детстве, но когда мне исполнилось 13 лет, начались эти припадки, меня трясло перед
классом, шею сводила судорогой всякий раз, когда внимание людей обращалось ко мне.
Не знаю, это длинная история, стоит ли все это рассказывать.
Это ведь острый случай.
-Это острый случай, в котором при правильном подборе средства можно излечиться полностью.
Вы никогда не принимали Натрий муриатикум?
-Нет, кроме, может, последних препаратов, назначенных моим врачом и которых я не знаю.
-Когда-либо принимали Игнация?
-Нет.
-Вам нравятся фрукты?
-Мне нравятся фрукты.
-Сладости?
-Да, я их ем, но мне они не нужны.
-Это неважно.
-Молоко я могу попить. но я никогда не пойду сам и не достану его из холодильника.
-Но если Вам приходится его пить, Вы выпьете?
-Да, я буду вежлив и выпью.
-Что Вы изучали? Вы - доктор с медицинским образованием?
-Да.
-У Вас есть специальность?
-Я работаю как терапевт в течение 2 лет, но в своей работе я использую только гомеопатию,
и я беру ночные дежурства.
-Вы все еще много работаете?
-Да, думаю, что много.
-Вы можете помочиться перед другими людьми?
-Нет, это появилось в 1996, началось в Германии. Я был на курсе,
и это началось там, с тех пор я даже не пробую.
-Вы больше никогда не пробовали. Это смущает Вас?
-Да.
-У Вас трескаются губы?
-Нет.
-Бывает герпес? Пузырьки?
-Когда Вы говорите про солнечный удар, то имеете в виду непосредственно солнечный удар или некое головокружение от солнца
и головную боль?
-Сначала кружится голова, потом тошнит, и голова тоже может заболеть.
Но, в основном, головокружение и тошнота.
-Сколько Вы можете находиться на солнце, прежде чем появятся эти симптомы?
-Без кепки, может, полчаса на ярком солнце.
-Хорошо.
-Это был короткий случай для нахождения его конституционального препарата.
Первое, что он говорит? "Когда я подкладываю кулак, то чувствую облегчение. Сильно
давлю на болезненную точку." Это либо Рус токс, либо Натрий мур.
Эти два лекарства должны прийти вам на ум.
Затем чувствительность к солнцу сразу приводит вас к Натрий мур.
Затем замкнутость его личности - это еще больше Натрий мур, и я не знаю, давали ли ему этот препарат.
В таком случае, нам надо дать  очень высокую потенцию Натрий мур, чтобы перекрыть
действие препарата в случае, если ему, например, уже дали Натрий мур 10М, а он все еще показан.
Плюс тот факт, что он перенес некий стресс, связанный с женой.
Все это вместе дает нам случай Натрий муриатикум 50М. Спасибо.
-Это не проблема, что ему не нужно соли?
-Не проблема.
У Натрий мур может быть даже отвращение к соли. Если организм усваивает много соли,
тогда появляется отвращение к ней, и они не любят соль, потому что забирают ее из любой пищи.
И напротив, если они не могут ассимилировать соль, то тогда она им нужна постоянно.
Что бы Вы ни приняли до этого, на данный момент Вам нужен этот препарат.
После этого препарата может понадобиться другое средство, но на данный момент Вы нуждаетесь именно в нем.
И он Вам поможет не только со спиной, но и в целом.
-Полчаса назад, где-то 20-25 мину назад Вы получили дозу Натрий мур 50М
и почувствовали большую разницу.
-Да, небольшая боль остается, но я могу достаточно свободно двигаться.
-Очень хорошо, это было быстрое назначение, а также быстрая реакция.