-В прошлый раз, когда Вы были здесь, мы ничего не назначили, правильно?
-Да.
-И что произошло за эти последние 6 месяцев?
-За эти 6 месяцев у меня 4 раза в была простуда, и сейчас она в пятый раз эти дни.
В марте было очень плохо, потому что простуда началась, я ее ничем не лечила.
Я сказала, все будет нормально через неделю, а на следующую ночь простуда снова возобновилась
с высокой температурой, и я решила принять Аконит 5.
2 дня спустя температура была все еще высокая.
-Когда Вы говорите высокая, что Вы имеете в виду?
-Высокая значит 39 или 39.5. Это для меня необычно - такая высокая температура.
-У Вас никогда в жизни не было такой высокой температуры?
-Только однажды, но уже после того, как я приняла препараты. До этого у меня никогда не было температуры. .
И я должна была выходить на работу в Бухаресте, пришлось идти с температурой, потому что я должна была там быть,
а когда я вернулась, оказалось, что у меня пневмония в обоих легких. На следующий день я не могла встать с кровати,
не могла двинуть головой.
У меня не было сил, я не могла думать, я была, как овощ в кровати.
Мой муж дал мне Антимониум тарт 1М, и на следующий день мне стало немного лучше.
На второй день я встала, кое-что сделала по дому, но кашель оставался 3-4 недели,
я не могла перестать кашлять.
Сейчас то же самое, я начала кашлять и чувствую себя очень плохо, у меня болят мышцы,
и очень сильное депрессивное состояние, которое бывает при простуде. Не могу сказать, есть ли у меня температура,
не уверена, но могу сказать, что ночью я здесь сплю под двумя одеялами,
и мне нужно еще одно.
-То есть, Вам очень холодно.
-И я стала более зябкой,чем раньше, этой зимой.
Также в этот период у меня были две желчные колики, очень сильные, каждая из которых длилась по 3 дня.
-Вы принимали обезболивающие?
-Нет.
Я просто пила чай, я не принимала ничего, никаких препаратов, ничего.
-Вы делали рентген?
-Я сделала УЗИ, и все было нормально.
-Камней не было.
-Я стала очень чувствительна к сквознякам и  холодной погоде. Я сразу чувствую  холод, и если
не поберегусь, то у меня будет простуда.
Новый симптом: по утрам достаточно часто я нечетко вижу, зрение затуманено,
и мне приходится тереть глаза, но ничего не меняется.
Также это появляется, если я плачу, то же самое, взгляд нечеткий,
и это угнетает меня. Мне нелегко заплакать.
Если я начинаю плакать, то через 2 минуты прекращаю, я хочу плакать, но не могу.
У меня сильное желание кофе, очень сильное желание кофе и сладкого.
У меня небольшие проблемы с солью, потому что мой муж всегда жалуется, что я готовлю
пересоленную пищу, а мне кажется, что соли достаточное количество. Если я посолю меньше, то мне хочется добавить еще.
А он говорит: "Нет, в этот раз ты хорошо сделала", и та же проблема с кислым.
То же самое. Если я положу в суп много лимона, он скажет, что это слишком,
а для меня - это хорошо.
-Это значит, что есть желание соли и также желание кислого?
-Я не знаю.
-Но в сравнении с Вашим мужем - определенно.
-Да.
Я стала очень чувствительна к сильным запахам, таким как уксус, запах краски.
Это вызывает удушье, я не могу дышать, достаточно 20 секунд контакта с
запахом, и я кашляю час.
Еще один симптом, который вернулся: я просыпаюсь рано утром, в 3-4 часа,
а ложусь в 12 ночи. И утром больше не засыпаю,
с 3-4 часов я не могу спать.
-И Вы встаете утром в 7 часов?
-Нет, в 3-4 часа.
-Вы встаете?
-Нет, я лежу,но спать не могу.
-Вы не можете уснуть до того времени, пока не надо будет вставать.
-Да. Бывает иногда по утрам, что я просыпаюсь с ощущением онемения в левой руке, я ее не чувствую.
-Только левой?
-Да.
-И это каждый день?
-Часто.
Нужно время, чтобы прийти в норму.
И я забыла рассказать, что когда была пневмония, спустя 2 дня после работы по дому,
моего мужа не было дома...
-Ваш муж тоже доктор?
-Да, и он тоже практикует гомеопатию. Его не было дома, я осталась одна, и внезапно
почувствовала, что не могу дышать. Моя гортань становилась все уже и уже, и началась паника,
я не знала, что делать, у меня дома не было лекарств, все было в офисе, и я напугалась.
В тот момент я испугалась, что умру, я позвонила подруге, тоже гомеопату,
попросила ее приехать, потому что я была одна и не знала, что делать, была напугана, вдруг я умру.
Она приехала и спросила: "Что тебе дать? Ты хочешь, чтобы я дала тебе лекарство?"
Я не знала, я не могла мыслить логически в тот момент, и она предложила провести акупунктуру.
Я лучше буду бояться, лишь бы в меня не втыкали иглы.
Я ужаснулась, когда увидела эту иглу, не знаю почему, но я вдруг попросила дать мне Апис,
в какой потенции? Неважно, просто дай мне. И она дала Апис 30.
Она оставалась со мной, пока не пришел муж, и когда он вернулся, все успокоилось,
и у меня ушло это чувство, что гортань очень узкая, и я могу задохнуться.
-Это ощущение появилось само по себе, без какой-то причины, или у Вас была простуда или что-то подобное?
-Это был 2й день после пневмонии, и у меня частые проблемы с горлом, потому что у меня нет миндалин,
их удалили, и когда я простужаюсь, то все железы увеличены.
Они увеличены, очень болезненны, и все горло подобно ране, открытой ране.
Это подготовка, это уже симптом, а через 2 дня будет именно так.
-Вы знаете, что через 2 дня будет такое состояние.
-И это сохраняется 7 дней, и я кашляю 3 недели, так обычно происходит.
-Я хочу задать несколько вопросов, как запор?
-Он все еще есть, а сейчас появился геморрой.
-Ваши ногти крепкие?
-Они крепкие, не ломаются.
-Насколько Вы чувствительны к сквознякам? Можете привести пример?
-Очень чувствительна. Для меня сейчас в классе - сквозняк.Если я еду в машине с открытым окном - это сквозняк.
Мне кажется, эту простуду я схватила в автобусе от кондиционера.
-Желание сахара сильнее или слабее?
-Мне нужно есть что-то сладкое после каждого приема пищи.
-А по сравнению с прошлым разом, когда мы виделись?
-Намного больше.
-Как насчет жажды? Она нормальная?
-Я не знаю, нормально ли это: в день я выпиваю пол-литра, этого достаточно для меня.
-У Вас были экхимозы?
-Нет, это прекратилось.
-Желание кофе стало больше?
-Больше, кофе и шоколада.
-Вы пьете кофе? 1-2 раза?
-У меня было много работы за последний месяц, думаю, раза 3.
-Я так и думал.
-Если я вижу кофе, то не могу удержаться. Я буду мечтать о кофе по ночам.
-У Вас пристрастие к запрещенному.
Отечность голеней все еще есть?
-Да, сейчас они не отечные, но когда я приехала, то были.
-Судороги по ночам?
-Да, они появляются.
Я пила кофе в течение недели, и они появились после кофе, поэтому я перестала его пить,
так как они очень болезненные, сохраняются 2-3 дня, я не могу ходить.
-Это хорошо, судороги - Ваши друзья, они Вас защищают.
Как насчет головокружения на высоте, Вы замечали его?
-Нет.
Могу сказать, что в этот раз я приехала одна, моя подруга не смогла приехать, поэтому я немного расстроена,
потому что я одна, а мне хочется быть с кем-то, чтобы обсуждать.
Если вдруг я сплю подольше на час, то когда я просыпаюсь, то у меня ужасная головная боль.
-Если Вы спите?
-Да, я просыпаюсь в 4 утра, а в 5 снова засыпаю, в 6 часов встаю
с ужасной головной болью.
-Также у Вас был страх узких мест.
-Думаю, он все еще есть.
-А уксус, если Вы берете уксус....
-Если я понюхаю уксус...
-Сейчас от запаха? В прошлый раз было то же самое.
-Я не могу дышать, если понюхаю уксус, если 5 секунд я рядом с уксусом, то начинаю кашлять,
если больше - то, вообще, не могу дышать.
-И этот кашель время от времени все-таки появляется?
-У меня простуда, и я кашляю 1 месяц.
-Да, но сейчас вы уже в той стадии, когда кашель закончился или все еще...
-Сейчас он начинается, с сегодняшнего дня начался кашель.
-Когда Вы кашляете, то хуже в постели, хуже лежа?
-Да, хуже лежа. Я могу спать только полулежа,
потому что если я лягу, то не могу остановить кашель. Я могу остановить только на короткий период, если попью воды.
-Холодной воды?
-Мне нравится, и я хочу пить холодную воду, но я не могу.
-В семейном анамнезе был туберкулез?
-Нет.
-Как насчет тревоги о здоровье?
-Не очень сильная.
-А желание рыбы? Все еще есть?
-Да.
-Яиц?-Да, если они есть - хорошо. если нет - тоже хорошо.
-Как часто за неделю Вы просыпаетесь в 3-4 утра?
-За последние 3 недели каждую ночь. В это время я смотрю, например, телевизор, не могу уснуть.
И если я встаю с постели и что-то делаю, через какое-то время начинается головная боль,
поэтому мне приходится оставаться в постели.
-Есть какие-то повторяющиеся сны?
-Нет.
-Если Вы едите мясо с жиром, нормально переносите?
-В зависимости от того, насколько хорошо приготовлено, я ем.
-Вы сказали, что стали более зябкая?
-Да, я более зябкая, и ногти, когда мне холодно, синеют.
-Где Вы чувствуете...(?)?
-Здесь, в области шеи чувствую.
И у меня все еще есть желание есть сливки с сахаром, я могу съесть много, намазывая на хлеб.
-Сейчас, когда Вы ложитесь в постель, то не можете лежать горизонтально?
-Нет, я не могу лежать на спине, потому что у меня боли в пояснице, если я лягу горизонтально.
Я вынуждена лежать на том или другом боку.
-А если относительно кашля?
-Мне удобно полусидя, я кладу сюда подушку, под поясницу, и тогда хорошо.
-Потоотделение во сне?
-Не очень сильное, но если мне холодно, то я потею, и пот тогда липкий.
-Чтобы уснуть, Вы надеваете носки?
-В доме очень холодно, и я одеваю, но обычно нет.
-Вы очень раздражительны, очень агрессивны?
-В последнее время достаточно раздражительна.
-В отношении запора есть какие-то позывы на стул, которые оказываются неэффективными?
-Нет, есть позыв, есть эффект, но стул очень твердый, и если я в дороге,
то стула может не быть 2-3 дня.
-В холодную сухую погоду, Вы сказали, плохо себя чувствуете?
-В холодную погоду, не обязательно сухую.
-Зрение остается туманным, только когда Вы проснулись или все утро?
-Не все утро, может, полчаса, по-разному.
И у меня все еще остаются эти пятна, я вижу маленькие темные пятна, когда читаю или когда смотрю на солнце,
или при сильном освещении они появляются.
Я не вижу большого энтузиазма в классе. Поэтому я думаю...
Вам не нравится домашняя работа, я так понимаю, я избегал давать домашнее задание в этой группе,
но в этом случае мне надо еще поизучать, поэтому если мне надо поизучать, то вам тоже лучше этим заняться -
пострадать, так вместе.
Я вел этот случай здесь, перед вашими глазами, вы слышали мой шепот,
но вы не любите домашние задания, поэтому вы не только получите домашнюю работу, но и те,
кто найдет правильный препарат, получит 50 баллов.
-100!
-50, это не так уж сложно.
50 баллов за правильный препарат завтра утром, это первое,что мы сделаем утром,
не в перерыве, как мы делали в школе, мы в перерывах доделывали.
Кто назначил Калий карбоникум? Что произошло? 100 и1.
Кто назначил Каустикум? 3. Кто назначил Нукс вомика?9.Сепия? 4.
Фосфор? 2. Алюмина? 3. У нас там образовался кооператив.
Что ж, препарат, который я назначил - Калий карбоникум 200. Спасибо.
Почему? Если вы возьмете симптоматологию, то Каустикум будет достаточно сильным, особенно, по последнему симптому,
который у нее появился. Каустикум выйдет по реперторизации у всех.
А теперь надо принимать решение, мне пришлось выбирать между 3 препаратами.
Была возможность Нукс вомика, потому что у нее такой тип запора, который выглядит, как Нукс вомика,
злая, раздражительная, но какая основная проблема?
Основная проблема - кашель, и в каком положении? Она не может лечь.
Вторая проблема - бессонница после 3-4 утра, и если вы обратитесь к Реперторию, то там вы не увидите
"бессонница после 3-4 утра".
И я могу сказать, что такая бессонница типична для Калий карбоникум.
Он просыпается в 2 часа ночи и не может снова уснуть.
-Говорится, в 2, а не в 3.
-Там в 2-3, а она говорит, в 3-4.
Итак, второй симптом, согласно моему опыту - это бессонница Калий карбоникум.
Я увидел ее, как достаточно сдержанного человека, трудолюбивого, плюс чувствительность к сквознякам,
причем, достаточно сильная.
Калий карбоникум - один из основных препаратов, которые страдают от сквозняков.
Они могут почувствовать сквозняк, даже если он абсолютно не замечен никем.
У Силики это также есть, и у Рус токс, Псоринум, Нукс вомика, но Калий карбоникум мы особенно акцентируем
при преподавании Материя медика, чувствительность к сквознякам. Итак, у нее три ключевых симптома, ее основные симптомы -
это 3 ключевых симптома Калий карбоникум.
Не смотря на то, что при реперторизации может выйти Нукс вомика или Каустикум,
мы все равно начнем с Калий карбоникум. Тот факт, что у нее частые проблемы в грудной клетке -
еще одно показание для Калий карбоникум.
Это логика назначения Калий карбоникум.
-Кофе?
-Желание кофе - это тип Ангустура. Дадим ли мы Ангустура?
Может быть,после всего ей понадобится Ангустура, но если вы имеете дело с людьми, которые раньше пили кофе,
и спросите их: "Вам нравится кофе?"
Я обнаружил, что многие люди бросают лечение, потому что не могут прекратить пить кофе,
это очень сильная привычка многих людей.
То есть, желание кофе, в таком случае, не становится ключевым симптомом.
-У Ангустура есть сильное желание кофе, но нет ухудшения от кофе.
А у нее сильные судороги после кофе.
-Сильные судороги - не уверен, она говорит, это из-за кофе.
Думаю, да, кофе может антидотировать препарат, он может переводить ее в состояние Калькарея карбоника или чего-то подобного,
поэтому надо абсолютно избегать кофе.
Вы помните, при опросе я спросил: "Сколько раз пили кофе, 3?" Она говорит: "Да, три, я пила три раза".
Я слышу в ее голосе, вижу во взгляде, я все слышу - мне очень сложно солгать, чтобы я поверил.
Иногда я притворяюсь, что верю - да, да, да, - но это другая история.
-Думаю, люди, которым нужен Калий карбоникум, вряд ли будут лгать. они честные и прямые.
-Да, большинство - да. Я не принял во внимание 3-4 часа, я посмотрел в Реперторий,
и там не было Калий карбоникум.
Вы знаете, почему я не принял этого во внимание? Может мне кто-нибудь сказать,
почему я не придал значения 3-4 часам, а взял 2-3?
-Потому что время, в котором написан Реперторий, не переводили на час вперед, как мы это делаем сейчас
весной. В середине весны мы переводим часы на час вперед, потому что так решили,
я не знаю, почему они так сделали, но весь мир переводит часы на час вперед.
Когда писали Реперторий, то не учитывали безумные идеи, которые пришли позже.
Поэтому, фактически, когда она говорит 3-4 по нашему времени, это значит 2-3 часа.
Мы должны знать об этом, потому что обострение Калий карб может происходить позже,
если это летнее время.
Кто -то  спросил, не помню, кто, боится ли она щекотки?
Спросил по какой причине? О Калий карбоникум, ведь Калий карбоникум  обладают особенной чувствительностью подошв,
и они боятся щекотки на подошвах.
-Вы не рассматриваете повторение Калькарея карбоника?
-Есть некоторые ключевые симптомы Калькарея карбоника, которые были раньше, и которых сейчас нет.
Поэтому я предпочитаю Калий карбоникум. Также во время  пневмонии, думаю, ей нужен был Калий карб,
то есть, возможно, это Калий карбоникум, который все еще длится, и который был где-то в ней все время,
вот почему я предпочитаю его.
-Как она сейчас? Я бы хотел знать, есть ли уже какой-то эффект?
-Она не знает. Как она спала прошлой ночью?
-Я, вообще, не спала.
-Очень хорошо.
-Утром нос заложило, а через полчаса появилась боль, которая есть до сих пор,
как будто нож в тазобедренных суставах, и в течение часа у меня приливы жара.
Шея скована, и со вчера у меня меньше энергии.
-Прекрасное назначение. Почему Вы не спали? Как Вы думаете?
-Не знаю. Я легла в постель, попыталась заснуть, но не смогла. Такое началось, когда я
получала лечение в Румынии, и мой первый гомеопат дал мне несколько препаратов, 4-5 - не могу сказать,
у меня началось 5 месяцев бессонницы, я просыпалась утром освеженной, но ночью совсем не спала,
надеюсь, то, что сейчас - это совсем другое.
-Нет, сегодня  Вы будете спать. Этот тип реакции можно назвать хорошим, если не брать во внимание сон.
Вам, конечно, не понравится, что вы даете препарат, а они не могут уснуть, особенно, после Калий карбоникум,
который жалуется, что всю ночь вынужден провести сидя, но посмотрим завтра.
-И всю ночь у меня сухость во рту, я пью много воды, а во рту все равно сухо,
но не так, как прошлой ночью.
-Что ж, посмотрим.
-Мы дали Вам препарат для острого состояния, расскажите, что произошло.
Вы приняли его во вторник?
-Нет, во вторник вечером.
-Прошла 1 неделя.
-Да.
В первую ночь после препарата я совсем не могла спать, потом через 2 дня кашель прекратился,
и пришел сон, все это время я не могла спать. Я чувствовала сонливость, скажем, в 11-12,
и просыпалась в 2-3 утра, как-то так. И я очень устала, потому что уже
прошло 6 недель, как я не могу спать ночью, но дома я пила кофе и просыпалась.
Здесь я не могу пить, поэтому я сонная все время и очень уставшая.
-Вы совсем не можете заснуть после того, как проснулись?
-После пробуждения я не могу уснуть.
-А во сколько Вы встаете?
-В 6-7 встаю.
-Вы не пробуете поспать между 6 и 9 часами?
-Мне приходится вставать, потому это целое дело - прийти сюда, поэтому не могу. Если приходится, то могу поспать между 7 и 9.
Может, я не знаю, я попытаюсь понять, откуда эта бессонница появилась, возможно,
из-за моей новой работы. Я начала в апреле, и у меня небольшие сложности.
Я работаю в большом напряжении, может, из-за этого, не знаю.
-Вы чувствуете тревогу за свою работу?
-Да, чувствую.
-Будут ли у Вас пациенты, справитесь ли Вы с ними - все это предмет переживания для Вас.
-Да, это одно, а другое - я только начинаю, и если у меня не будет
достаточно пациентов, то я не смогу оплачивать расходы, и это еще одна проблема.
-То есть, тревога касается, в основном, финансовой нестабильности.
-Профессии в меньшей степени.
-В основном, финансов.
-Да, и я пытаюсь больше и больше работать, и иногда посещает чувство, что я работаю ни за что.
Такое чувство. Я весь день работаю в офисе, с 8:30 до 7 часов вечера.
-Почти 12 часов.
-Да, и когда я прихожу домой, то начинаю работать с переводом или над чем-то,
что надо опубликовать до 12 часов. Потом я просыпаюсь в 2, и это слишком короткий отдых.
Вчера вернулся кашель, и мне очень плохо.
-Ночью?
-Нет, после обеда, и до сих пор не прошел.
-Ночью кашляли?
-Нет, сейчас только днем. Я чувствую, что у меня совсем нет энергии.
-Конечно, если Вы не спите, то и сил не будет.
-И из-за усталости я не могу работать, и это тревожит меня, потому что у меня нет времени болеть или отдыхать,
а желание кофе очень сильное.
-Да. У Вас есть другие симптомы?
-Со вчерашнего дня вернулись приливы жара.
-Сильные?
-Так себе, не очень сильные.
-Что-нибудь еще?
-В течение дня бывает момент между 2:30 и 3 часами, когда я могу заснуть, где угодно.
Желание спать такое сильное, что я не могу удержать глаза открытыми и засыпаю.
Я сплю 10 минут на стуле, неважно.
-Имеете в виду, после обеда?
-Да.
2:30-3 часа, около того.
Но я не могу спать дольше 10-15 минут, потом я просыпаюсь и чувствую себя немного освеженной.
-Сульфур. Я слышу, Вы вздохнули 2-3 раза здесь, это часто бывает?
-Нет, я замечаю в течение 2-3 дней, я сама заметила.
-Почему Вы об этом не сказали? Чтобы не сбить меня,и чтобы я не дал Вам Игнация,
Вам не хочется пить Игнация.
Как насчет фруктов? Вы едите фрукты или не очень?
-С прошлого года мне нравятся фрукты.
-А раньше?
-Не очень, но прошлым летом я ела много фруктов.
-Потоотделение, где оно, в основном?
-В подмышках.
Я всегда в спешке и должна все делать быстро, начинаю делать много дел одновременно
и должна закончить их все, потому что если не закончу, то мне нехорошо.
-Позвольте задать еще один вопрос. У Вас была эта перемена в профессии, Вы решили
заниматься частной практикой и т.д. Что Вы чувствуете от мужа? Он поддержал Вас или оставил
наедине с этими проблемами?
-Нет, он поддержал меня, но в конце этого года он должен сдавать экзамен,
поэтому когда я прихожу домой, я одна, и он не может меня поддержать, потому что ему надо учиться.
Поэтому я буду одна, и он не сможет меня поддержать.
-У Вас не было некоего разочарования от этой ситуации?
-Нет, я не разочарована.
-Может, его поведение или что-то еще вызвало это переживание?
-Нет, кроме того факта, что это новая ситуация, это выбор,и я  в начале.
Я не работала 4 месяца, потому что мне надо было сделать много документов и получить разрешение работать в офисе,
а сейчас я начала, пациентов не так много, потому что я потеряла пациентов за тот период времени,
и проблема в том, смогу ли я справиться с ситуацией, смогу ли заработать достаточно денег,
чтобы платить налоги и жить.
-Туберкулинум, а не Медоринум. С моего первого банана он превратил меня в Туберкулинум!
-3 рубрики: "беспокойство - бизнес - о" и "бессонница - полночь, после 3 часов"
Нукс вомика в третьей степени  - после 3 часов утра.
И помимо этого, я знаю, что Нукс вомика - очень хороший препарат при бессоннице.
И у нее много мыслей про работу.
-Много мыслей мешают Вам уснуть?
-Не всегда, иногда, когда я не могу заснуть.
-Есть рубрика, которая могла бы лучше подойти. "Психика - страх провала бизнеса".
-Вы чувствуете зябкость или Вы стали более теплой после Калий карбоникум?
-Думаю, зябкость, потому что кто-то мне сказал, что я одеваюсь, как зимой, вчера утром.
После Калькарея я была более зябкой, после Сепия - более теплой, сейчас я более зябкая.
-Сейчас более зябкая, и чувствительность к сквознякам все еще есть?
-Да. Я хочу отметить, что бессонница 6 недель, а не 8 дней.
-Бессонница - это подлежащая проблема, более глубокая, чем острое состояние,
итак, у нее было острое состояние и бессонница.. Мы дали препарат для острого состояния,
острое состояние мы задели, а бессонницу нет.
Надо найти, что было скрыто,
и интересно то, что Нукс вомика комплементарна Калий карб.
-И Сепии.
-Нукс вомика - хорошая идея, она правильная? Это мы должны понять.
Страх бедности, беспокойство о бизнесе - надо убрать один из двух.
Уберите страх бедности. У Вас есть запор?
-Да, он хронический.
-Какого типа? Без позывов? 2-3 дня без позыва, или есть позыв, но нет эффекта?
-Нет, 2-3 дня может пройти без позыва.
-А стул мягкий или твердый?
-Твердый. Сейчас я на диете, я ем что-нибудь, чтобы утром был стул, я должна думать об этом.
-Но раз Вы заботитесь об этом, значит, Вы едите цуккини?
-Стул все равно твердый.
-Он похож на овечий кал?
-Да.
-Я скажу вам кое-что. Я не был за Нукс вомика, несмотря на то, что говорил компьютер,
Я не хотел давать Нукс вомика, а хотел дать препарат, который подобен Нукс вомика.
Он содержит то же вещество,и это Игнация.
Но вы убедили меня в том, что ваше мышление с вашими компьютерами лучше, чем мое,
поэтому мы дадим...Какую потенцию? Давайте дадим 200 Нукс вомика. Посмотрим, будете ли Вы сегодня спать.