-Я начну сначала. Две недели спустя все физические жалобы возобновились.
-Какое было назначение в мае?
-Был Арсеникум.
-Какая потенция?
-200, и спустя две недели появилась мигрень, которая длится 2-3 дня,
очень сильная, и я начинаю вздыхать очень часто и глубоко.
Также появились мышечные судороги.
Когда я пытаюсь потянуться ночью или если я не очень внимательна, то появляется судорога.
-В основном где?
-Зависит от движения.
-В конечностях?
-В конечностях и здесь, в ноге, здесь сильнее всего.
Первый раз не отпускало 3 дня,и было очень сильно и больно,
я должна быть внимательна к каждому движению, потому что если я слишком вытянулась,
то сразу возникает судорога.
-Найдите в Репертории "судороги после вытягивания конечностей".
-Потом появилась боль в спине, которая до сих пор присутствует.
-Поясничный отдел?
-Да, поясничный отдел.
-Она постоянная?
-Да, постоянная, как после удара.
Особенно, когда я долго стою в одной позиции без движения,
то появляется боль.
-И когда она облегчается?
-Лучше, когда я ложусь.
Также появлялись синяки, но я не ударялась, они просто появились.
-Они проходят через какое-то время?
-Через 7-8 дней исчезают.
-Вы проверяли кровь? Тромбоциты? - Нет.
-Потом?
-Потом появилось такое, что я стала забывать то, что хотела сказать,
на середине фразы, и потом не могу вспомнить...
Когда я говорю с пациентом, то хочу задать вопрос, и он исчезает,
приходится подбирать другие слова, у меня в голове это есть, но я не могу выразить.
Надо 20-30 секунд, и потом я могу сказать слово.
-Забывает то, что хочет сказать.
-У меня очень сильное желание кофе. Я не пила кофе 5 лет, вообще,
но если я начинаю его пить, то не могу остановиться, могу выпить 6 чашек, 7 и 10, не могу остановиться.
-В последнее время Вы пили?
-В последнее время нет. 4 года я не пила, я пытаюсь отказаться от кофе,
но у меня очень сильное желание пить кофе.
-Желание понятно, но я спросил, пили ли Вы кофе за последнюю неделю?
-Да, небольшую чашку. Я стараюсь много не пить.
-Да, но я хочу знать, сколько Вы выпили.
-Полчашки.
-Сколько раз в день?
-Только раз, потому что я себе сказала, что не должна пить кофе.
-Но Вы пили эти полчашки сколько раз?
-6 раз, 10 раз.
-Не большой грех.
-И появилась чувствительность к звукам, я не могу слышать часы в комнате,
это раздражает меня. Так же, как если кто-то ест что-то хрустящее.
И последний физический симптом - когда я иду, то чувствую онемение в ногах, как будто пальцев нет.
Они исчезают, когда я хожу.
И самое важное случилось 3 недели назад, когда мужчина, который
добивался меня 5 лет, позвонил, я согласилась встретиться, и
теперь я влюблена, и наша свадьба в ноябре.
-Поздравляю. Думаю, я предсказывал это. Очень хорошо.
-Да, я открылась невероятно, я просто не могу поверить, что это правда. Это как сон.
-Вы помните прежнее состояние, конечно. Ничего не хотите еще спонтанно рассказать?
-Нет.
-Хочу спросить относительно вздохов. Когда Вы заметили, что часто вздыхаете?
-Как долго после Арсеникум?
-Две недели после Арсеникум.
-И вздохи продолжаются. Я видел, как Вы вздыхали, когда начали.
Сейчас Вы более спокойны, возможно, но эти вздохи продолжаются даже теперь?
-Это довольно редко, не часто.
-После прошлых отношений?
-Да.
-Позвольте спросить кое-что еще.
В этот период, с мая до сих пор у Вас не появлялось желание фруктов или
наоборот, Вы не ели много фруктов?
-Нет. Есть желание фруктов, но не очень сильное. Больше, чем раньше.
-А что-нибудь поменялось в диете? Это значит, хотите ли Вы чего-то, чего раньше не хотелось?
Больше соли или больше перца, больше мяса или больше жира?
-Нет. Мне не хочется есть много мяса сейчас, но ничего особенного.
-Как насчет салями, копченого мяса?
-Предпочитаю не есть такое.
-Это по диетическим соображениям?
-Нет, мне не нравится, предпочитаю не есть это.
-Относительно температуры тела что-нибудь изменилось после Арсеникум?
Вы стали более теплой, более зябкой?
-Я немного более зябкая, чем раньше, ночью я просыпаюсь от дрожи, чувствую холод.
-В целом?
-В целом и внутренний холод.
-Вам приходится одевать носки в постели ночью?
-Нет, но стопы холодные.
-Стопы более холодные, чем обычно?
-Могу сказать, как до первого препарата. Они холодные и согреваются очень медленно.
-Очень сложно согреть.
-Да, и появилась бессонница.
-В какое время бессонница?
-В 3 утра я просыпаюсь и больше не могу уснуть.
-И Вы не спите до утра или после 2х снова засыпаете?
-Нет, до утра, и ложусь спать поздно. В 12 или в час ночи.
-Но Вы высыпаетесь?
-Не высыпаюсь, я очень уставшая, по утрам очень уставшая.
-В последние две недели, когда вы начали, спите лучше?
-Нет, я сплю хуже.
-И Вы находите этому объяснение?
-Да, я объясняю, но бессонница и раньше была.
-С мая до этого раза Вы спали, это не было Вашей жалобой.
-Кажется, 3 недели спустя появилась эта бессонница, просыпаюсь в 3 утра,
по утрам уставшая, начинаю работать, иду спать в 12- час и...
-Почему вы так поздно ложитесь спать ?
-Потому что много работы.
-Так много работы? Чем Вы занимаетесь?
-Перевожу книги, и у меня две работы, так же я работаю в частном офисе, у меня пациенты,
и я должна реперторизировать.
-Вам нравится работа?
-Да, очень. Я работаю с удовольствием.
-Скажите мне кое-то. Вы легко плачете сейчас?
-Нет, я не могу плакать.
-И Вы даже не плакали в последние несколько недель, даже имея эти отношения?
-Нет, я не могу.
-Вы разрешаете себе быть счастливой в этих отношениях?
-Я очень счастлива.
-Это очень хорошо. Во сне Вы потеете?
-Нет. Я потею, только когда у меня очень сильные эмоции.
-Например, волнение?
-Да, и тогда пот холодный. Холодный и липкий.
-Вам не кажется, что Вы стали более неряшливой, чем раньше?
Я имею в виду, что Вы, возможно, не убираете комнату, или у Вас нет времени на это, или Вы все так же педантичны?
-Да, очень.
-Вы грызете ногти или стрижете их?
-Нет.
-А они легко ломаются?
-Сейчас нет.
-А раньше?
-Раньше- да. Когда я замерзаю, они синеют.
-Когда в последний раз такое было?
-Кажется, на прошлой неделе, потому что в моей стране сейчас очень холодно.
-Уже.
-Да.
-Как насчет сладостей?Как много?
-Я не ем. Предпочитаю мороженное, шоколад, но не много.
-Вы немного потеряли в весе?
-Да, я потеряла 6 кг.
-Ваша жажда нормальная или она усилилась?
-Жажда уменьшилась. Я перестала пить по ночам, как раньше, а днем она нормальная.
-Как насчет страхов?
-У меня все еще есть сильный страх грабителей. Я закрываю все двери и трясусь от страха,
но если кто-то со мной в доме, то все нормально, я засыпаю, и никаких проблем.
-Как насчет страха высоты? Вы не заметили, что появился какой-нибудь страх высоты?
-Нет.
-Грозы?
-Другие страхи? Страх темноты?
-Нет.
-У Вас регулярный стул? Бывает запор?
-Нет, нормально. последний месяц стул мягкий, 2-3 раза в день, но это не диарея.
-Диета радикально поменялась?
-Нет, я ем меньше, чем раньше из-за обучения, у меня нет времени, я ем на бегу и иду дальше.
-С мочеиспусканием нет проблем?
-Нет проблем.
-Нет никаких особенностей в этом процессе?Никаких позывов?
-Нет. Я заметила , что менструация, которая раньше была 7-10 дней, стала короче.
-С меньшим количеством крови?
-Нет, то же количество, но период короче, и вернулась лейкорея,
причем, достаточно сильная.
-Как насчет желания секса?
-У меня есть желание секса, но я боюсь, никак не решусь, еще нет пока.
-Не можете отпустить. Но У вас уже был секс?
-Нет, еще не было.
-О, понятно.
-И я боюсь. Все произошло так быстро, за такой короткий срок, я не могу.
-Вы не можете расслабиться. Но Вы сказали, что желание сильное?
-Достаточно сильное.
-Очень хорошо, гормональная система должна заработать снова после всего этого.
У Вас есть какие-то другие перемены в модальностях менструации?
Это значит, что, например, Вы стали более раздражительной перед менструацией или что-то подобное?
-Нет, в первый месяц у меня были головные боли, мигрени до и два дня после
начала менструации, и они были достаточно сильные, но сейчас все в порядке.
-Все нормально. менструация приходит незаметно?
Она приходит в дневное время?
-Они приходят раньше на 3-4 дня, и много сгустков.
-Очень темные?
-Очень темные, и их много, и я чувствую себя лучше, когда есть сгустки, чем когда
их нет.
-Но сколько раз была головная боль?
-Всего один месяц после Арсеникум.
-Лейкорея белая или желтая?
-Желтая, белая и она все время.
-За этот период Вы заметили, что она постоянно усиливается или, наоборот, она усиливалась
до июля, а потом стала уменьшаться?
-Нет, она постоянная.
-Это значит, что как она была, так и осталась, ни больше, ни меньше.
-Нет.  И у нее сладковатый запах.
-Хорошо, спасибо.
-Большое спасибо.
давайте посмотрим симптомы. Судороги при вытягивании ног.
Это, возьмите в третьей степени.
Надо взять в третьей степени.
Это то, о чем мы говорили.
Когда она говорит, что при малейшем вытягивании должна быть осторожна, то это четкий симптом.
Ясный, сильный, интенсивный в третьей степени. Вот в чем смысл. Кто взял в третьей степени?
Можете, пожалуйста, поднять руки?
Всего 8. Для класса это нехорошо.
Сразу приходит мысль о Калькарея . Вы получили правильную рубрику.
Вы видите интенсивность, сразу приходит Калькарея карбоника.
Вы скажете, может, Калькарея карбоника, но она сказала, что часто вздыхает. Покажите мне "вздыхает".
Сколько препаратов жирным шрифтом в рубрике "вздыхает"? Появились частые вздохи.
Поэтому вы обращаетесь к Реперторию и видите, сколько препаратов вздыхают.
Один - это Игнация, другой - Калькарея фосфорика, еще один - Цимицифуга,
и еще Бриония, но не сильно. Игнация, Калькарея фосфорика и Цимицифуга - вот препараты,
у которых вздохи выражены очень сильно.
Теперь мы вспоминаем этот случай, когда мы обсуждали ситуацию горя,
мы могли бы дать Игнация из-за горя.
Мы не дали Игнация. Теперь она вздыхает. Ход мысли должен быть таким.
У нас есть первый слой Сепия, потом появились некоторые симптомы Арсеникум, которые
были под первым слоем, а теперь у нее симптомы Игнация с выраженными вздохами.
Она вздыхала в начале? Для тех, кто помнит, вы писали вздохи? Нет.
Почему она сейчас вздыхает?
Сейчас организм может переносить боль страдания на более сознательном уровне.
Раньше организм не мог переносить горе и перешел на более глубокий уровень - Сепия.
Сепия - более размытая картина, не ясная, вздохов нет.
И затем вы убираете первый слой Сепия, а потом есть другой уровень Арсеникум,
со страхами и т.д., и что мы решили в анализе.
А теперь вздохи, вздохи, вздохи - все время, это показывает, что горе переносится организмом,
и что интересно для меня, мы спросили, как эти вздохи за последние 3 недели?
Она сказала, что лучше. Вздохи лучше.
Это значит, что уже отношения влияют на этот уровень.
Мы не знаем, насколько сильно.
Что интересно, вы должны спросить, если это слой Игнация, разве нам не нужен
другой симптом или несколько симптомов, чтобы обосновать слой Игнация,
и стоит ли искать в этом направлении.
Действительно ли у нас слой Игнация, или в нашем рассуждении мы делаем ошибку в анализе?
Вы понимаете, что я имею в виду? Вам нужно больше фруктов? Меньше фруктов?
Больших изменений здесь нет, нет отвращения к фруктам, которое указывало бы на то,
что у нас точно слой Игнация.
Потом мы переходим к патологии. Мы смотрим патологию, которая представлена, в основном, судорогами,
Игнации здесь нет.
Затем мы мыслим следующим образом: вздыхает, Калькарея выходит по судорогам,
о чем нам надо подумать в таком случае?
Мы должны подумать о Калькарея фосфорика. Мы должны исследовать возможность применения Калькарея фосфорика.
Эти судороги в пояснице, там судороги, которые поражают подвздошный нерв, и что сделал
теперь организм? Он взял ситуацию горя, которая была глубоко на
эмоциональном уровне и перенес его ниже, в виде судорог на физическом уровне.
Это объяснение с точки зрения патологии и понимания, которое есть у нас
относительно человека.
Организм стал сильнее, и теперь горе перешло в эти судороги, возникающие
в поясничной области и в ногах. Это прекрасно.
Но, может, она так ходит, и тогда появляются спазмы, и пальцы немеют.
И что мы будем делать? Это и есть точка, где совершается большинство ошибок.
На этом распутье. Вы делаете ошибку и увидите очень интересное развитие.
Итак, надо много думать при анализе этого состояния, в котором она сейчас находится,
потому что мы ищем, мы ищем четкую картину препарата, третьего слоя.
Итак, это случай Калькарея карбоника, Калькарея фосфорика, Игнация, Цимицифуга, Фосфорик ацид?
Память достаточно сильно поражена, "на середине предложения я забываю,
что хочу сказать."
-Желание кофе - это симптом?
-Да, вы можете взять его, как сильный симптом, в третьей степени.
Она могла испортить лечение, если бы перешла на кофе, вы должны это знать.
Что произойдет, если на этом этапе она будет пить кофе?
Мы также должны это обсудить. Что с ней произойдет?
-Ее отбросит назад.
-Отбросит назад к чему?
-К Сепия. Помните, мы это обсуждали. Я сказал, уберите это.
Если вы убрали второй слой, потом антидотировали второй слой,
то проявится первый слой.
Она не вернется в изначальное состояние из-за кофе.
Вы помните изначальный случай, как она эмоционально себя чувствовала.
Она не перейдет в то состояние, попив кофе.
Попив кофе, она вернется в изначальное состояние Сепия, что случилось после Сепия.
Вы помните, она описывала после мая.
Затем если она продолжит пить кофе, то в итоге вернется в изначальное
состояние, но, возможно, не полностью.
-Возможно ли, что она вернется в состояние сепия, даже если Арсеникум
уже показал свою эффективность или даже полностью завершил действие?
-Конечно. Сепия на другом уровне. Мы лечим Сепия на ментальном уровне, а потом нам нужен
другой препарат - Арсеникум.
А потом картина Сепия может вернуться чисто на физическом уровне, лейкорея и судороги.
Итак, у нас есть циклы препаратов, но если ваше назначение правильное, то болезнь
будет уходить, расстройство будет переходить с ментального на физический уровень.
Это наблюдение старых мастеров, таких, как Кент. Кент также сказал, что иногда бывают
случаи, которые проходят циклом: Сульфур, Калькарея, Ликоподиум.
Вы можете  повторять этот цикл три раза прежде, чем пациент поправится.
Следовательно, возможность Сепия снова появляется, но на физическом уровне.
-Онемение, она сказала, при ходьбе.
-Онемение ног: Фосфорик ацид, Каустикум, Аконит и Цикламен.
Судороги ног, в икрах была Сепия - да или нет? Кто говорит "нет"?
Судороги в икрах при вытягивании. Была Сепия. Никто не знает.
Я веду вас к Калькарея карбоника. Кто-то говорит, подождите, с такой лейкореей это снова может быть Сепия.
Да, может быть и Сепия и вы видите это по лейкорее и по тенденции Сепия
производить судороги в икрах.
Желание кофе мы видим у Ангустура вера.Это все препараты?
-Да, только двух здесь нет.
-Некоторое добавление. Калькарея фос есть, а Сепия нет.
Итак, ей нужны стимуляторы - в этом нет сомнений. Ей хочется стимуляторов, потому что она уставшая,
потому что она не спит, соответственно, у нее нет сил,
и организму хочется.
Итак, желание кофе это симптом, где мы должны поставить знак вопроса:
это реальный симптом или она просто знает, что так она получит энергию.
Когда очень сильно устаю, то пью кофе в ущерб себе.
Я умру на 10 лет раньше из-за этого.
-Я увидел в некоторых симптомах Нукс вомика, она сказала, что очень раздражительная
и она не спит - здесь много признаков Нукс вомика, которая также проявляется.
-Возьмите бессонницу в третьей степени.
Вот так. Магнезия  карбоника, Арсеникум, Сепия, Нукс вомика - только на втором месте.
Вообще-то,этот случай больше похож на Сепия, Магнезия карб и Сульфур.
Туя и Туберкулинум. Я не знаю, почему они так сильно здесь выражены.
Арсеникум - не знаю, он тоже сильно выражен. Сепия, Магнезия карб и Сульфур - у них должен быть этот тип
бессонницы.
Основная проблема сейчас - это судороги, боли в спине, ногах и память.
Вот, в чем проблемы. Что мы дадим?
У нас есть вероятность Сепия, Калькарея, Калькарея фосфорика.
Она говорит, что у нее холодный и липкий пот. Что вам напоминает это потоотделение?
Какой препарат? Калькарея карбоника?
Первый препарат, о котором вы должны вспомнить, когда пациент вам говорит,
что у него холодный, липкий пот - это Калькарея карбоника.
Сейчас она в состоянии Калькарея карбоника? Ей хочется мороженного.
То, как она говорит, это настоящее желание? Очень сомнительно.
У нее есть желание кофе, но кофе нужен, чтобы было больше энергии.
Поэтому Ангустура...я бы не пошел настолько далеко.
Что важно в ее случае - для тех, кто помнит первый опрос.
Вы видите разницу во внутреннем расслаблении? Ее душа расслаблена.
Для меня это впечатляюще, потому что я чувствую пациента, я чувствую его внутреннее состояние, и для меня
это состояние и то состояние, как день и ночь. Она была в состоянии внутренней судороги.
Душа была спазмирована внутри. А сейчас судорога только на физическом теле, а
внутри она расслаблена. Вот как далеко может зайти гомеопатия. Это не просто чудо.
Это очень систематический метод и поэтому мы обсуждаем дальнейшие действия очень осторожно,
чтобы не сделать ошибки.
Итак, у нас есть другая вероятность:Арсеникум, Сепия, Калькарея, Калькарея фос и Игнация.
У нас 5 вероятных препаратов, из которых надо выбрать. Кто за то, чтобы повторить Арсеникум? 11.
Кто за Сепия? 11. Кто за Калькарея карбоника? 11.
Это сверхъестественные явления. Кто за Калькарея фос? 9.
Игнация? 4. Большинство в классе молчат и не хотят принимать решение.
Кто хочет подождать? 36. Это 36. Мы можем посчитать. Это самый легкий путь, более безопасный,
Она может оказаться в ситуации сильной физической боли, она может перейти в состояние очень сильного люмбаго.
Что она будет делать?
Итак, если вы хороший доктор, то должны предвидеть, что может случиться, чтобы дать какие-то указания,
потому что когда будет обострение, она начнет пить все подряд.
И когда у нее начнется люмбаго, если она не сможет связаться с вами, со своим доктором,
и она сама уже становится гомеопатом, ей придется выбирать между этими двумя препаратами,
скорее всего, препарат либо Сепия, либо Калькарея карбоника.
Я не могу сказать на данный момент, будет ли это Сепия или Калькарея карбоника, но
она чувствительна к обоим препаратам.
И если мы назначим неправильный препарат, то это повредит всему случаю, но не продвинет его.
Это запутает случай.
Итак, к тому времени, когда у нее начнется люмбаго, ей надо будет думать о этих двух препаратах,
но может появиться и третий, если будет специфический симптом, указывающий на
другой препарат. Покажите мне страх грабителей.
Но страх грабителей не в такой интенсивности, как был в мае. Здесь у нас Игнация,
которая является одним из вариантов, как мы говорили, Арсеникум, конечно.
-У нас остался симптом "потоотделение после эмоций" - и здесь 3 препарата,
один из которых Сепия.
-Холодный пот после эмоций.
-Было очень интересное наблюдение...Где Вы нашли это?
-Потоотделение - эмоции - после, страница 1495 в потоотделении.
-Да, 3 препарата: Физостигма, Рус токс и Сепия.
Вы помните, когда я говорил в начале, как вы подчеркиваете?
Если это проверенный симптом, - этот добавлен кем-то, кого я не знаю, я не знаю, насколько
этот симптом проверенный, но допустим, это так.
Потом происходит следующее, когда я говорил о симптоме, который дает пациент, и мы забываем,
не придаем значения, хотя, возможно, это ключ,
потому что симптом может быть необычным.
Итак, если бы рубрика была "холодный, липкий пот после эмоций", тогда это точно,
и, возможно, этому следовало бы уделить внимание, настолько, насколько проверенные записи.
Как я сказал вам, из репертория Кнерра, который основан на симптомах Герринга,
вы знаете 10 томов Герринга?
У вас есть реперторий, который называется Реперторий Кнерра, где записаны симптомы
Материя Медика, и много раз я видел точные слова пациента,
и этот симптом есть только у одного препарата. Например, у Магнезия фос есть этот определенный симптом, вы даете препарат,
а он не работает,  итак много-много раз. Поэтому утром я вам говорил,
забудьте об этом. не обращайте внимания.
Надо уделять внимание главной структуре препарата, потому что эти симптомы
ненадежные.
Кто это РК? Фатак? Фатак - это значит, что основан на Материя Медика Герринга, а это значит, из
Репертория Кнерра, это о чем мы говорили, потому что Фатак использует много информации
из Материя Медика Герринга.
Они хороши для указания, но не так, что "да, это он"!
Потому что если эта информация надежна, то тогда Сепия - снова наиболее показанный для нее препарат.
-Здесь говорится, что  в случаях, когда менструация со сгустками и ранняя,
то Калькарея карбоника более показана, чем Сепия.
-Введите "менструация со сгустками".
-И также частая, ранняя.
-Где Калькарея? Сабина, Крокус, Белладонна, - у нас нет Сепия, Калькарея карб,
Арсеникум.
Калькарея фосфорика есть, Хамомила.
Этот симптом здесь - "темные сгустки", сколько раз вы подчеркнете этот симптом?
Как она это описывает, она говорит: "Часто у меня менструация со сгустками, и я чувствую себя при этом хорошо.
Бывает, когда сгустков нет, тогда мне не так хорошо.
Как вы подчеркнете этот симптом? Вы подчеркнете 1,2 или 3 раза?
Кто подчеркнет один раз? Кто подчеркнет два раза? Кто подчеркнет три раза? Очень немногие.
Итак, большинство из класса подчеркнет дважды, это правильно. Вы подчеркните, он достаточно сильный,
но не абсолютный по частоте. Он четкий, сильный, но по частоте не абсолютен.
Итак, это немного ниже, чем три. Возьмите другой симптом.
Например, желание кофе, кто подчеркнул его в своих записях 3 раза? Хорошо.
Кто подчеркнул дважды? А кто подчеркнул один раз?
Большинство людей подчеркнули 3 раза, очень близко к тому, кто подчеркнул 2 раза.
То, как она это рассказывает, подходит между 2 и 3 степенью, это правильно, но когда думаете так, как я вас учил
или объяснял, то я бы, вообще, на это не обращал внимание или взял бы в первой степени.
Не потому что она не пожаловалась сильно на это, но потому что это нечто, дающее энергию,
к чему вы привыкли.
4 года назад Вы много пили кофе?
-Да.
-то есть , вы знаете эффект кофе, Вы помните.Вот, что она говорит: "4 года
я не пью кофе, но у меня есть потребность в кофе." Она помнит ту энергию,
которую дает ей кофе, она не спит, конечно....потом это уходит.
Почему, в то же время, симптом "потоотделение от эмоций" - сколько раз подчеркнете?
Кто подчеркнул один раз? Кто подчеркнул два, а кто - три раза?
Этот симптом между 2 и 3 степенью, потому что он странный, у нас всего несколько симптомов,
и она говорит об этом достаточно ясно. Потому что это странно, потому что это было описано
очень четко в нескольких препаратах, которые мы серьезно рассматривали.
Следующий симптом. Забывает слова во время разговора. Кто подчеркнул один раз?
Кто подчеркнул два раза? Кто подчеркнул три раза?
Этот симптом в том виде, как она его рассказывает, можете подчеркнуть 3 раза.
У нас есть Барита карбоника и Хеллеборус, Фосфорик ацид ниже, Сепии здесь нет,
Калькарея карбоника здесь нет, Арсеникум здесь нет.
-Какой из двух мы берем?
-Оба. Есть еще одна рубрика, которую вы тоже можете использовать...
Экхимоз, сколько раз вы подчеркнете? Кто подчеркнул один раз? Два? Три раза?
Один.
-Мы не отметили ее чувствительность к звукам.
-Да, мы не отметили ее чувствительность к звукам. К тихим звукам или к любым?
-Часы.
-Тихие звуки и повторяющийся звук, но Вы что-то говорили про бумагу.
-Не про бумагу, а когда кто-то ест что-то типа яблока или чипсов, я не могу переносить.
Или я ухожу, или прошу прекратить, или начинаю есть сама.
-Это лучший способ.
-Есть точно такая рубрика "чувствительность к звуку, когда другие едят яблоко".
-Какой препарат?
-Лиссинум. Когда кто-то ест яблоко, как она сказала.
Это то, о чем я говорю, об этой незначительной информации, вы не идете и не даете Лиссинум в таком случае,
но иногда может так случиться, что вам понадобится эта информация.
Это очень странно.  Ува...я никогда не добавлял Ува сюда. Много есть таких моментов...
Ува - это скорлупа яйца. Азарум очень выраженный, конечно, и я добавил его сюда,
это так, не думаю, что это Кент, это мое обновление,
Кофея и Теридион.
Сепия тоже здесь, она добавлена Галой Барден.
Итак, после того, как вы проанализируете очень досконально этот случай, то придете к решению,
что ей надо принять Платина.
Правильное решение на данный момент - не давать препарат. Мы подождем и посмотрим,
перейдет ли она в состояние Сепия или Калькарея карб или Платина - какое бы то ни было.
-Еще один пункт о Калькарея фос. Зловонная лейкорея со сладковатым запахом -
достаточно необычный симптом, и здесь всего два препарата, один из которых Калькарея фос.
-А другой?
-Меркуриус коррозивус.
-Да, это так. Еще один необычный симптом - это сладковатый запах лейкореи,
чему мы не уделили внимания.
Вообще-то, я давно уже решил, что этот случай уйдет без препарата, конечно,
но вы не должны решать "идите без препарата", потому что вам это нравится.
А потому что вы чувствуете, что это не Калькарея, не Калькарея фосфорика, не Сепия, не Арсеникум - ждем.
И потом вы ожидаете, что один из этих препаратов разовьет свою картину. Каким будет препарат?
Мы не знаем, может, в следующем мае она приедет с прекрасной картиной Калькарея фосфорика, и тогда
весь класс скажет: "Калькарея фосфорика"!
Вы должны быть терпеливы, вы не обязаны исцелять пациента так, как нравится ему,
потому что ей, конечно, бы хотелось избавиться от лейкореи и совсем не хочется судорог,
но вам этот путь не нравится. Вы ждете и даете плацебо.
Проблема в том, что на данный момент мы не можем решить, что это случай Калькарея карбоника.
Вы любите яйца? Я не хотел задавать ключевой вопрос. Вы любите яйца?
Вы любите. Сильно? Какие яйца? Всмятку. Это еще один пункт Калькарея карб.
И все же я бы опасался назначить Калькарея карбоника, я бы все еще был осторожен, но  я скажу: "Смотрите".
Возможно, что Калькарея карб проявится в виде люмбаго или в судорогах.
Ей лучше, но мы хотим улучшить ее здоровье, мы не хотим торопиться
и портить случай.
Сладкое? Она говорит, мне не нравится. Этот пункт один...
Я спросил, потеет ли она во сне, она отвечает, что вовсе нет.
Хорошо, этих двух ключевых симптомов нет для подтверждения Калькарея карбоника.
Если бы это был первичный случай, то я бы сказал: "Хорошо, нам надо назначить Калькарея карбоника", но сейчас случай развивается так,
со всеми этими изменениями, что я был бы осторожен.
Она переходит в состояние Калькарея карбоника, возможно, в мае мы увидим, что произойдет.
-Но она выглядит довольно счастливой сейчас, могло ли произойти, что все эти положительные события сами по себе
восстановили тело?
-Да, конечно, мы ждем, мы посмотрим. Потому что тело в процессе восстановления.
В то же время, оно переживает положительный шок. Вздохи уже уменьшились, судороги не
уменьшились, и  лейкорея не уменьшилась.
Помните, я спросил, идет ли лейкорея на убыль?
Это важные вопросы, чтобы оценить, давать лекарство или нет.
Стала ли лейкорея более обильной? Это могло бы привести нас к Сепия.
Если бы лейкорея постоянно усиливалась , это снова бы привело нас к Сепия.
Холодный и липкий пот приводит нас прямо к Калькарея карбоника, но пот от эмоций
запутывает, потому что уводит нас к другим препаратам, среди которых нет Калькарея.
Таким образом, лучше подождать с вероятностью, что случай перейдет или к Калькарея, или к Сепия
Спасибо.