[спустя 9 месяцев, 1-й повторный приём]
- Хорошо, мы начинаем, и она должна напомнить нам,
какая была проблема.
Она получила Calc-p.?
- Я некоторое время принимала Calc-p. C12,
и к Рождеству дошла до C200.
То есть я приняла один раз C30 и один раз C200,
и дважды вдыхала его через нос.
- И какая была реакция?
- В середине декабря психологически я чувствовала
себя очень хорошо.
Я приняла лекарство когда здесь, прямо
в средней части спины,
появилось ощущение, как будто
позвоночник запирается, блокируется.
Я ужасно испугалась, что в голове может
прекратиться кровообращение,
а в такие моменты, как тогда, я всегда принимала
лекарство, и оно быстро помогало.
- Минуточку, она должна сказать, когда
начала принимать лекарство.
- Я была здесь в сентябре, но в июне начала
приём Calc-p. C12 один раз в неделю.
- А потом приехала сюда в сентябре...
- И вы сказали, что мне не нужно лекарство совсем,
всё, что мне нужно, это хорошо проплакаться,
потому что это было связано со смертью
моей матери и с отцом.
- Но я тогда предложил Calc-p. 30 или 200?
- Вы ничего не предложили, вы сказали, что я должна
подождать, пока не придёт время принимать.
- Начиная с сентября и до декабря, она
приняла лекарство несколько раз?
- Да, я приняла C30 и C200 и дважды вдыхала
через нос [нюхала] C200.
В том период, в начале декабря мне казалось,
что может произойти инфаркт
или инсульт, весь организм был совершенно
расстроен, но всё это происходило исключительно
на физическом плане.
Мне понадобилось 2 месяца вплоть до декабря,
чтобы понять, что Calc-p.
как-то влияет на моё чувство неудовлетворённости.
Подумав об этом, я попыталась понять и проанализировать
неудовлетворённость в своей жизни.
И я выяснила, что всю жизнь у меня была
базовая неудовлетворённость,
и я могла всё время её скрывать в силу очень
строгого религиозного воспитания.
Я даже не осознавала этого, совершенно не воспринимала.
А благодаря Calc-p. это дошло до моего сознания.
У меня была небольшая простуда, и, как всегда,
не было температуры.
Это было в тот момент, когда начали происходить
изменения, связанные с элементами Calcarea и phosphorica.
Тогда я три дня просидела дома одна, я была
не в состоянии даже выйти на улицу
и с кем-то встречаться, потому что все импульсы,
все сигналы пошли бы прямо через меня.
Казалось, что всё - реклама, все предметы и
все краски свалятся прямо внутрь меня.
- Когда это было?
- Это было примерно в начале декабря.
А потом мне сообщили, что отец продал дом,
не поставив меня в известность,
и тут я начала плакать.
- Дом принадлежал ему или её матери?
- Он принадлежал ему, но после смерти моей матери.
В нём я чувствовала себя дома.
Это было как бы промежуточным шагом к тому,
чтобы опять наладить отношения с отцом.
Потом я постепенно, метр за метром,
освободила дом, очистила его,
забрала всё, что принадлежало матери. У меня
постоянно было такое чувство, я задавала себе вопрос,
мне и правда было интересно, не схожу ли я с ума,
потому что у меня было такое впечатление,
что всё, что я делала,
я делала во имя того, чтобы сохранить
все эти вещи для отца.
Я хотела бы подчеркнуть, что даже в тот момент,
когда мне нужно было освободить дом,
вынести из него все вещи, у меня уже было это
ощущение, что я должна сберечь всё это для отца.
В конце апреля дом был полностью освобождён,
и мой брат перевёз вещи.
Брат бы выбросил всё, что могло представлять
хоть какую-то ценность для отца.
Накануне обстановка в семье была именно такой.
У меня практически не было контакта с братом,
были очень тяжёлые отношения с отцом
и очень хорошие отношения с матерью.
И как только умерла мать, отец и я - мы оба
были как маленькие дети,
а брат делал всё, что ему взбредёт в голову,
всё, что хотел.
Он решает, что будет дальше со всеми
этими вещами ми с нами обоими,
а отец и я стояли в беспомощности.
Тем временем, отец попал в больницу, и я
постоянно ездила
к нему и обратно, и физически была
совершенно вымотана.
Она живёт в Берлине, а её отец - в Мюнхене,
насколько я поняла.
Таким образом, каждую неделю 1200 км на машине.
Потом у меня началось жжение в руках, возникло
небольшое воспаление
сухожилий предплечья.
- Она едет на машине, за рулём, или на поезде?
На машине.
- Это означает, что она за рулём по 12 часов?
- По 6 часов в один конец.
- Я так и не понял, любит ли она своего отца?
Почему каждый уикенд она ездит к нему, если не любит его?
- Всё совершенно изменилось после смерти матери.
- То есть она испытывает к нему привязанность?
- И у меня такое чувство, что я должна ему помогать.
- Сейчас он в больнице?
- Нет, сейчас дом.
- Что случилось с её отцом?
- У него был пульс 33 удара в минуту и недостаточность
всех сердечных клапанов.
У него язвы на ногах, отёки на ногах, которые
нарастают и связаны с сердцем.
Перед этим она сказала, что чувствует по отношению
к отцу то же, что чувствовала раньше на протяжении 6 лет
по отношению к матери: она беспомощна,
и я должна её поддержать.
- Чем она объясняет эти боли? Тем, что проводит
много времени за рулём или перенапряжением?
- Сидя за рулём, я быстро научилась
реперторизировать на ходу.
Я представляла пациентов, клала рядом с собой
лист бумаги, а потом образы пациентов проходили
перед моим внутренним взором, а я просто делала
пометки, у меня возникали идеи более интересные,
чем те, что появлялись, когда я сидела за рабочим
столом.
Дома я делала реперторизацию снова, и
результат обычно был хороший.
В то время я работала 3 дня в Берлине, а оставшиеся
4 дня недели проводила в Мюнхене.
Так что я была действительно крайне занята в эти 3 дня,
потому что за это время я должны была выполнить
5-дневный объём работы.
Я работала в соответствии с § 291, работала над каждым
пациентом и обследовала каждого пациента
на физическом плане, например, смотрела все
мышцы - я просто перенапрягла сухожилия,
в результате появились эти боли.
И все импульсы, которые исходили от пациентов,
я принимала.
Это как если бы моё тело воспринимало электрические
импульсы. И однажды я заметила 2 пятна
на правой молочной железе, спустя несколько
часов в этих местах появилось жжение, как у Berberis,
мне показалось,
что за считанные часы образовались
горячие участки, горячие узелки.
На той же неделе я обратилась к доктору,
которая учится здесь на курсах;
она дала мне принять Phos. LM VI 3 раза.
Через неделю я должна была принять Q 12, и всё прошло.
Ещё одна вещь возникает, когда я перенапрягаюсь:
если я переутомляюсь,
то ощущаю жжение в мозговых оболочки, я связываю
это ощущение с менингитом, которым болела
много лет назад.
Это ощущение в голове, напоминающее ощущения,
которые были в прошлом, возникли снова
около 4-х недель назад.
Они всё ещё сохраняются, в промежутке
у меня возникает ощущение,
что могу вытянуть шею только назад,,что всё
сковано, и скованность распространяется вниз.
Так обстоят дела, но после Phos LM VI
я более или менее компенсирована.
- Итак, если я спрошу, какие у вас симптомы
в настоящий момент, то что бы вы ответили?
- До определённого момента я довольно быстро шла
на поправку, за исключением последних трёх дней.
А сегодня мои мозговые оболочка просто горят огнём.
- Потому что вы переутомились?
Из-за экзамена?
- Из-за волнения тоже, и из-за экзамена,
экзамен привёл к истощению.
- Это называется "головные боли школьниц".
- Кроме того, была годовщина смерти моей
матери, это было 5 апреля,
и я совсем забыла про эту дату, но моё тело не забыло.
Я совершенно распсиховалась, во мне было
так много ненависти, я кричала на людей,
оскорбляла их, а потом просто ворвалась
в офис, где принимаю пациентов,
и просидела там несколько минут. А потом подумала:
это в точности такое же состояние Nat-m., в котором
я находилась после смерти матери.
И тогда, как и год назад, я приняла Nat-m. 10M.
Эффект был следующий: за час я вышла
из этого состояния,
но потом появилось ощущение, что в мозгу, внутри
головы очень тесно, очень мало места.
Это ощущение мне тоже знаком, я испытывала
его в прошлом.
Чего у меня раньше не было, так это понимания людей,
переживающих горе, а теперь у меня это есть.
Что появилось на следующей неделе:
холодные, как лёд, стопы.
Это было через неделю после приёма Nat-m. 5-го апреля.
Ледяные стопы - они были похожи на большую глыбу льда.
Однажды я съела салат, приготовленный из 10 яиц,
чего обычно не делаю...
- 10 яиц!
- Да, явно должно было проявиться состояние
Calcarea carbonica; а ночью у меня была мокрая шея,
но не сзади, а спереди.
Через несколько дней появилось жжение в стопах,
они были такими горячими, что я не могла носить обувь.
И впервые за 25 летя почувствовала, что мне
по-настоящему лень вообще что-либо делать.
- После Calcarea carbonica?
- Нет, не после Calc., я её не принимала.
- А, она думала о Calcarea carbonica. Последним принятым
до сих пор лекарством был Nat-m. 10M.
Именно после него были холодные стопы
и желание яиц,
а затем потливость и жар в стопах.
Это есть до сих пор?
- Потом это начало меняться, и здесь, когда
на улице тепло, у меня тёплые ноги.
Что ещё изменилось после Nat-m., так это ощущение
в области почек. Около 3 лет назад
у меня было воспаление почек, нефрит,
а когда я принимала Nat-m. 10X
в связи с горем, когда потеряла мать, у меня
сразу же появилось тепло в почках, и на этот раз
было то же самое.
Когда я в состоянии Nat-m., у меня явно очень
холодные ягодицы, так же. как и почки;
потом уходит вся энергия, она уходит, в том числе,
из головы, и опухают миндалины.
Всякий раз, когда жадничаю, я потом себя наказываю.
Это очень сильно выражено.
Что касается моих чувств, то я очень жизнерадостный
человек, и всякий раз, когда мне кажется,
что я перехожу границу, я в каком-то смысле
наказываю себя. Что там ещё?
С наступлением первой менструации трещины
между пальцами на ногах стали такими глубокими,
что мне приходится удалять кожу, которая
их покрывает,
иначе эти трещины разойдутся и станут ещё глубже.
У меня мозоли на пальцах ног, их 3 штуки.
На мизинце и между пальцами.
В детстве у меня были бородавки на подошвах;
один раз их прижгли,
но они появились снова; а когда мне было
лет 30, я поговорила с ними,
и тогда они исчезли.
Вода - это большая проблема для меня: после
того как я войду в воду, я не могу согреться.
Для меня это настоящая проблема.
У меня был страх собак, он был таким сильным, что
с рук начинала капать вода,
если я всего-навсего видела собаку.
Я говорила об это в прошлый раз. Я принимала Ars.,
а впоследствии - Caust.;
и после Caust. этот страх исчез года на 3-4. Он прошёл.
Два года назад у меня был очень тяжёлый грипп
с высокой температурой, впервые в жизни.
А затем я приняла Caust. 1M, и после этого
страх собак прошёл.
В настоящее время я могу погладить
любую собаку.
Что касается менструации, перед её наступлением
я раздражительная, вполне могу затеять драку.
Когда начинается менструация, я должна
прилечь на 2 часа. Если этого не сделать,
то у меня не будет привычного запаса энергии
примерно в течение недели.
Сейчас у меня очень глубокие трещины в анусе,
зуд и очень большой, "опухший" живот.
- Из-за метеоризма?
- Все ткани как будто опухшие, и очень сильно
увеличенный живот.
- Как будто у неё много жира на животе?
Дряблость.
- Кроме того, меня тошнит, у меня отрыжка, и я должна
выпустить воздух, он отходит со звуком, как
у автоматной очереди.
Как-то раз я испытывала Argentum nitricum, вплоть
до потенции C200, и после прувинга появился этот симптом;
после этого прувинга и до настоящего времени
эта отрыжка становится всё сильнее и сильнее.
Я сплю на животе, одно колено прижато
к туловищу, а другое выпрямлено,
я много верчусь в постели, но это прошло,
после того как я приехала на Алонис.
А вчера я ходила на массаж, потому что было
смещение третьего позвонка,
и она действительно проделала большую работу,
потому что всё изменилось и впоследствии перешло
в очень тяжёлую люмбалгию.
Я с трудом могу лежать на спине, мне очень больно.
Эти две вещи появились 3 или 4 недели назад,
когда я выполняла упражнения по системе йогов.
Я должна была глубоко вдыхать, чтобы вдох
достигал таза, а потом выдыхать в позвоночник.
Я делала это не больше 3 раз в день, но этого
хватило, чтобы воспалилась вся лопаточная
область, и у меня возникло ощущение, как будто
мясо отстаёт от костей.
- Такая сильная боль?
- И такая же боль могла появиться вот здесь.
- Мне нужно задать ей несколько опросов.
Насколько она чувствительна к сквознякам?
- Чувствительна не шея, а спина.
- Как обстоит дело с чувствительностью к холоду?
Она зябкая, жаркая - какая?
- Я стала более "тёплой", но моя допустимые для меня
отклонения в сторону тепла и холода очень невелики.
- Как у неё голова? Как она оценивает свои умственные
способности? Её голова стала более ясной?
- Сейчас она более ясная, благодаря тому, что
эта область [шея] свободна, но у меня всё ещё
бывают головные боли
разной локализации.
- Какая у неё жажда?
- Я не испытываю жажду, но если начинаю
пить, то выпиваю пол-литра за приём.
- У неё возникало потоотделение от волнения,
а сейчас она говорит о тошноте из-за волнения?
- У меня совершенно мокрые руки, потеют до подмышек.
- Как сейчас обстоит дело с яйцами?
- Я съедаю не меньше 3 яиц за день, до сих пор.
- А сладкое?
- Немного, я ем немного.
- Как насчёт соли?
- Мне нравятся солёное, но не в такой степени,
как раньше. Это уменьшилось после Nat-m.
- Раздражительность перед менструацией очень
сильная? Она стала больше, чем раньше?
- Нет, она такая же.
- Трещины остаются таким же, как раньше?
- Они всегда есть, они остались такими же,
а зуд стал почти невыносимым
во время месячных.
Зуд есть всё время, но во время месячных
он почти не выносимый.
А ещё есть самые разные виды геморроя, и узлы
во время менструации увеличиваются.
- Как насчёт потливости перед месячными?
- Три ночи перед наступлением менструации
я так сильно потею в области груди
и бываю настолько мокрой, что намокает постель.
- Это всё ещё есть? Стало больше, чем раньше?
- Нет, осталось таким же.
- Как обстоит дело с беконом, свининой? Сейчас она
любит эти продукты? Копчёное мясо?
- Это сохранялось, пока действовала Calc-p.
Я могла открыть упаковку сосисок
и съесть их прямо в магазине.
- Сейчас этого больше нет?
- Если есть очень хорошая салями, я её поем;
иначе не стану есть.
- Но у неё всё ещё есть это желание?
- Оно значительно меньше.
- Желание яиц когда-то было подчёркнуто дин раз,
теперь стало больше, судя по её словам.
- Я никогда в жизни не ела столько яиц.
- Значит, оно возросло.
- Желание яиц стало гораздо сильнее.
- Как насчёт головокружения на высоких местах?
- Когда я была ребёнком, отец нёс меня на руках,
когда после экскурсии мы спускались с гор,
потому что я была не в состоянии спуститься.
- А её стопы вместе с этим жаром в постели - сейчас
они горячие, холодные, нормальные?
- В постели - нормальные, но я бы не смогла
спать без брюк [пижамы],
потому что не могу заснуть, пока не укрою колени.
- Потому что у неё особенно зябнут колени?
- Ночью.
- Итак, примите одну дозу Calcarea carbonica C200.