-Можете нам рассказать, что случилось после Игнация 50М и СМ, которые Вы приняли в прошлом октябре?
-В середине октября прошлого года я принял три раза 50 М и два раза СМ Игнация.
Где-то три дня спустя у меня была первая реакция, и это был очень сильный пот ночью.
Это потоотделение по ночам было теплым и не истощающим, продолжалось около недели.
Где-то через неделю началась бессонница.
Бессонница была такая, что я мог заснуть легко, но просыпался около
1 или 2 часов, потом не спал час, потом на полчаса засыпал, потом снова просыпался на час...
В период этой бессонницы у меня появилось беспокойство о том, что будет завтра.
о событиях следующего дня.
Это состояние продолжалось 10-14 дней, и в течения дня я был уставший.
У меня были некоторые проблемы справиться с моей повседневной работой, с офисом,
с практикой.
В то время я продолжал курить, около 8-10 сигарет в день.
Очень сложно было не пить кофе, но я справился.
После периода бессонницы, который продолжался 10-14 дней, началась
неделя сна, я спал все время, без перерывов.
-Днем и ночью?
-Да. Потом это прошло, но через месяц у меня начался сильный бронхит.
Бронхит был очень болезненный, температура поднималась до 38.5, продолжалось это около 10 дней.
-Вы не принимали препараты?
-Нет, я просто делал теплые компрессы на грудную клетку, это было основное лечение. И мне стало лучше.
Около 8 дней после бронхита я берегся, чтобы не заболеть, и не мог продолжать практику.
Потом в течение месяца я работал без всяких трудностей, а
потом у меня снова начался бронхит, и это было в конце декабря-начале января,
он прошел так же, как и первый.
Я опять не лечился, и мне пришлось закрыть свою практику еще на 14 дней.
-Этот бронхит, по его словам, был более сильным, чем в прошлом?
-У меня в жизни не было бронхитов. Дважды была легочная инфекция: один раз,
когда мне было 16 лет, была пневмония, а позже - бронхит, и все. Больше не было бронхитов.
Потом прошел месяц, и у меня был третий бронхит. И этот бронхит
был очень тяжелым, мне трудно было восстановиться, я очень устал,
была тупость в голове, я плохо соображал
-Никто не взял его симптомы в тот момент?
-Нет. После этого было сложно восстановиться, в начале марта я повторил
50М Игнация. После этого я восстановился достаточно быстро, я ощутил, как сила возвращается.
После этого я пошел с группой в туристический поход на голодовке на 10 дней.
Для меня это было полезно, и после этого третьего бронхита я бросил курить.
Впервые в жизни у меня была сила выдержать это, я работал
и не курил, без возврата.
Главной проблемой, из-за которой я начал курить, и почему я курил в прошлом,
было невероятное давление в груди изнутри и снаружи.
И это непрестанная пустота с невероятным чувством голода в желудке.
Все эти симптомы ухудшались от определенных эмоциональных стрессовых ситуаций, и с
помощью курения я пытался уменьшить это.
Могу сказать, что первое значимое улучшение было в том, что этот блок моей открытости миру
стал разрушаться.
-Он имеет в виду в груди?
-Нет, все вместе, ментально и эмоционально.
-Он почувствовал себя более свободным?
-Да.
-Как сейчас чувство пустоты в желудке?
-Эта пустота не очень выраженная в течение какого-то времени, но в то же время,
у меня пока нет сильных эмоциональных стрессов.
Я хочу добавить кое-что. Когда я в этот раз приехал на Алонис, то взял с собой пакет зеленого чая,
хотел использовать его в качестве заменителя черному чаю. Я приготовил его сам
и понял, что мои силы уходят после того, как я попью зеленый чай.
И когда я не пил его два дня, то почувствовал, как силы возвращаются.
Я просто хотел ввести в обсуждение, что зеленый чай мог помешать
реакции гомеопатического препарата.
-Когда он говорит "зеленый чай", то имеет в иду особые травы?
-У нас есть зеленый чай и обычный чай.
-обычный чай - это черный чай?
-Да.
-А зеленый чай - это травы.
-Зеленый чай не ферментированный, когда берете зеленые листья и не ферментируете.
-Это то же самое.
-Я поспрашивал и выяснил, что содержание кофеина выше в зеленом чае.
-Я хочу задать ему несколько вопросов, если ему больше нечего добавить. У него было отвращение к сыворотке, оно до сих пор сохраняется?
-Да, сохраняется.
-Желание рыбы?
-Все еще хорошее.
-Есть какие-либо изменения в его пристрастиях и отвращениях? Он ест больше фруктов?
-На данный момент я ем больше фруктов.
-Соль?
-Вряд ли, но я никогда не добавлял соль в пищу.
-Мог бы он дать мне общее понимание о своем состоянии на данный момент, доволен ли он собой,
или есть определенные моменты, которые хотелось бы улучшить в дальнейшем?
-Важный пункт я уже описывал ранее. Есть внутреннее давление.
-Давление в груди, которое сохраняется?
-Оно все еще есть, но на данный момент я чувствую в себе силы даже заниматься практикой,
я могу с этим бороться, я могу с этим взаимодействовать. Но оно все еще есть даже без курения.
-Все еще есть желание глубоко вдохнуть? Это давление физическое или эмоциональное?
-По моему мнению, больше эмоциональное.
-Но он говорит, что оно идет снаружи, равно как и изнутри.
-Оно идет извне, и в то же время, оно есть изнутри.
Плохо то, что оно блокирует мое мышление.
-Как бы он оценил свой уровень энергии на данный момент?
-Вы имеете в виду уровень здоровья или энергии?
-Энергию.
-Думаю, что энергии где-то половина от того, что я чувствую внутри.
Проблема, что я чувствую много сил внутри, но мое физическое тело не взаимодействует
с моей силой и творчеством.
-Когда он принял последнюю дозу 50М в марте, то сразу почувствовал эффект от препарата?
-Прошло 3-4 дня.
-Он сейчас хорошо спит?
-Заснуть проблем нет, но я просыпаюсь в 4-5 утра.
-И так было раньше, или это новый симптом?
-Осталось так же.
-Всегда в 4-5 утра, и когда он просыпается в это время, то есть потребность опорожнить кишечник?
-Не сразу, но обычно в 5: 30 у меня возникает позыв на стул, и
уже много лет это первое, что я делаю утром - опорожняю кишечник.
-Температура тела поменялась?Стал более жарким, менее жарким?
-Не особенно, но, как я говорил ранее, жару не могу переносить.
-Есть особое предпочтение сладкого?
-Мне нравятся сладости, и бывает, что я могу съесть целую шоколадку за один раз.
И без каких-либо проблем после съеденной целой шоколадки я могу поесть что-нибудь кислое.
-У него все еще есть головокружение на высоте? У него была возможность проверить,
сохраняется ли оно?
-Я обнаружил, что головокружение на высоте стало немного хуже.
Я понял это, когда был дома, и мне надо было починить крышу.
Это было очень не комфортно для меня.
-Очень хорошо.
Препарат правильный, сработал хорошо по нескольким причинам. Вы теперь знаете,
вы понимаете, как третий поверхностный слой переходит в уровень 2. Это был третий поверхностный слой, он
перешел во второй в течение одного месяца: очень тяжелые острые состояния.
Теперь очень важно понять: лечить или нет эти острые состояния.
Если в этих острых состояниях картина ясная, то мы можем и должны лечить.
Тогда организм будет чувствовать еще большее облегчение.
Если картина нечеткая, а бронхит или пневмония, которая может впоследствии развиться,
очень сильные, то мы повторяем исходный препарат.
Если симптоматология не ясна.
В его случае мы на перекрестке. В чем перекресток?
Препарат произвел определенное действие. Нам очень хочется продвинуть случай дальше.
И обычно, в этот момент мы кидаемся в бой с новым препаратом.
Какой другой препарат мы дадим в его случае?
-Сульфур.
-Видите, как вы стали хороши, очень здорово! Сульфур.
Препарат становится все более ясен, вы дадите его?
-Да.
-Нет
-Хорошо, кто даст?Кто не даст?Что будете делать?
Вы не дадите, и это правильно. Вы не дадите в данный момент, но вы держите его в уме.
В этом случае симптомы Сульфур развиваются, вы помните о нем и потом
говорите: "Подождите, я хочу чего-то еще". Чего еще вы хотите?
Еще более четкий симптом Сульфур. Какой?
-Ноги из-под одеяла.
-Очень хорошо. Такие простые вещи спасут вашу жизнь, а главное - жизнь пациента.
В этом случае, когда вы уже думаете о Сульфур, и появляется в какой-то момент очень выраженный
ключевой симптом Сульфур, тогда вы двигаетесь и даете его.
Между тем, что делать? В этом случае надо больше повторений Игнация, до тех пор, пока он
не долечит все еще присутствующие симптомы Игнация, и мы также видим симптомы Сульфур.
Игнация повлияла на этот случай достаточно сильно, достаточно хорошо.
Что было самым лучшим из того, что вы услышали из этого случая?
Он спал целую неделю. Это прекрасно.
-Одни выходные.
-Хорошо, я услышал, что неделю, и подумал: "О, Боже!"
У меня был случай Аурум, он спал 20 дней и ночей.
Он вставал, ел и т.д., а потом снова засыпал,и опять, и опять, и опять.
Ему пришлось полностью забросить работу. В течение 20 дней, а потом все восстановилось.
Поэтому я отметил, что в качестве промежуточной реакции лихорадка и сонливость -
это хороший знак того, что препарат работает прекрасно. Ждите.
Очень интересно, что он бросил курить, почему?
Потому что он стал сильнее, а еще мы знаем, что у Игнации сильное отвращение к курению.
Может быть, это ему немного помогло, чтобы бросить курить.
Таким образом, алгоритм действий: как только вы думаете, что организм сдается, повторяйте,
поскольку он сам гомеопат, Игнация. Это один вариант.
Другой вариант: можно давать 12 каждый день в течение какого-то периода.
Посмотрим, сможет ли это медленное действие Игнация улучшить ситуацию.
Можете начать с приема дважды в день, и если будет ухудшение, прекращайте.
Если увидите продолжительное улучшение, то продолжайте, и тогда переходите на раз в день.
Через 20 дней можно перейти на раз в день.
и до тех пор, пока есть хотя бы малейшее улучшение, продолжайте, особенно, если можете повышать
потенцию каждые 10 дней, повышайте потенцию: 12, 14, 15 и т.д.
Это новое, я просто передаю вам свой опыт, не удивляйтесь.
Думаю, этого достаточно.