-Это второй повторный прием. В прошлый раз Вы назначили Игнация в С 12, принимать раз в день,
и каждые 3 недели повышать потенцию. Я дошел до Игнация С19.
Хотелось бы сначала рассказать кое-что о промежутке с мая по сей день.
Спустя 8 дней с начала Игнация С12, пока я ехал на машине в больницу,
внезапно появилась очень интенсивная боль за грудиной, в грудной клетке.
От боли перехватило дыхание, и я хотел остановить машину, но все же
поехал дальше, потому что постепенно стало лучше.
-Боль была за грудиной?
-Да. Это был единственный раз, когда эта боль проявилась настолько интенсивно.
-Она бывала и раньше? У него уже была такая боль?
-Она у меня всегда была, но никогда с такой силой. Я прекратил прием Игнация С12 на 3 дня, а потом,
поскольку дальнейших приступов не было, я снова продолжил.
В начале июня у меня появились нарастающие боли в левом бедре, и в течение недели
они усилились до такой степени, что я мог пройти расстояние только в 500м и все.
-Где именно были эти боли?
-В левом бедре и левом паху.
Я продолжал прием Игнация несмотря на это, а поскольку я решил,
что это, главным образом, мышечная боль, то я дополнительно принял витамин В6.
-Раньше эти боли его беспокоили?
-У меня было это раньше, но обычно такое возникало только после прохождения дистанции 10-15 км.
Второе объяснение этим болям было в том,
что, возможно, сказывался дефицит никотина длительное время.
Я полностью бросил курить в конце марта, и с тех пор я не прикасался....
И я подумал, что, возможно, это синдром отмены никотина.
Такая интенсивность боли сохранялась 2-3 недели, также у меня были боли ночью,
и всегда было чувство, что меня хочется выбросить свои ноги.
У меня также было это чувство по ночам, постоянно был беспокоен.
Жена сказала, что по ночам я мечусь и верчусь все время.
-Что он имеет в виду, как будто хочу выбросить: дернуть или вытянуть?
Ему приходится это делать, то есть беспокойство ног.
-Нет, это не беспокойство, это была боль. Боль вынуждала меня двигаться,
и это приносило небольшое облегчение.
-Вытягивание, подергивание облегчало боль.
После того, как боль прошла, эта тенденция выбрасывать ноги тоже прошла?
-Да.
В июле было время, когда энергетически я чувствовал себя не очень хорошо. Было лето, и в Германии
было очень жарко, и пришло время, когда как на ментальном, так и на физическом
уровнях я чувствовал сильную усталость.
В это время у меня было чувство, что эта боль за грудиной хочет сдвинуться вверх
и выскочить. Но этого не произошло, я все еще чувствую ее, но такое ощущение,
что она поднимется и выскочит.
-Боль?
-Да.
-Она такая же, как и тот интенсивный приступ, просто меньшей силы?
-Та сильная боль была более режущей, она была ниже и распространялась
в живот, в то время как хроническая боль всегда здесь, в этой области и ощущается как кулак
здесь, внутри.
Теперь хотелось бы рассказать о своем эмоциональном состоянии за эти 3,5 месяца.
Прежде всего, хочу сказать, мне кажется, что медленно я выхожу из этой
брони, освобождаюсь от нее.
Я сейчас могу выражать свои эмоции и мысли. Я могу не только облекать их в слова, но
но они также прорываются наружу, особенно, в разговорах с женой.
-С эмоциями?
-Первое: я могу выражать их словами, второе: проявлять их.
Я могу вывести их наружу, я могу говорить о них. Основным симптомом я обозначил уязвимость,
и эта уязвимость стала намного меньше.
Еще кое-что произошло: у меня были очень напряженные отношения с
двумя детьми второй жены, а за последние два месяца эта
ситуация сильно облегчилась. Несмотря на то, что у нас могут быть разные мнения, мы открыто говорим
друг с другом, и это стало легче.
И что я особенно заметил, а также заметили в моем окружении, что, возможно, впервые
в жизни,я излучаю оптимизм. И в больнице это заметно, сейчас я могу
вести и сопровождать своих пациентов на пути к настоящему исцелению.
Еще один симптом, с которым я к Вам пришел, с одной стороны - ощущение
пустоты в желудке, внутренняя слабость, а с другой - чувство внутреннего врага.
И я хотел бы добавить кое-что относительно симптомов, а также ментальной сферы.
Наверное, лучше всего начать с ночи. Однажды я спросил жену, не заметила ли она
что-нибудь особенное в отношении моих стоп по ночам, когда ей приходилось вставать, укрыты они или нет,
и она сказала, что чаще всего стопы раскрыты.
Что доставляет мне большой дискомфорт, так это то, что по ночам у меня бывают
приступы потоотделения, и я спасаюсь тем, что беру покрывало с кровати и разворачиваю его другой стороной.
Таким образом, более прохладная сторона укрывает тело. Мне очень жарко в кровати, меня можно назвать
постоянным обогревателем жены.
-Это тепло появилось недавно?
-Вообще-то,  у меня всегда так было, но в последнее время стало сильнее. Я просыпаюсь в 4:30-5
утра, а потом, когда встаю, происходит нечто странное.
У меня есть это чувство, как будто во мне есть две энергии, которые между собой в противоборстве.
Как будто все мои позитивные мысли немедленно проглатываются
какой-то ленивой собакой, которая лежит там,
а потом она сразу выплевывает негативные мысли.
Я много думал, что бы это могло быть внутри меня, что я называю моим внутренним врагом, что это?
Потому что это нечто, сопровождающее меня всю жизнь и потратившее
так много моей позитивной энергии.
Думаю, теперь я могу это лучше чувствовать или лучше выражать.
Я бы выразил это следующим образом: это конфликт, борьба между моей позитивной внутренней
энергией, которая могла бы быть представлена, как огонь, и негативной энергией, которая
выражает своего рода замедленность, подразумевая воду.
Эта ситуация длится около 45 минут по утрам.
Потом я встаю с кровати, мне достаточно жарко, и надо сразу помыться в
холодной воде.
Но после мытья, если я немедленно не вытрусь насухо полотенцем, если останусь влажным,
то появится непереносимый зуд кожи, что мне приходится прыгать и пританцовывать
по комнате, потому что расчесывание еще больше ухудшает ситуацию.
И второе, что происходит, и это тоже сопровождает меня почти всю жизнь -
я встаю с позывом на стул.
Это происходит в 5:30-6 утра, и это первое, что я делаю утром - после того, как встаю,
иду в туалет, стул отходит быстро,
в течение 2 минут все заканчивается.
-Это диарея?
-Нет, это мягкий стул. После, так как я все еще полон этого внутреннего чувства противодействия
двух энергий внутри меня, я делаю себе горячий слабый чай, пью,и это облегчает
мое внутреннее чувство.
И такое ощущение, что почти потухший внутренний огонь позитивной энергии,
который был подавлен водной силой, возрождается от этого горячего чая,
и я снова наполняюсь позитивной энергией.
У меня всегда было усиление чувства пустоты в желудке с
10:30 до 11:30 утра.
И раньше я  давил его сигаретами, а теперь я всегда ем фрукт.
Осталось неизменным то, что всегда по вечерам, около 8-9 вечера
на меня накатывается сильная усталость, а мне хотелось бы работать, но умственная работа вызывает
огромное истощение в эти часы.
Добавлю еще то, что я заметил относительно моих физических симптомов, пока я здесь,
на острове. В мае мне так нравилось находится в воде, мне нравилось плавать, вода была
холодной, но я плавал весь день.
Сейчас, в это время вода теплая, и я вдруг осознал, что практически не плаваю, я едва захожу в воду.
Теперь мне хотелось бы сказать несколько коротких предложений о своей личности.
По своей сути я очень простой человек, который не очень-то подходит под изысканность
высшего общества. Просто приведу пример.
У меня было две автомобильных аварии - это были очень мелкие случаи, всего два
за 45 лет вождения, и для меня ситуация была очень понятной.
Я видел, что это была моя вина, я всегда признавал это, я сразу же признавал свою вину,
и всегда участвовал в разрешении ситуации честно, никогда не обращался к юристам
и не делал всего того, что принято в наше время.
Например, говорят: ничего не признавай, сразу звони юристам.
И я человек, которому нравится жить в одном ритме с природой.
Например, я живу в доме, который отапливается дровами, и каждое утро я встаю и
топлю печь, запускаю весь процесс. Также я предпочитаю есть, в основном,
сезонную пищу, то, что растет в данное время.
Это, конечно, не навязчивое состояние, но я просто чувствую, что так правильно.
Еще у меня определенное отношение к деньгам.
Для меня нет ничего хуже, чем выписывать мои счета.
Для каждого пациента мне хотелось бы знать, соответствует ли сумма на счете
качеству лечения.
-Когда ему приходится выписывать счета пациентам, они не платят.
-Да, когда я выписываю счета своим пациентам. И я помню, что когда-то давно
люди характеризовали меня как типичного безумного профессора.
У меня всегда было глубокое желание знания,и я хочу знать все до самой сути,
до самой сердцевины.
Мне нравится делать сувениры, и мой любимый материал для работы - это дерево.
Маленькое отступление в элементы китайской акупунктуры.
Моя главная проблема в общении с людьми - не столько робость, это больше смущение.
И это смущение всегда парализует меня.
И хочу сказать еще о страхах.
У меня страх за других, причем, как за членов моей семьи, так и за пациентов.
И этот страх появляется в случае с моей женой, например, если она вовремя
не пришла домой. Тогда ужасная негативная внутренняя энергия начинает
выдавать мне картины, где я вижу страшные аварии, и я начинаю ожидать полицию.
Что-то подобное происходит, и, конечно, я не могу заснуть при этом.
То же самое с пациентами.
Даже если внутри хорошая энергия, у меня всегда появляются эти картины осложнений,
а поскольку у меня большой опыт в медицине, особенно, по осложнениям,
то эти образы просто преследуют меня, особенно, в сложных случаях.
Например, в остром случае я дал препарат и попросил пациента перезвонить мне
в 10 вечера, и если он не звонит, то совершенно точно, в 10: 05
я буду звонить ему.
-Хочу задать вопрос. У него было ухудшение стоя.
Ухудшение было заявлено на первичном приеме, оно сохраняется?
-У меня все еще есть этот симптом.  У меня есть этот симптом, но поскольку я чувствую, что
стал сильнее, а также через физическое укрепление боли не такие
сильные. Я их так сильно не чувствую, но все же стоять дольше 10-20 минут
для меня невозможно.
-Еще хочу спросить, как насчет желания сладкого, он не рассказал,
насколько сильное желание сладкого, оно как-то поменялось? Сейчас он ест больше сладкого?
-У меня есть некоторое желание сладостей, особенно, по вечерам, но я стараюсь подавлять его.
-Он говорил про головокружение на высоте. Была ли ситуация, в которой он мог бы проверить это?
-Да, это все еще есть. Я был на крыше пару раз, и это все еще есть.
-Что-нибудь еще он хочет рассказать?
-Хочу рассказать кое-что о поколениях моих родителей.
У меня сильный гнев на поколение моих родителей, потому что они не смогли
справиться с фактом огромной несправедливости, нападения на невинных людей.
Особенно остро я это почувствовал, когда всплыли эти факты с золотом, которое нацисты
отобрали у евреев и спрятали в Швейцарии и в других местах, а также с этим
рабским трудом, который использовался в Германии большими компаниями во время войны.
Что они не смогли справиться с этой огромной несправедливостью, а теперь сыновья и дочери
пытаются избавиться от этого чувства великой вины.
Когда теперь я встречаю представителя того поколения, то встаю и говорю ему в лицо,
чего раньше я даже не мог себе представить, но я думаю, что это очень важно
идти и говорить в лицо, потому что мне кажется,только так мы сможем освободить себя
и своих детей, чтобы эти люди в итоге развили в себе такие качества, когда они
могут признать то, что сделали, а не просто обвинять воображаемую структуру,
именуемую политической системой.
-Но, мне кажется, они признали, по крайней мере, официальное Германское правительство признало
и уже заплатило за это - насколько я знаю, - очень большие деньги еврейским людям и Израилю.
Они все еще платят, кажется, биллионы. но, может, в каких-то частных случаях вы встречаете людей,
которые уверены, что они делали правильно.
-Конечно, с политической стороны они признали, ведь это необходимый тактический шаг,
но я знаю, что есть много людей, которые в душе не могут принять тот факт,
что они морально виноваты. И они до сих не хотят признать то, что произошло.
-Эти вещи трудно признать.
-Хорошо, спасибо.
-Это, как всем, возможно, стало понятно, - прекрасное подтверждение Теории.
Когда мы говорим, что надо дать один препарат, потом следующий препарат проявится
и станет достаточно четким, потом можно дать его.
Но как все эти случаи открываются и развиваются - это очень интересно наблюдать, потому что
определенные моменты... если вы помните из предыдущей реперторизации, которую мы делали - может, мы можем
вернуться к ней, и вы увидите это.
Мы уже видели на предыдущих приемах, что этот препарат проявлялся, но мы все ждали.
Пусть проявится еще получше. И вы видите, что проталкиваете организм в правильном направлении,
и препарат становился все яснее и яснее, пока, наконец, он не пришел, и вы не получили полный четкий случай чего?
-Сульфур.
-Очень хорошо, вот, в чем смысл. И несмотря на тот факт, что вы еще можете наблюдать его вздохи.
Еще в прошлый раз мы говорили, что, возможно, его следующим препаратом будет Сульфур,
но я все же не назначил его, так как чувствовал, что картина все еще недостаточно ясна. Вы теперь видите?
Вы видите, что Сульфур проявлялся еще на прошлом опросе? Тогда симптомы Сульфур переплетались
с симптомами Игнация, и я сказал: "Да, назначим по поверхностному слою,
а потом проявится следующий."
Теперь покажите реперторизацию, которую вы сделали в этот раз.
некоторые прекрасные маленькие изменения, которые проталкивают другой препарат.
Время появления чувства пустоты 10:30-11:30 - невероятно.
Вообще-то, это была очень хорошая лекция про Сульфур, которую ни один преподаватель лучше бы не прочитал.
Возьмите симптомы.
Это значит...боль в конечностях....возьмите все симптомы.
Эта Экспертная система работает превосходно.
Пробуждение, стул при пробуждении - все теперь соответствует Сульфур.
Итак, какую потенцию мы дадим в этом случае?
СМ, дайте-ка посмотреть См? Никто.
50М? 21.
10М? 35.
1М? 19.
200? 9.
30? 1.
12? Никого.
В этом случае мы собираемся дать более глубокий препарат, достаточно глубокий, поэтому
вы ожидаете какое-то обострение, и он будет просвечивать , как рентгеном, каждую систему,
каждый орган: "Вы в порядке? Все хорошо? Бум!.."
Поскольку теперь препарат глубже, и, конечно, у вас нет причин сомневаться в состоянии органов, -
органы в достаточно хорошем состоянии, но все же вы должны быть осторожны. Поэтому наиболее мудрым назначением будет 200.
Назначить 200 - это достаточно хороший начальный тест на то, как организм среагирует.
И в этот раз вы не повторяете. Вы просто даете однократно. Нам ясно, что он будет действовать.
Если он совсем не подействует, то это значит, что лекарство испорчено. Обратитесь в другую аптеку.
Кое-что еще я хотел бы рассказать из опыта работы с препаратами.
Вы видите, что препаратов, для того, чтобы исцелить, достаточно. Я сомневаюсь в новых
прувингах, новые прувинги и все эти препараты, которые даются в новые прувинги...
в новых препаратах нет нужды.
Те препараты, которые уже известны, способны охватить большинство случаев.
Возможно, 2 случая из всех, что у нас были, вышли из рамок действия основных препаратов.
Возможно, Ацетанилидум - хорошо, скажете, что это редкий препарат.
Но большинство ваших случаев следует лечить и лечить успешно с помощью тех препаратов,
которые вы изначально знали.
Откуда эта потребность в новых препаратах? Изучите основное действие основных препаратов.
И вы станете фантастическим мастером назначений.
Идти и читать - больше, больше, что-то новое, что не укладывается поверх того, что вы знаете -
это потеря времени, сил, а также дезинформация, которая блокирует ваше видение.
Потому что если вы много вложите, то как вы найдете те несколько пунктов, на которые сможете опереться?
Только если вы выстроили свое знание на базовом фундаменте. Что мы и пытаемся здесь делать
Просто изучаем базовое знание!
-Джордж, думаю, большинство из нас напрасно ждет лекции по потенциям, потому что Вы
говорили нам давать 50М или 10М, когда препарат ясен, а сейчас - противоположное.
-Но если вы помните, я сказал, что это в случае ребенка. Он не ребенок.
Поэтому если вы дадите высокую потенцию, то он выдаст сильную реакцию. Поэтому надо оценить.
Если бы это было 20 лет назад, то можно было дать СМ. То, что я сказал - абсолютно правильно, это значит,
что препарат, который ясен, проверит каждый орган и везде наведет порядок.
Чтобы каждый орган в каждой системе заработал на полную мощность: эмоции, ментальный уровень,
физическое тело - все. Чтобы это сделать, когда тебе уже не 25....Ему уже дважды по 25.
-Больше.
-Да, ему 60. Привести 60-летнего человека в состояние 26-летнего - это большое дело, и вам надо быть несколько осторожными.
Вы можете дать 50М, конечно, да, но обострение будет очень сильным.
Может, у него будет сердцебиение 20 дней.
-Относительно потенций, у меня вопрос. Есть гомеопаты, которые утверждают, что если потенция абсолютно правильная, то
обострения не будет совсем. У Вас есть какие-то свои размышления на эту тему?
-Да, конечно, я вам высказал свои размышления. Это нонсенс. Вы можете получить обострение на 12,
на 30, на 200, на какой угодно.
-Это зависит от его прошлых заболеваний? Заболеваний пациента, которые были в прошлом,
и мы о них знаем из истории?
-Да, абсолютно. И все же вы можете не знать истинного состояния системы, органов тела,
даже все вместе взятые лабораторные исследования, которые доступны на данный момент,
не могут показать истинного состояния органов.
Они такие грубые. Но я скажу вам, мое мнение так: нарушение работы органа происходит
вот так. На этой стадии, назовем ее стадия Х, начиная с этой стадии,
лабораторные анализы будут положительные.
У вас есть анализы работы печени, но печень за день до этого, если вы ее проверите,
скажем, вы берете анализы в день, когда все меняется, за день до.
Поэтому, когда вы даете препарат здесь, а через 2-3 дня проверяете лабораторные анализы,
то все уходит.
Но до этой стадии откуда мы знаем, в каком состоянии находится орган? Вот здесь, в очень хорошем состоянии,
или вот здесь, очень близко к нарушению работы органа: сердца,
печени, почек.
-Я имела в виду развитие пациента. Его миазматическое развитие.
-Я не понимаю вопрос. Вы говорите об этом конкретном пациенте или в общем?
-В общем.
-Да, вы можете сказать, что его случай не сильно миазматически отягощен.
Но он страдал много лет от этого "жакета" и "врагов", как он их называет,
с которыми он боролся и не мог наслаждаться.
Несмотря на тот факт, что его миазматическое состояние не очень тяжелое.
Если бы оно было более тяжелым, вы не увидели бы такой четкой картины. Вы бы увидели Сульфур, но не так четко,
и потом проявились бы уже другие препараты.
-Кажется, Вы дали ему Игнация 10М.
-50 М
-Это потому что болезнь больше на ментальном уровне, Вы пошли так высоко?
-Да, это потому, что я знал, что это не очень глубокое средство.
Это был поверхностный уровень, и горе очень глубокое, и мне пришлось дать высокую потенцию,
чтобы освободить его от горя.
Но горе было слоем, который отпечатался на всем организме.
Он не пришел в жизнь с этим миазмом, скажем, с конституцией, Игнация.
Игнация была впечатана в него жизненными обстоятельствами.
Она нужна была в качестве первого препарата. Вы можете дать ему Сульфур, раз вам нравится
Сульфур, до Игнация, но он не сработает.
-Некоторые препараты всегда нужно давать в высокой потенции,например, Игнация
всегда в 50М или 10М, или Натрий мур?
-Нет. Если бы это был типичный случай конституции Игнация, то я дал бы потенцию ниже.
Но я видел, что за этим есть еще один слой.
Поэтому мне пришлось поработать с горем, которое накрыло всю его жизнь и привело его
в состояние, когда он больше не мог дышать.
-У меня вопрос. Если есть женщина с дилатацией левого желудочка, артритом,
в семейном анамнезе несколько случаев карциномы толстого кишечника, и у нее много полипов
в толстом кишечнике; она получила Нитрик ацид 30С, на котором ей стало лучше, потом С200, то могу ли
я поднять до 1М?
-Если ей было очень хорошо на 30, 200, и сейчас у нее возврат, то можно перейти
на 1М - да.
Как в его случае, если после 200 мы увидим возврат....Если он чувствовал себя хорошо какой-то период
времени после обострения, чувствовал себя хорошо 5-6 месяцев, потом все вернулось, то мы перейдем на 1М,
перейдем на 10М, на СМ - без проблем, но мы должны идти медленно при повышении потенций.
Мы не идем прямо наверх. Вы можете дать высокую потенцию, без вопросов, но ему 60...