-Итак, в прошлый раз Вы приняли Аурум 200, вообще-то мы поговорили после того, как Вы рассказали случай,
а не здесь, потому что здесь я  написал: "ждать". Я сказал Вам принять Аурум или...?
-Нет, в сентябре Вы сказали мне повторить Аурум, и я повторила, уже третий раз,
до декабря, когда у нас был развод, тогда я еще два раза повторила.
В декабре у меня был развод, и процесс проходил в перерывах на Курсе.
Я шла, подписывала бумаги, а потом возвращалась на Курс.
Поэтому я не осознавала, что происходило, потому что оставалась еще неделя Курса, и...
-Вы были заняты.
-Да, но в январе у меня была депрессия, и я выслала Вам факс, Вы сказали
принять Аурум 50М.
У меня не было такой потенции, я не могла найти у себя в стране.
Я поговорила с коллегой из Германии, и она сказала: "Хорошо, я пришлю тебе",
и я решила, что пока не получу потенцию, пока полечусь у стоматолога,
и произошло нечто странное.
Эта машина, которая сверлит зубы, внезапно издала какой-то звук,
и эта штука разогрелась до 90 градусов и порезала мне язык.
Я не могла объяснить, что произошло, и я не поняла, что произошло.
В одну секунду я почувствовала полный рот крови, и в тот момент у меня началась паника,
я остановила кровотечение, потом посмотрела и увидела порез где-то 3 см глубиной, достаточно глубокий.
Он был внутри языка, не на поверхности, и через неделю
у меня должен был быть Курс, а я не могла говорить.
Поэтому я начала принимать Симфитум 30 каждый день в течение недели, и спустя 10 дней я смогла говорить, а теперь когда
я слишком много говорю без перерыва, то чувствую онемение в этом месте, на языке.
Итак, с языком я закончила и решила посмотреть, есть ли что-то еще.
Стоматолог сказала, что у меня фистула на одном зубе, и я чувствую ее,
и есть только 2 варианта лечения: либо я могу попытаться лечить гомеопатией,
либо операция.
Я не захотела принимать антибиотики, потому что у меня аллергия, а она не захотела лечить меня гомеопатией,
и я не знала, что делать, поэтому фистула все еще есть.
За этот период у меня было 5-6 желчных колик, очень сильных, каждая из которых длилась 2-3 дня,
очень болезненные.
-Опишите боль?
-В спину и сюда, как тяжесть и как нож, она очень сильная.
В первый день она очень сильная.
-Вы делали рентген?
-Нет, я сделала один раз УЗИ, показало дискинезию без камней.
С октября я не могу восстановиться, я очень уставшая. Я просыпаюсь утром уже уставшая.
-Неосвежающий сон.
-Да, У меня сильное желание спать, я хочу спать, но не могу.
После обеда у меня нет времени спать, а ночью я не могу заснуть раньше 12-1 ночи.
-Почему?Вы очень бодры?
-Да, но очень уставшая, в то же время.
Я не могу спать, я не могу заснуть, потому что слишком уставшая.
-Но Вы бодрствуете, Ваш ум ясен?
-Да, сознание ясно, но я очень уставшая, у меня мало сил.
У меня часто бывают кошмары.
-Какого содержания?
-Кто-то хочет меня убить или я на похоронах, или я вижу, как кто-то совершает преступление.
Прошлой ночью это была змея, которая преследовала меня, и после каждого кошмара я кричу и
просыпаюсь с криком.
Это происходит около 3-4 часов утра, и я не могу снова заснуть,
потому что когда я пытаюсь заснуть снова, сон снова возвращается, я опять в нем участвую
и снова просыпаюсь.
-То есть, каждую ночь Вы видите кошмары?
-Да, пока я здесь, уже 5 раз были кошмары, в основном, меня хотят убить или столкнуть в темноту,
или я вижу преступление, или я  на кладбище, а прошлой ночью это была змея.
И я поняла где-то пару месяцев назад, что у меня страх змей, это странно, потому что
в моем городе нет змей, но когда я захожу в дом, особенно, если
я возвращаюсь вечером, то осматриваю дом, нет ли там змей.
Также, время от времени, у меня эротические сны.
Также у меня сильные мигрени, которые держатся 3-4 дня, иногда связаны с менструацией,
иногда - нет.
Менструация нерегулярная. В марте весь месяц была менструация, 30 дней с большим количеством крови.
Иногда, когда я просыпаюсь, то вижу, что подушка мокрая, предполагаю, что это из-за слюны.
У меня запор каждый день, и стул очень твердый, также у меня геморрой,
и когда он кровоточит, то это длится 2-3 дня. Также болезненный половой акт, после которого
есть кровотечение.  Кровотечение от 5 до 10 дней, и это не менструация.
-А это кровотечение из-за раздражения слизистой оболочки влагалища?
-Не знаю. Это очень больно, а потом начинается кровотечение. Не знаю, почему.
-Вы можете носить что-то на шее?
-Обычно нет, мне надо, чтобы здесь было свободно.
-Вокруг живота?
-Здесь это не проблема.
-Как много соли Вы едите?
-Обычно.
-Перец? Вам нравится перец?
-Нет, но я в каждое блюдо я немного добавляю.
-Черный перец?
-Нет, красный.
-В каждое блюдо Вы добавляете красные перец?
-Да, но не слишком много. Когда готовлю.
-Не в жареную картошку?
-Нет.
-Вы теплее, чем раньше?
-Думаю, теперь, я в норме.
-В каком положении Вы спите?
-Только на животе.
-Во время сна не потеете?
-Нет.
-Но Вы сказали про слюнотечение, это может быть из-за положения тела.
-Я не знаю.
-Раньше не было слюнотечения?
-Нет. Пару месяцев.
-В том зубе, где, Вы сказали, есть фистула, есть ли какие-то проблемы, боль?
-Мне приходится прочищать ее дважды в неделю.
-Фистулу?
-Да.
Все скапливается в кармане, и мне надо надавить, чтобы освободить его.
-И боли нет?
-Нет.
Мне все время нужна компания. Я должна быть с кем-то, я не могу быть одна.
-И Вам лучше в компании?
-Лучше. Сейчас, последнюю неделю, с понедельника я одна и не могу этого перенести.
День за днем я чувствую...
-Вы бы сказали, что есть страх оставаться ночью одной, или это не сильный страх?
-Это не совсем страх, но я сплю лучше, если со мной кто-то есть в доме.
-Ваше желание сладкого больше, меньше?
-Думаю, немного больше.
-Есть ли вздутие живота или газы?
-Нет.
-Есть страх змей, а кошмары тоже о змеях?
-Да, кошмары, прошлой ночью это был ужас, потому что та змея преследовала меня везде,
она меняла форму, и я проснулась с криком. Я слышала свой собственный вопль.
-Вы бы сказали, что у Вас появилась ревность?
-Не знаю, не думаю, но в отношениях я собственник.
НЕ думаю, что ревнива, но я хочу, чтобы человек был только мой.
Если я увижу другую, то это не страшно, если я доверяю ему, без проблем, но мое чувство,
что он должен быть мой.
-Когда Вы ложитесь в постель, сколько времени надо, чтобы уснуть, и как Вы
себя чувствуете в это время?
Вы ложитесь в 11 часов и до 12 не можете заснуть или ложитесь
в 12, а в 12:45 уже засыпаете?
-Обычно я ложусь в постель между 10 и 11, включаю телевизор и ставлю его на 2 часа,
обычно засыпаю в 12:30-1 час, потому что если я глубоко не заснула, то слышу, как он выключается.
-Но в это время Вам трудно, Вы пытаетесь заснуть, у Вас есть ухудшение
в это время?
-Обычно я пытаюсь заснуть, но появляется страх, если я одна. Это может быть страх темноты,
это может быть страх, что кто-то войдет в дом, нечто, что я не могу описать точно,
но это страх. Я в большей безопасности, когда не одна.
Когда я не одна, то могу лечь в постель в 10 и спать до 3-4 утра.
-Когда кто-то есть, то Вы идете в постель и засыпаете.
-Да, обычно.
-Насколько Вы любите соль?
-Нормально.
-Сладкое больше?|n-Да, но не сильно.
-Сладкое только в первой степени, желание компании - в третьей.
Если Вы на высоте и посмотрите вниз, будут какие-то проблемы?
-Да, я не подхожу слишком близко к краю, я стою...потому что я боюсь упасть.
-Как давно у Вас появился страх змей?
-Думаю, 2-3 месяца назад.
-Если Вы увидите змею по телевизору, то Вы его выключите?
-Однажды ночью я увидела, это был фильм Хичкока со множеством змей, и мне было интересно, чем закончится,
но в ту ночь я не спала вообще, потому что закрывала глаза и видела змей,
открывала, потом снова закрывала и видела змей.
-после этого у Вас появился страх
-Нет, он был до этого, раньше.
-Но как он был раньше, если Вы продолжали смотреть такие фильмы?
-Потому что я не могла смотреть телевизор, когда их показывали, планет животных, мне было страшно,
а с тех пор, как я здесь, он очень сильный.
Иногда бывает, что я иду в кровать и прежде, чем ее расправить, смотрю, нет ли там змеи.
Это не часто, но бывает.
-Хорошо, Вы примете дозу Лак канинум 200. Мы думали о Лахезис, Аргентум нитрикум,
Ликоподиум, но я предпочел Лак канинум, потому что у Лак канинум есть сильное желание компании,
и их страхи достаточно особенные.