- Расскажите нам, пожалуйста, когда вы приезжали сюда
последний раз; расскажите об основных проблемах.
- У меня были судороги, в основном, ночью, в икрах
и стопах, а также боль в грудной клетке,
которая возникала как будто в желудке
и поднималась вверх.
- И, как она говорила, в области сердца.
- Да, в грудной клетке слева, в области сердца.
Я плохо спала ночью, потому что
приходилось вставать с постели из-за боли в икрах,
мне нужно было немного походить.
Я начала принимать Causticum 7CH в сентябре,
при этом я не заметила никаких отличий
в самочувствии,
хотя у моих друзей сложилось впечатление,
что я стала более расслабленной, менее
напряжённой.
Потом я перешла на 8CH, стала чувствовать себя
очень усталой, мне постоянно хотелось спать.
Из-за этого я пропустила несколько лекций
на прошлом семинаре на Алонисе.
В то время я почувствовала, что горе, связанное
со смертью отца, стало утихать, и, несмотря
на большую усталость,
я даже смогла танцевать на вечеринке, которая
проходила здесь на семинаре. Раньше из-за сильного
чувства горя я не могла представить себе,
что способна на что-то подобное.
Спустя 2 недели я перешла к потенции 12CH
и тогда почувствовала сильное возбуждение,
стала нервничать из-за несправедливости в политике,
в общественной жизни, на работе - всё
казалось мне несправедливым.
Поэтому она отправила свою домашнюю работу
в Академию, но по какой-то причине она
не была проверена,
и тогда она отправила вам по факсу очень сердитое
письмо, написав, что сильно этим расстроена.
В этом факсе она выражала возмущение
несправедливостью, письмо было очень резкое.
- Её работу не приняли, она не набрала баллы...?
- Я была на 3 семестре, а когда проходил 4 семестр,
у меня умер отец, и я не смогла приехать,
поэтому отправила
свою домашнюю работу с подругой, а когда приехала
на 5-й семестр, поняла, что моя работа не была
оценена, мне её не зачли,
но я решила, что приезжаю на Алонис, чтобы
учиться, и не позволила себе высказать возмущение.
Но, вернувшись в Израиль, я сорвалась,
не спала ночь,
была так расстроена, так злилась, что не могла спать.
- В то время она принимала 12 CH?
- Да, она продолжала принимать Caust. 12CH.
В то время она была членом Союза врачей
Израиля
и начала гневно выступать на каждом заседании,
возмущаясь
несправедливостью, тем, какие ужасные
поступки совершал один из докторов.
До тех пор, пока все проблемы не были решены,
я не решалась снова приехать сюда.
В то время, когда по утрам я вела машину или
шла пешком, слушая по радио новости,
я так сердилась на бывшего премьер-министра Б. Нетаньяху,
что меня трясло, я вся дрожала от злости.
Потом я стала замечать, что появился зуд век и
они стали опухать,
возникла экзема на веках, и тогда я прекратила
принимать Caust. 12CH.
Я обратилась к израильскому врачу, которая
входит в рабочую группу доктора [Опельбаума?],
перечислила ей симптомы,
которые появились. Когда она встретилась
с доктором [Опельбаумом],
она рассказала ему о симптомах, возникших
после Caust. 12CH.
Он посоветовал ей назначить мне на некоторое
время плацебо, а также написать вам письмо,
чтобы узнать ваше мнение по поводу
новых симптомов.
Поэтому она спрашивает: если это очень хорошая
реакция, то почему она так плохо себя чувствует?
Прошло несколько дней, и затем в течение 4-х дней
она принимала Caust. 30CH. После этого постепенно
стали уменьшаться судороги в икроножных мышцах,
и она стала гораздо лучше спать. Теперь ей было трудно
встать утром, потому что сон был очень крепкий.
Боль в левой половине грудной клетки, в области
сердца также начала постепенно уменьшаться.
Затем я почувствовала, что мне нужно спать гораздо
больше, чем обычно, и я спала очень крепко.
Мне также нужно было поспать днём. В то время
я очень сочувствовала своим пациентам,
особенно тем, кто жаловался, что кто-то
жестоко с ними обращается.
Тогда я начинала кричать: "Не позволяйте им
так плохо с собой обращаться!"
Мне удивляло, что некоторым пациентам это было
очень полезно. Они чувствовали себя гораздо лучше.
- Это Гомеопатия, сочувствие, сопереживание.
- Спустя некоторое время, после того как я очень долго
выполняла множество обязанностей и всегда так много
часов работала
с пациентами, я почувствовала, что могу свалиться
от перенапряжения из-за всех этих многочисленных
и продолжительных нагрузок, обязанностей,
почувствовала, что мне не хватит сил,
я не выдержу больше стрессов, которые с разных
сторон обрушивает на меня жизнь,
особенно стресс, связанный с моими семейными
обязанностями, родственными отношениями.
Поэтому я приняла Nux vomica 1 раз.
Я думала, что он придаст мне энергии,
но он помогал только 1 неделю,
через неделю я почувствовала, что может
возникнуть рецидив, или стресс, или истощение.
- Она действительно сделала много дел на работе, дома?
- Это было время, когда она отправила вам
факс, потому что не знала,
продолжать приём Caust. или нет.
Почти всё время я чувствовала, что всё больше
отхожу от социальной активности, всё больше
замыкаюсь.
Потом я получила от вас факс с рекомендацией
снова принять Caust. 30CH, и я приняла всего 1 дозу,
потому что боялась.
Затем после одной дозы Caust. у меня развилось
острое состояние, грипп с очень высокой температурой,
это при том, что два года не было никакой
простуды или гриппа.
Из-за высокой температуры мне пришлось уйти домой,
лечь в постель, но, к моему изумлению, через 48 часов
ко мне вернулись силы, я снова стала энергичной,
очень быстро выздоровела и по прошествии двух лет
смогла вернуться к своим обычным делам.
Через неделю после гриппа я ощутила, как будто
тяжёлую ношу, которая была у меня за спиной,
неожиданно сняли с моих плеч.
Внезапно я почувствовала себя так хорошо
и так легко, я не знала, что это за чувство,
и ходила сгорбившись, потому что мышцы спины
не знали, что значит ощущение свободы.
Семь лет назад у меня часто возникала очень
сильная боль в спине, дошло до того,
что врач предложил сделать операцию.
Потом я приняла дозу Lil-t., и с тех пор
боль в спине не возникала, пока не случилось
последнее обострение.
На этот раз боль была очень сильная, и врач
отправил меня на две недели
на больничный, но, к моему удивлению, через
три дня я вдруг выздоровела и смогла
вернуться к работе, была полна энергии,
благодаря физиотерапии.
- Я не очень хорошо понимаю, что она говорит. Она
сказала, что после Caust. возникло острое заболевание,
грипп, высокая температура была в течение 2-х дней;
потом она чувствовала себя очень хорошо,
у неё было много энергии,
появилось ощущение, как будто груз сняли
с её спины, больше нет тяжести.
- Это произошло внезапно, через неделю после гриппа.
Вечером у меня была слабость, я не могла ходить,
легла в постель, но однажды ночью проснулась
и не смогла встать с постели,
мне пришлось сползать с неё. Я пошла к ортопеду,
и он сказал, что не выдержали мышцы спины:
все мои мышцы не функционируют.
- Когда это было?
- Спустя неделю после гриппа. И доктор
дал мне 12 дней на то, чтобы полечиться.
- Она говорит о настоящем моменте
или о прошлом?
- После тяжёлого острого заболевания она очень
быстро поправилась, через неделю после этого
у неё возникла сильная боль в спине,
отказали мышцы спины.
- Это происходило в настоящее время, не в прошлом?
- В настоящее время, в марте.
- И врач, который её осматривал, дал ей 12 дней,
чтобы полечиться, но она поправилась через 3 дня.
- Такая боль бывала в прошлом; каждый год она
мучила меня по 2 недели, я вынуждена была лежать.
Год за годом я страдала от боли, и, наконец,
ортопед сказал мне: надо делать операцию.
- Он пришёл к этому заключению давно?
- Семь лет назад.
- Она сказала, что после выздоровления
почувствовала себя очень свободно, как будто
с неё был снят тяжкий груз,
я правильно понял?
- Да, мне кажется, через 5 дней после гриппа,
я почувствовала себя очень хорошо.
У меня было такое чувство, как будто кто-то всё время
удерживал на моей спине что-то очень тяжёлое,
кто-то повесил мне груз на спину,
и я не могла делать то, что мне хотелось. А после
острого состояния я ощутила себя очень лёгкой,
сняли этот тяжёлый груз, и я запланировала
переделать много дел, но потом спина...
- Потом отказала спина?
- Да.
- Теперь всё понятно. Потом она оправилась
после болей в спине,
вышла из этого коллапса...
- В прошлом ей требовалось 2 недели, чтобы
выздороветь, а сейчас понадобилось всего 3 дня.
В апреле я испытала очень приятное чувство: ощутила
большую любовь к себе, мне захотелось изменить
причёску, появилась потребность в новых вещах.
Все люди, которые окружают меня на работе, мои
близкие родственники говорили, что я выгляжу
совершенно иначе, выгляжу очень хорошо,
и здесь, на семинаре все тоже говорят, что я
выгляжу совершенно по-другому,
по-новому, выгляжу хорошо, так что даже я начинаю
этому верить.
Прямо сейчас остаётся боль в левом боку,
в области селезёнки.
Эта боль беспокоила меня, когда я была
студенткой, у этой боли нет какой-то системы.
Она возникает внезапно, и мне приходится
наклониться вперёд, согнуться.
- Она рассказывала об этой боли в прошлый раз?
- Нет.
- Когда эта боль была последний раз? Я помню,
что у неё была эта боль после Caust., но я спросил,
когда она возникала в последний раз до приёма Caust.?
- Она появилась, когда я была студенткой-медиком,
когда мне было 20 лет. То есть, эта боль возникла,
когда мне было 20,
продолжалась 20 лет и прекратилась несколько
лет назад, но когда именно, я не помню.
- Сейчас боль вернулась и она ощущается
в данный момент, это так?
- Да. Когда я говорю или когда волнуюсь, у меня
возникает зуд в горле, и я не могу говорить.
После Caust. мне было хуже в холодную погоду,
но в настоящее время я стала более жаркой.
Раньше в такую погоду, как сегодня, я надела бы
жакет, но сейчас он мне не нужен.
- Я хотел бы узнать, как сейчас у вас обстоит
дело с памятью?
Она жаловалась на память, говорила,
что забывает слова...
- Я забываю даты и слова, а когда говорю
о прошлом событии, то не могу вспомнить,
когда оно случилось: в прошлую среду или
в прошлый вторник.
В юности, когда я была студенткой, я долго была
очень стеснительной, очень застенчивой.
Из-за этого я была одна. А теперь я снова
чувствую себя застенчивой, а мне хочется
сблизиться с людьми, сейчас у меня есть
потребность в более тесных контактах,
но я снова стала стеснительной.
Если раньше меня это не беспокоило, то
теперь мне это мешает.
В время приёма Caust. мне стало сложнее сосредоточиться.
И сейчас тоже, чтобы сосредоточиться,
мне надо приложить значительно больше
усилий, чем обычно.
- На работе?
- Во всём, что я делаю: работаю или читаю, или
даже просто разговариваю с людьми.
Это было у меня в прошлом, но сейчас это стало
проявляться сильнее: я разговариваю с кем-нибудь
и вдруг забываю слово; я знаю это слово,
но оно не вспоминается.
- Именно об этом она говорила раньше - плохая
память на слова.
Ещё одна вещь: она упоминала о страхе
людей, как с этим сейчас?
- В прошлом я часто переживала эмоциональные
травмы из-за людей, они мне причинили
много душевной боли,
а сейчас, когда я открыта общению, хотела бы
наладить отношения, я сразу же чувствую боль
и отдаляюсь. Я боюсь, что мне причинят боль, и
из-за этого тоже чувствую одиночество. Сейчас
это меня беспокоит гораздо больше, чем в прошлом.
- Расскажите, как сейчас обстоит дело с чувством
несправедливости, оно такое же сильное, как было,
или стало меньше?
- Многие вещи заставляют меня сердиться, но
когда всё это проходит, становится прошлым,
я чувствую себя хорошо.
Но у меня не бывает вспышек гнева.
- Судороги, как обстоит дело с ними?
- За последние 6 месяцев у меня было всего 2 приступа
судорог, когда мне пришлось встать ночью
и ходить 20 минут. Боль была гораздо сильнее,
чем во время прошлых приступов,
зато приступов было всего два за последние 6 месяцев.
До приёма Caust. из-за судорог и боли я
просыпалась почти каждую ночь.
- Она рассказывала также, что боится животных.
Может быть, она заметила, сохраняется этот
страх или нет?
- Когда я вижу на улице собаку, то бываю вынуждена
перейти на другую сторону, даже если собачка маленькая.
- Как давно у неё появился кашель,
который мы наблюдаем сейчас?
- До приёма Caust. из-за курения время от времени
у меня бывали приступы кашля,
но после приёма Caust. - не помню, после
какой потенции он начался -
я всё время кашляю, ежедневно и независимо
от ситуации.
Только когда разговариваю или волнуюсь.
- Не припомню, замечали мы, что она
заикается, или нет,
я не вижу, чтобы она сейчас заикалась.
- Если я была взволнована или смущалась, то повторяла
одно слово много раз, потому что не могла вспомнить
[нужное] слово.
- А сейчас это есть?
- Нет, но я сейчас гораздо меньше разговариваю
с людьми, поэтому не могу утверждать.
- Раньше она говорила, что у неё очень твёрдые ногти.
- Да, очень твёрдые.
- По-прежнему твёрдые?
- Даже ножницы ломаются из-за ногтей.
- И она так же, как раньше, не любит сладкое?
- Нет, не очень.
- А соль?
- Больше. Я не заметила, это окружающие заметили,
что я кладу много соли,
а без такого большого количества соли
еда кажется мне безвкусной.
- Настолько много?
- Да, её нужно положить много соли.
- Какое у неё эмоциональное состояние?
- У меня очень много энергии, и мне хочется
теснее общаться с людьми.
- То есть у неё много эмоций? Это означает,
что у неё возникают сильные чувства?
- Вначале все эмоции направлялись в сторону
моей дочери, я сердилась, выплёскивала на неё
много гнева, но сейчас я даже привезла её с собой в Грецию,
и теперь у нас очень хорошие отношения.
- Она педиатр. При этом она ведёт только детские
приёмы, или у неё бывают разные люди?
- Она семейный врач и гомеопат, она
работает в двух клиниках.
В одной она принимает как семейный врач, и это
государственное учреждение, а вторая - частная,
в ней она принимает как гомеопат.
- Но она принимает взрослых или только детей?
- Утром - только детей, после обеда она работает
как семейный врач, там она принимает самых
разных пациентов,
а вечером она ведёт гомеопатический
приём в моём доме.
- Она слишком много работает.
- Но мне это нравится, я получаю удовольствие.
- Вы получаете удовольствие? Вы ощущаете более
тесный контакт с детьми или с другими вашими
пациентами?
- С детьми. Мне легче им помогать.
- Как обстоит дело с сочувствием, состраданием?..
- Я чувствую своих пациентов, не всех, но чувствую,
и иногда задаю им вопросы,
даже сама поражаюсь, что знаю гораздо
больше, чем они говорят.
- У неё бывает время, чтобы вздремнуть днём
в перерыве между приёмами? Я хочу знать,
как она чувствует себя,
если спит после обеда. Как просыпается.
- Я чувствую себя очень плохо, если вздремну днём;
моё тело накапливает много
статического электричества, особенно волосы.
Если я прикоснусь к волосам, она встанут дыбом.
Я изменила причёску, потому что в противном
случае волосы будут стоять дыбом из-за того,
что в теле много статического электричества,
не дотронешься... Когда я осматриваю ребёнка,
он даже подскакивает из-за разряда электричества.
- То, что она говорит о волосах, происходит,
если она спит после обеда?
- Если я вздремну после обеда, то буду чувствовать
себя очень плохо, как будто я выпала
из действительности, мне нужно
много времени, чтобы прийти в себя, и
я чувствую себя вообще плохо.
- Сколько у неё детей?
- Одна дочь и двое внуков.
- А муж, она разведена?
- Она терпеть не могла его новую жену,
когда они развелись.
Он женился на её лучшей подруге.
- Скажите, пожалуйста, в настоящее время вам
случается подавлять свой гнев?
- Да. Мне нужно подавлять, потому что, если я буду
выходить из себя на работе, это будет очень плохо.
Но главное,
из-за чего я боюсь показать, что сержусь, это
мои отношения с матерью.
Она сделала много очень неприятных, причинивших
мне боль, очень нехороших вещей, а теперь
я забочусь о ней,
и мне очень трудно не злиться на неё,
а злюсь я всё время.
У матери есть сиделка, которая за ней ухаживает
и за которую я плачу, а она не делает ничего,
чтобы поддержать наши усилия.
- Из-за этого она очень сердится, но сдерживается,
ничего не говорит.
Она живёт с матерью?
- Я взяла к себе отца, когда он умирал, а потом
взяла к себе мать, но в прошлом
из-за неё я не могла больше иметь детей.
После рождения первого ребёнка, в то время, когда
я была студенткой в медицинском институте,
я снова забеременела,
и мать начала кричать на меня:
"Тебе не нужен ещё один ребёнок, не заводи
ребёнка, сейчас он ни к чему," - и
она позвонила своему знакомому врачу, эта женщина-врач
была из Румынии; мать пригласила её домой,
сказала мне, что нужно сделать инъекцию,
чтобы я успокоилась.
Потом ей сделали инъекцию с анестетиком
[дали наркоз], чтобы без её ведома можно было
сделать аборт.
И у них дома на кухонном столе ей сделали аборт.
Мать попросила врача перекрутить матку, так чтобы
дочь больше не могла снова забеременеть.
И только когда она ухаживала за отцом, когда
он умер, она узнала обо всём этом.
Когда я приехала в Израиль, я чего только ни делала,
чтобы забеременеть, но так и не смогла. Думаю,
это одна из причин, по которой
мы с мужем развелись.
Потому что я не могла больше иметь детей, я была
очень-очень сердита и пошла к матери,
чтобы спросить, зачем она так поступила со мной,
почему она мне ничего не сказала, почему она
убила моего ребёнка.
Я сказала ей, что она убийца, спрашивала, зачем
она это сделала. А она ответила:
"Я это сделала потому, что чем меньше у тебя будет
детей, тем больше будет времени, чтобы лечить меня," -
именно это и происходит сейчас.
В данный момент она заботится о матери,
и в связи с этим у неё очень много гнева.
После того как она 3 или 4 раза приняла Caust.,
она решила отправить мать обратно в Румынию,
чтобы она жила в доме престарелых, где о ней
позаботились бы. Но совесть не позволила ей
так поступить, несмотря на то, что, на самом деле,
мать никогда не помогала ей, пока она росла,
её вырастила бабушка,
а мать никогда не занималась этим.
"Это часть моей жизни."
То, что я вижу её каждый день и мне нужно её лечить,
и видеться с ней каждый день, будит во мне
такой сильный гнев и такие сильные эмоции, что
мне придётся принимать Caust. каждый месяц.
- Мы примем меры против гнева. Мы его уменьшим,
иначе у неё будет рецидив, если она останется
в подобном состоянии.
- После приёма Caust C30, после второго приёма Caust.,
я почувствовала, что мне хочется сделать что-то
для себя, я больше не испытывала
чувства вины из-за того, что делала что-то
для себя, а не для матери.
У меня всегда было что-то вроде чувства вины:
почему ты заботишься о себе, почему ты
не заботишься о своей матери?
А теперь я отношусь к этому хорошо. В голове
постоянно вертится мысль "я хочу её убить",
и одна эта мысль пугает меня настолько сильно, что
я всё больше и больше забочусь о матери.
- Хороша мать...
Сказать вам по секрету или нет? Я раздумываю.
Поделюсь с вами своим наблюдением.
Это наблюдение, вытекающее из такого рода
применения Гомеопатии, когда вы делаете назначение
после анализа случая.
Существует определённый феномен, который проявляется
в том, что в другом измерении вещи обладают
своего рода гармонией,
которая обнаруживается с назначением
гомеопатических лекарств.
Это означает, что человек приходит, рассказывает
свою историю, сообщает информацию,
а вы делаете правильное назначение.
В следующий раз он приходит и сообщает ту же историю,
но гораздо более глубокого содержания, в которой
перед вами предстаёт
более глубокий уровень, вы наблюдаете, как от плеч
отделяется, а потом снимается с них груз -
она так и описала. Я подумал: "Господи, это же..."
Если бы она рассказала нам сегодняшнюю историю
с самого начала, как нам следовало бы поступить?
И что ещё было очень интересно: в конце я повернулся
к Маргарет и попросил показать мне, какие симптомы
она внесла и что у неё получилось в результате
реперторизации. Она ещё сама не знала результата.
Я хотел бы это показать вам. Это очень интересно.
Два средства очень сильно выделяются среди
остальных - это Causticum и Staphysagria.
Таким образом, что мы должны сделать в подобном случае?
Пришло ли время назначить Staphysagria, или
мы должны ждать, или нам нужно дать более
высокую потенцию Causticum?
Есть некоторые симптомы Caust., такие как
отвращение к сладостям, желание соли.
Что было бы правильно сделать в подобном случае?
Когда всё ещё остаются симптомы предыдущего
лекарства,
но уже есть некоторые симптомы другого лекарства,
комплементарного первому?
Чтобы принять решение, давайте представим
гипотетическую ситуацию, в которой, допустим,
мы решим
подождать несколько месяцев и посмотреть,
как будут развиваться события. Мы позволим
организму находиться под воздействием
подавленного гнева; и тогда в каком
направлении он пойдёт?
По всей видимости, у неё будет рецидив?
Наверняка у неё будет рецидив, и он снова
будет протекать с симптомами Caust.:
начнутся судороги, появится замкнутость...
Какой симптом был самым опасным для неё,
если вы помните, перед вами был человек,
которому всё равно, жить или умереть. Жизнь
покидала её. Сейчас она начинает возвращаться
к жизни.
И тот факт, что у неё такие сильные чувства,
направленные против матери, говорит о том,
что эти чувства, пусть и являющиеся добрым знаком,
но очень сильные и опасные,
настолько опасны, что могут вызвать рецидив.
Поэтому, если у нас достаточно симптомов
Staphysagria, то мы должны назначить Staphysagria,
а впоследствии, видимо, будет ещё один цикл,
когда снова потребуется назначение Causticum,
может быть, в более высокой потенции.
Таким образом, это тот случай, когда мы говорим,
что Caust. и Staph. - дополняющие средства,
они могут циклически повторяться.
Caust. и Staph. могут по очереди сменять друг друга
несколько раз, прежде чем она освободится
от груза своего опыта,
который, конечно же, страшен.
Потому что у меня никогда не было родителей, и
я всегда чувствовал себя совершенно независимым,
а то, что я слышу,
не укладывается у меня в голове. Я этого не понимаю,
потому что не понимаю, что это за связь,
как мать может оказывать подобное влияние
на ребёнка или совершать подобные поступки,
или иметь такую власть над ребёнком.
Это уму не постижимо, потому что у меня нет
такого опыта.
У меня нет такой привязанности. Я не знаю, а у вас
есть такая привязанность? Ваша мать способна
вести себя
по отношению к вам подобным образом?
Мне такое неведомо.
Это не поддаётся никакой логике, и она сказала:
"Я сделала это для того, чтобы ты заботилась
обо мне в старости," -
просчитывая наперёд подобным образом,
совершая убийство!.. А сейчас положение нашей
пациентки таково, что ей будет плохо, даже если
она отправит мать
в дом престарелых.
- Я хотел бы поделиться своими мыслями: как мне
кажется, из-за характера симптомов рецидива,
вероятно, возникает картина близкого по своему
действию лекарства, я имею в виду Nat-m.
У неё есть ненависть, гнев, то есть симптомы,
напоминающие симптомы Caust.
У неё жуткий страх собак, все последствия
гнева и негодования,
как у Staph., но сейчас есть желание компании,
общества, которого не было вначале,
у неё есть улучшение в обществе и
желание компании, желание соли
и сильная ненависть, отчуждённость от членов семьи,
отвращение к определённым людям и так далее.
- Nat-m. ничего или почти ничего не сделает
для неё. Потому что в данный момент
в этом организме какая главная проблема?
Подавление гнева.
А значит, вы берёте симптом "подавление гнева",
подчёркиваете его 4 раза,
и держите его в голове, а потом смотрите, что получается.
Кроме того, она говорит: "Если я посплю днём,
то просыпаюсь в очень плохом состоянии," - это ещё
один симптом Staphysagria, и вам больше не нужно
никаких симптомов,
чтобы согласиться и назначить, наконец, средство,
которое дополняет действие Caust. -
это Staph. Мы должны назначить Staph., чтобы
уменьшить гнев. Она примет Staph. и
не то, чтобы забудет прошлое, но её гнев, который
почти достиг пределов, ведь она говорит:
"Мне кажется, я способна её убить".
Это предел, потому что вы всё ещё сохраняете
рассудок и не убиваете. Это пограничная ситуация,
поэтому мы должны уменьшить её гнев
с помощью Staph. Вопрос, в какой потенции?
В очень высокой, в средней или в низкой?
- Высокой.
- Низкой.
- Давайте выясним, как распределяется мнение:
30? 200? 1M? 10M? 50M? CM? CM оставим на потом.
Высокая потенция, конечно.
Думаю, 10M будет достаточно.
Очень интересно проследить, как очень глубокие
травмы порождают болезни.
На мой взгляд, у неё была очень интересная
реакция на Causticum.
Необычная. Что в ней необычного? Она принимает
лекарство, у неё возникает острое состояние,
потом она чувствует себя
необычайно хорошо, а потом отказывают мышцы.
Таким образом, главная проблема организма
уходит с уровня эмоций и переходит на уровень
телесный, парализует тело, но, к счастью,
она быстро поправляется.
Здесь мы также видим подтверждение моим
многолетним наблюдениям, о которых я говорил:
почти каждый случай их подтверждает, совершая
подобную эволюцию, прежде чем
вы сможете сказать, что изменился уровень
[пациент вышел на более высокий уровень].
Смена уровня - это важная вещь в Гомеопатии, есть
разница между словами "я чувствую себя лучше
и мои симптомы стали слабее" и словами "во мне
произошли изменения, я прошёл через эволюцию".
Всем большое спасибо.