-В течение последних 4 месяцев, с момента прошлого приема большую часть времени я чувствую себя так,
как будто не полностью восстановился после серьезной болезни. Мне хотелось бы описать некоторые физические жалобы.
За это время меня беспокоили повторяющиеся боли в ногах различного характера,
я их опишу чуть позже.
Дважды у меня были крайне болезненные судороги в икроножных мышцах ночью, очень сильно.
В эти две ночи, когда это произошло, я пытался встать и походить.
Раньше у меня бывали судороги в икроножных мышцах, но
тогда мне помогало встать и походить.
Но в этот раз боль была такая сильная, что я даже не смог встать
с кровати, и ноги свело вместе в области коленных суставов. Мне пришлось 5-10 минут
массажировать ноги, чтобы...
-Вы кричали?
-Да, да.
В итоге я все же встал и прошелся, после чего боль
стихла, и это произошло дважды.
Я заметил, что довольно часто у меня бывают судороги в икроножных мышцах, когда я снимаю садовые ботинки.
Я много работаю в саду и надеваю для этого высокие резиновые сапоги, каждый раз, когда я их снимаю,
у меня судороги.
Теперь мне хотелось бы рассказать о болях в ногах.
Каждый раз после физического напряжения эти боли нарастали за ночь,
они были колющими, режущими, так что я даже не мог встать с кровати на утро.
И любое движение ухудшало.
Лежа в спокойном состоянии, было лучше, и почти всегда больше  правая нога, которая повреждена.
Центр боли обычно в бедре, верхней части ноги и в паху,
по характеру она режущая, разрывающая и колющая.
И эти боли начинались с паха, бедра, потом распространялись вниз
к щиколотке.
Впервые эти боли возникли где-то в середине июня, после того, как
я пронес несколько очень тяжелых камней, но я абсолютно уверен, что ничего не вывихнул,
ничего нигде не перекрутило. Это было просто мышечное напряжение от перегрузки.
Тогда я принял витамин В12 в высокой дозе. У меня было улучшение через 2 дня, а через
14 дней все прошло полностью.
-Насколько высока доза витамина В 12?
-Около 600-1000 мг в день
Это повторилось еще дважды. Последний раз это было за 5 недель
до того, как я приехал на Алонис.
-Во время приема витамина?
-Нет, я прекратил прием витамина после того, как мне стало лучше, а потом, когда это снова случилось,
я снова начал принимать его, но уже без особого эффекта.
Затем я перешел на прием витамина В6 и Магнезии, и боль стала
сносной, но все же все эти 5 недель у меня все время были боли.
Я прилетел сюда на остров с болью. Я мог ходить, но боли были постоянные.
Вчера боли значительно усилились, я больше не смог ходить,
поэтому я решил остаться дома после обеда и полежать.
Потому что улучшение наступает в положении лежа и вытянувшись.
-Боль, о которой Вы говорите, в правой ноге, начинается с тазобедренного сустава и идет вниз?
-Да, но центр боли - в середине бедра.
Также у меня есть ощущение саднящей боли в середине бедренной кости.
-Это значит, внутри кости?
-Внутри кости. И еще у меня как-то сработала интуиция...Раньше у меня были холодные стопы,
сейчас этого уже давно нет. Но в последнее время они снова начали немного мерзнуть, поэтому вчера
Я решил надеть носки в постель, и чудесным образом за ночь боли
значительно уменьшились, а сегодня я могу снова ходить и пришел сюда.
-Очень интересно в отношении развития картины следующего средства.
-Еще одна жалоба, которая меня беспокоит уже полтора года, но, кажется, я никогда не упоминал о ней
в такой интенсивности на повторных приемах - это кровоточивость десен.
Она появилась с того времени, как я бросил курить. С тех пор я мучаюсь этим.
-Сколько лет назад?
-Полтора года назад он бросил курить.
Они кровоточат сразу же после того, как я почищу зубы и от малейшего прикосновения.
Однократно было проявление очень старого симптома:
кратковременная, очень интенсивная боль за грудиной, почти как холод, горячий холод.
И на короткое время просто перехватывает дыхание.
-Как давно у него была эта боль?
-Она появилась с началом гомеопатического лечения здесь, и время от времени
она появляется.
-У него не было этого до начала гомеопатического лечения у нас?
-Не такого характера. У меня было давление за грудиной, но никогда не было интенсивной боли
такого жгучего характера.
-Как долго она длится и с какой частотой появляется? Одну минуту?
-Длится одну минуту, а за это время была дважды.
Еще я заметил, что в эти последние недели появилась потребность потянуться
после пробуждения, мне от этого очень хорошо.
Я бы хотел рассказать о своем ментально-эмоциональном состоянии.
Сильная слабость овладела мной. Я очень медлителен. Сейчас я чувствую потребность медленно и
основательно углублять свое знание, тогда как раньше меня интересовала скорость,
и я не был так сосредоточен, сфокусирован на предмете
моего изучения.
И я стал крайне чувствителен к жестокости. Раньше я мог смотреть фильмы
криминального характера, а сейчас я такое, вообще, смотреть не могу, не переношу
даже намека на жестокость.
Относительно страхов отметил, что есть страх насекомых, и если я вижу жука, ползущего
по земле, то всегда вздрагиваю. Также я боюсь пауков.
Я их больше не убиваю, это стало невозможным для меня, но я должен быть
уверен, что их нигде нет в доме, насколько я могу это контролировать.
Сейчас мне кажется, я бы не смог работать в реанимации, обрабатывать раны после
аварий, сохраняя ясный разум и просто делая то, что необходимо-
сейчас для меня это было бы невозможно.
Я также заметил, что мне трудно описать свои мысли на бумаге. Мысли хороши,
но я не могу их записать.Если я хочу сесть и записать, то сразу же
возникает какой-то блок: я просто не могу написать, не знаю, почему.
Все еще сохраняется ухудшение утром. Эти состояния беспокойства и печали -
разные неприятные эмоции всегда овладевают мной по утрам,
когда я просыпаюсь.
Есть еще кое-что, о чем я не говорил прежде: я не могу переносить
давление одежды где бы то ни было.
Но несмотря на мою медлительность, с которой я уже смирился, во мне есть надежда и оптимизм.
-Я хочу задать несколько вопросов. Изначально он говорил о головокружении на высоте.
Он отслеживал этот симптом?
-Я забираюсь на свою крышу, потому что приходится, но мне не хорошо при этом.
-На последнем опросе он говорил о боли в поясничной области в положении стоя.
Он не сказал про это сейчас. Ее не было?
-Это так, у меня такое чувство, что эта боль из поясницы перешла в ноги.
-В прошлый раз он сказал, что есть саднящая боль в полости рта, сейчас он говорит про кровоточивость.
-Нет, той боли у меня больше нет.
-Его сновидения имеют определенный смысл или тему?
-У меня было два сна, связанные с насилием.
- Я спросил, потому что в прошлый раз он говорил о снах об обвинении, в которых его обвиняли.
Это не повторялось, думаю, потому, что я закрыл тему отца в этом сне. С этим покончено.
-Также я бы попросил его ответить на вопрос:его стопы стали холоднее, а в целом он тоже более зябкий?
-Думаю, в целом, я стал немного более зябким. Я бы не сказал, что замерзаю.
У меня все еще есть чувство жара время от времени, но я заметил, что раньше вода здесь
для меня была слишком теплой, а сейчас это приятная прохлада.
То есть, в общем, я бы сказал, что стал более зябким, чем раньше.
-Но в отношении стоп определенно?
-Я больше их не раскрываю.
-Относительно его пристрастий и отвращений, есть ли какие-нибудь перемены?
-У меня теперь отвращение к молоку, которое никогда не было таким сильным, как теперь.
И мне все еще нравится мясо.
-Как насчет сладостей?
-Мне они нравятся, но не обязательно, чтобы они были.
-Отвращение к сыворотке все еще есть?
-Да, но сейчас не только к сыворотке, но и к молоку.
-А яйца?
-Мне очень нравятся яйца.
-Больше, чем раньше, также, как раньше?
-Вообще-то, мне всегда нравились яйца, и до сих пор нравятся. Я люблю яйца, сваренные вкрутую,
но есть забавный момент: мой внутренний голос говорит, что холестерин в яйцах
полезен для меня, но ментально я себя ограничиваю от их употребления.
-Как насчет герпеса на губах, о котором он говорил в прошлый раз?
Больше не появлялся?
-Он до сего времени не появлялся.
-Также в прошлый раз он жаловался на снижение сексуального влечения или его отсутствие.
Ментально я чувствую себя медлительным, но очень скрупулезным и аккуратным, очень педантичным.
-Сексуальная потребность все еще низкая, но мне кажется, что это связано с общим состоянием замедленности,
инертности, и с этим чувством, что я нахожусь в процессе выздоровления, которое, при этом, не развивается.
-Хорошо, благодарю.
-Это очень интересно. Нам особо нечего сказать про случай. Ничего особенного.
Почему? Потому что проявляется препарат, причем, достаточно четко.
Изменения таковы, что достаточно четко указывают направление.
Также для нас интересно, - и не забудьте об этом - это то, что явное желание яиц
всегда присутствовало. Вы видите, что происходит?
Когда вы берете случай - желание яиц, да, желание яиц может отражаться в вашем первом назначении.
-Но когда он принимал Сульфур, то желание яиц уже было.
-Он принял Сульфур, хотя мы знаем, что у Сульфур есть отвращение к яйцам, ему они не нравятся.
Головокружение на высоте - была Игнация, был Сульфур, но и после Сульфур этот симптом не ушел.
Он ждет следующего слоя.
И происходит движение вниз, это правильное направление, в то же время -
это указывает на сильный ключевой симптом Калькарея карбоника.
Спазмы в икрах по ночам.
Отвращение к молоку тоже. Это очень интересно, что организм знает, чего он хочет, а чего -
не хочет.в отношении получения витаминов и микроэлементов
из разных продуктов.
То есть, когда он чего-то хочет из пищи, то он просит этой пищи.
Поэтому для нас так важно - принимать во внимание пристрастия и отвращения.
Очень интересно, что он говорит про носки: когда он их одевает, ему лучше,
а это показывает на правильность нашего наблюдения в отношении Калькарея карбоника - надевает носки.
Калькарея карбоника вынужден надеть носки, чтобы уснуть.
Но иногда это обострение может достичь уровня ухудшения болей.
То, как он описывает замедленность, которую мы знаем в отношении Калькарея карбоника.
Насколько этот препарат замедленный. Но в то же время, несмотря на это, он организован и щепетилен.
Он больше не рассеян.
С гомеопатической точки зрения это прекрасный случай, где у нас была Игнация и Сульфур,
и Калькарея карбоника.
И это состояние Игнация было в течение 10 лет.
Это состояние не значит, что вы переживаете горе на протяжении долгого времени.
В некоторых случаях картина Игнация будет сохраняться много лет. Вам нужно дать ее в первую очередь.
Если бы он принял Сульфур без Игнация, то вы не увидели бы эффект.
Вы не увидели бы, как организм приходит в порядок.
И я хотел бы спросить, Вы принимали Сульфур раньше?
-Однажды, 6 лет назад, в 200 разведении.
-Какую потенцию мы должны выбрать? Кто за 12? Никто.
30? 200? 1М? 10М? 50М?
Мы имеем дело, в основном, с физической симптоматикой, и я думаю, мы можем начать с 200, а потом
посмотрим, понадобится ли ему более высокая.
-Джордж, обычно, когда картина настолько ясна, Вы идете на высоких потенциях. Можете объяснить, что здесь случилось?
-Да. Я сказал, что когда есть большая душевная травма, чтобы ее затронуть, надо
пойти выше. Вы помните, когда мы давали Игнация, это было 50М, чтобы затронуть этот травматический
опыт. Теперь нам не нужно идти так высоко, потому что
симптоматика физическая, и даже Калькарея карб 12, 6х каждый день произведет эффект.
Итак, одна доза 200 будет работать.
Вы помните вчерашний случай с Калькарея фосфорика?
Она сказала, что приняла одну дозу 12, и она сработала, потом повторила несколько раз и перешла на 30.
Когда мы голосовали, только она предложила дать 30, потому что по ее опыту
30 действует очень хорошо.
-Я хотел спросить, мне кажется, у него есть и ментальная симптоматика, он боится насекомых,
боится пауков, он замедленный. То есть, это не только физические симптомы, у нас есть полная картина,
включая ментальный уровень.
-Страх насекомых, страх пауков...нет. Можно сказать, что это чувствительность
к жестокости - яркая характерная черта Калькарея карбоника. Но не надо брать потенцию выше.
Это не травма, это чувствительность. Это совсем другое, нежели травма.
сейчас он целостный человек, он переживает. Единственное, что он переживает
немного больше, чем в норме, но это из-за дефицита Кальция, который всасывается с трудом.
Мы хотим дать организму возможность усвоить кальций, который ему необходим,
и вы увидите, как это все уравновесится.
Станет ли он жестоким человеком? Нет, но он будет реагировать более естественно на боль.
Калькарея карбоника не переносит жестокость, не может смотреть на аварии.
Он говорит: "Я не могу работать" - он прекрасно все рассказывает.
Все, что он говорит - это картина Калькарея карбоника, несмотря на тот факт, - я вам говорил, -
что не обязательно, чтобы человек был плотного телосложения.
-В прошлый раз была Калькарея карбоника200.
-Имено.
-Он может рассказать нам, что произошло.
-Сначала хочу описать симптомы, которые исчезли.
Первый симптом, который стал причиной моего обращения к вам -
это ишалгия с правой стороны, она постепенно, в течение 3 недель
очень медленно прошла.
Судороги в мышцах, которые, я описывал, был по ночам, а также, когда я одевал и снимал сапоги,
тоже прошли на 90%
Эта блуждающая и жгучая боль в бедрах прошла на 100%.
Боль в левом тазобедренном суставе, которая появлялась после длительной ходьбы или похода - прошла
на 70%. Жгучая боль за грудиной, которая появлялась
очень интенсивно около 3 раз до того, как я принял Калькарея карбоника,
больше не беспокоила.
Среди ведущих моих симптомов, среди которых были: чувство внутреннего врага,
уязвимость и слабость - первое исчезло.
Теперь я могу описать симптомы, которые остались.На первом месте
интенсивная кровоточивость десен, которая проявляется всегда при чистке зубов,
это продолжается уже 2 года.
Боль в шее с левой стороны немного уменьшилась, но все еще остается.
Она связана с чувствительностью к сквознякам и потребности укутываться шарфом...
-Это значит, что есть чувствительность этой области к сквознякам, и ему приходится носить шарф.
-Если холодно. Могу даже сказать, что моя внутренняя температура определяется
той температурой, которую я чувствую в шее.
Ощущение онемения на наружной поверхности правой ноги все еще сохраняется.
Ногти крошатся. Они исчерчены, и один ноготь все еще расщепляется посередине.
Я все еще просыпаюсь между 4 и 5 утра.
позже я кое-что добавлю к этому симптому, когда речь пойдет о ментальных симптомах.
Сексуальная потребность на данный момент очень низкая. Я скорее нуждаюсь в физическом
прикосновении, заботе.
И в целом, моя сексуальная потребность связана с этим желанием прикосновения и ощущения любви.
Еще я хочу отметить кое-что, о чем я не говорил в прошлый раз: у меня появилось чрезмерное
пристрастие к горячим напиткам.
Теперь я перехожу к эмоциональным и ментальным симптомам.
Относительно трех главных тем, которые меня беспокоили: чувствительность все еще присутствует.
-К жестокости?
-Да, чувствительность к жестокости и ощущение незащищенности.
У меня такое ощущение, что я вновь прохожу фазу своего детства, когда мне было
3-4 года.
-Он имеет в виду эмоционально? В этом чувствительном состоянии?
-Да, главным образом, потому что мне несколько месяцев пришлось прожить с завязанными глазами.
Мои глаза были все время завязаны.
Это было время. когда мне лечили косоглазие. Это значит, что на дороге, во время еды -
везде и всегда передо мной много месяцев была темнота.
Мне не позволяли снимать повязки, и это грозило страшным
наказанием, если бы мне вдруг вздумалось снять эти повязки.
Думаю, что сейчас такой момент, фаза выраженной внутренней робости.
И это сильное противопоставление фазе между 30 и 50, когда в профессии
приходилось принимать решения, требующие огромного мужества.
Это одна тема, а другая связана со снами, и об этом я
сейчас расскажу.
С группой других людей мы убегали по узкой горной тропе,
и над нами нависла огромная скала, а я стоял прямо под ней,
и все люди проходили сквозь нее, а когда последний прошел,
то я не смог больше удерживать эту скалу и был на грани падения.
Это вторая тема относительно того, что я чувствую. У меня такое ощущение, что мне надо что-то
сделать, чтобы не потеряться.
-Он ударился, когда эта скала начала падать, как ему кажется, это ему как-то повредило?
-Я не могу сказать, потому что проснулся в тот момент, когда я и скала
начали падать. Я проснулся. И определяющим в моей жизни всегда было то,  что положительные
результаты моего творчества, моей силы должны быть полезны людям.
То есть, моя жизнь определялась эмоциями окружающих меня людей.
И результатом этого особенного симптома было то, что каждое утро я просыпался
с 4: 30 до 5 часов, полный тревог и печалей, которые меня ожидали,
я должен был быть готов на 100% принять эти вызовы.
Поэтому в последнее время внутри нарастало пренебрежение и гнев, сделавшие меня более раздражительным, что, естественно, было необходимо прятать от окружающих.
В этом была причина того, что я начал все проверять: дверь квартиры, дверь
погреба, дверь машины, у меня была навязчивая необходимость проверять,
все ли в порядке с машиной.
Хотя я бы лучше все оставил открытым.
-Когда он говорит "проверить", это значит "закрыть"?
-Нет, я просто проверяю, заперто ли, я просто спускаюсь в подвал...
-Да, но он предпочел бы оставить открытым.
-Вообще-то, я предпочел бы оставить открытым, но я не могу оставить мой компьютер и все
данные моих пациентов в открытом доступе для всех подряд.
Думаю, это главное.
-Я бы хотел задать несколько вопросов. Прежде всего, хотел бы узнать,у Вас все еще
есть желание потянуться по утрам?
-Да, это есть.
-В прошлый раз он жаловался, что его ум медлителен, он говорил, что не может записывать свои мысли.
-Да, это сохраняется.
-На том же уровне, как и раньше?
-Думаю, на том же. но учитывая факт наличия двух других ментальных симптомов, о которых я
только что рассказал, это даже усилилось.
У меня впечатление, что из-за этого чувства, моя способность к концентрации еще
сильнее уменьшилась к данному времени.
-Какого чувства?
-Из-за мыслей, которые постоянно вертятся у меня в голове, о проблемах, которые я только что описал,
этот сон, проблема моего детства и  эта ситуация
с закрытыми глазами, которую я описал.
-Я хочу понять, что именно подразумевается. Эта чувствительность, он говорит, что есть какая-то чувствительность,
которая исходит из этого жизненного периода. Что это за чувство?
Чувство страха или чувство тревоги - что именно вышло из того опыта?
-Это постоянное предчувствие опасности.
-И желание быть защищенным, как беззащитный ребенок?
-Нет, это не тот случай. Не это.
Это просто предчувствие, которое появилось в результате того переживания.
-Еще вопрос: отвращение к молоку остается?
-Да.
-А желание яиц?
-Возможно, не такое сильное, как раньше.
-Как насчет головокружения на высоте?
Желание мяса осталось таким же.
-Какого мяса?
-В основном, говядина.
-Страх насекомых, пауков он отмечал.
-Все еще есть, но лучше. Я пытаюсь договориться с этими созданиями.
-Он сказал бы, что физически беспокоен?
-Вообще-то, нет.
-В постели он спит спокойно или вертится?
-Моя жена говорит, что иногда в кровати я разрушитель.
-Он беспокоен во сне.
-Да, но я это сам не осознаю.
-Может, он замечал беспокойство стоп, ног или что-то подобное?
Есть запор, или стул нормальный?
-Мне тяжело, когда стула нет, а это время от времени происходит.
Мне всегда лучше после стула.
-Это своего рода удовольствие, когда стул есть?|n-Нет, он бы так не сказал.
-Каждое утро просыпается в 4-5 утра в тревоге?
-Каждое утро - да, просыпаюсь, но с предчувствием, а не с тревогой.
-Страх.
-Я хочу подчеркнуть, что не боюсь жизни, я не боюсь своей повседневной жизни.
Это просто эти предчувствия.
-Которые абстрактны?
-Это постоянные переживания за других людей.
-В основном, за пациентов?
-Не только за пациентов, за других людей тоже.
-Друзей, родственников?
-Да.
-Беспокойство за других людей.
-Я хочу коротко отметить кое-что. У меня нет ощущения, что мой организм нуждается
на данный момент в новом препарате. У меня скорее чувство, что это моя личная задача -
отработать эти вещи, которые я пережил, которые произошли со мной, и, может, тогда
картина была бы более четкой.
-Да, я вижу из реперторизации, что Калькарея карбоника все еще находится очень высоко.
Вполне возможно, что если будет возврат физических симптомов, он может повторить
препарат в той же потенции - 200.
Но есть возможность, что позже будет показан Рус токс, особенно, если организм
захочет молока.
Возможно, после 1-2 доз Калькарея карбоника возникнет необходимость в Рус токсе,
чтобы завершить действие.
Это для меня очень интересно, что организм вернулся в то состояние, где находится
источник проблем. Он может видеть, чувствовать это состояние и взаимодействовать с ним.
Мы согласны с тем, чтобы не давать ему лекарство,но, как я уже сказал, есть варианты развития, и
возможно, если мы встретимся через год...