-В мае она получала Каустикум 200С каждый день, в добавление к этому,
у нее были кортизоновые клизмы с содержанием 2,5 мг, после этого все
было абсолютно нормально.
-Когда она изначально сюда приехала, сколько кортизона она принимала
и сколько клизм делала?
-10 мг кортизона и одна клизма в день.
-Одна клизма тоже с кортизоном, вместе с...
-2,5 мг кортизона
-И что еще?
-Там был только кортизон, а 10 мг кортизона она убрала,
пока была на острове в мае.
На пути домой у нее однократно была диарея после кислой пищи, и в течение пяти недель,
пока она дома, предполагалось, что она постепенно полностью уберет кортизоновые клизмы.
Через неделю после отмены клизм стул стал разжижаться, и
в нем появилась кровь.
В довершение всему, появились колющие боли в животе, снова слева,
также урчание и вздутие, а боли облегчались от отхождения газов.
После этого я должна была начать принимать Каустикум 1М ежедневно,
однако, становилось все хуже и хуже.
Стул был около 20 раз в день, и количество крови нарастало.
-Позвольте зачитать часть отчета, который я получил по факсу.
На прошлых выходных она отменила кортизон. В течение 3 дней диарея становится все больше,
боли усиливаются, она не могла это выдержать.
Также ухудшается диарея, она вынуждена ходить в туалет 10-20 раз в день,
при этом постоянно присутствует кровь и кусочки слизи. Кровь темная, и ее становится все больше.
Она приняла Каустикум, но стало хуже. Да, продолжайте.
-Боль в спине вернулась, она локализовалась под правой лопаткой и распространялась по обе стороны.
В то время я была в очень плохом настроении, постоянно уставшая, у меня совсем не было сил.
Кожные высыпания с Алониса лучше не стали.
Эти двойные проверки стали лучше, но все еще немного сохранялось,
а дома в Германии у меня заболело горло, было ощущение, что там что-то
застряло, ночью болей не было.
Потом появилась экзема за ушами, такая, как была у меня раньше на кистях,
руках и ногах.
В этот раз был выраженный зуд, и мне приходилось расчесывать, пока не отлетит корка,
высыпания кровоточили. Дрожь продолжалась.
И чем теплее было, тем больше дрожи.
И после этого мне было сказано принимать Меркуриус корозивус 200 три раза в день.
Но улучшения не было, и при отхождении стула беспокоила боль.
Эта боль появлялась уже при позыве на стул.
Когда я наклонялась вперед и давила на этот участок, то боль облегчалась.
А так это была судорожная боль, режущая, как будто ножом,
боль возникала внезапно и постепенно утихала после отхождения стула.
Ночью со стулом не было проблем.
Только последний стул перед сном был наиболее болезненным.
На следующий день температура поднялась до 38,2, было больше крови и воды в стуле.
В субботу, на 6 день, температура снизилась снова.
Ночью стул тоже был, но меньше, и крови было не так много,
а в субботу стало намного хуже, и после этих выходных я села на строгую диету.
Только рис с небольшим количеством лимонного сока и черный чай.
В понедельник я получила дозу Сульфур 200, после чего появились сильные высыпания на коже,
как будто я вся покрылась крапивницей.
Зуд был страшный, особенно, ночью, лежа в постели и после полуденного сна.
Количество стула в день сократилось, стало лишь 8 раз в день.
И это был оформленный стул.
-Также она забыла сказать, что у нее появилась жажда, достаточно сильная жажда холодной воды.
-В то время у меня был жар в лице и в этом участке живота,
в остальном мне было холодно. В дополнение ко всему, я села на диету астронавтов.
Я не знаю, как это по-английски.
Кожные высыпания стали лучше, и стул тоже нормализовался до вторника,
2го июля.
В тот день я попала в аварию, и после этого диарея и дрожание
усилились.
-Она забыла сказать, что купила машину несколькими днями ранее,
и для нее это был страшный шок.
-Да, у меня был шок, потом я раздумывала над тем, что могло бы произойти.
Полиция зафиксировала аварию, собрала все подробности,
родители приехали на место аварии и отвезли меня к Сабине в офис.
Вечером мы позвонили в Грецию, после чего вы дали мне Аконит 1М,
и в пятницу, на следующий день колит снова обострился.
Состояние было такое плохое, как до гомеопатического лечения,
в дополнение ко всему, появились судороги в икрах.
Вечером я получила Каустикум 10М, и ночью  с пятницы на субботу
мне было так плохо, что я больше не хотела жить.
Я не могла ходить, и в субботу ночью я приняла Каустикум СМ.
Несмотря на это, мне постепенно становилось все хуже и хуже.
было продолжительное ухудшение, количество стула увеличивалось,
и температура снова поднялась.
Я видела ее в тот период, ее состояние было таким плохим,
что я очень испугалась, что она умрет у меня на руках.
В воскресенье я все еще не могла ходить, в полдень приняла Колоцинт С200, в растворе.
-Колоцинт?Я не давал его.
-Нет, это я его назначила, потому что процесс продолжал развиваться.
-Вообще-то, Вы говорили, что не смогли дозвониться, верно?
-Да, но тем не менее, ей становилось хуже все быстрее и быстрее,
и мы ждали 6 вечера.
Затем я приняла Меркуриус корозивус 200С, и в течение следующего часа стул был всего один раз.
После этого я уснула.
Первые три часа я спала беспокойно, а потом уснула уже спокойно,
и еще я сделала одну клизму с кортизоном.
В понедельник я все еще не могла ходить, поэтому я не могла пойти на прием к врачу,
потом я поела овощной суп.
В течение получаса я снова смогла ходить, и ко мне вернулся аппетит.
-Но она не говорила, что принимала кортизон, то есть сначала она приняла кортизон,
а потом ей стало лучше? Или было лучше до кортизона?
-Намного лучше.
Все прошло, и доктор назначил ей 15 мг кортизона каждый день,
но в том состоянии она снова смогла ходить и прийти на прием.
В понедельник диарея и боли полностью прошли и в понедельник сделали
анализ крови, и показатель воспаления был очень высоким.
Больше 70.
-СОЭ?
-Возможно, СОЭ. Есть показатель воспаления.
-С-реактивный белок был высоким?
-Да, больше 70, и доктор настаивал на том, чтобы принимать кортизон по 15 мг
в день, а через три дня снова взяли анализы.
И показатель воспаления снизился до 12, и доктор снизил дозу кортизона
до 14 мг, а на этой неделе мне все еще приходится принимать 7,5 мг.
А со следующей недели останется 5 мг, анализ крови полностью нормальный
на данный момент.
Всего неделю спустя после этого ужасного обострения анализы крови в порядке.
В какой-то момент ей назначили инъекции железа и витаминов.
-Я хочу зачитать из отчета 30 июня.
Она приняла Сульфур 200 ночью, и появились сильные кожные высыпания,
через 12 часов после приема препарата.
Почти все лицо, шея, но также по всему телу и конечностям.
Потом она пишет 1го июля, два дня спустя, что температура поднялась до 37,8,
а кожные высыпания сохраняются такие же, как и вчера.
Хуже после обеденного сна.
Зуд ужасный, высыпания за ушами сохраняются.
После начала приема кортизона у меня больше нет отчетов.
-Ей стало лучше.
-Проблема в том, что прием такого большого количества кортизона,
по моему мнению, не обязателен.
Максимум на 10 мг ей уже было бы лучше, и сейчас можно было бы снизить до 2-3 мг.
Она приняла намного больше кортизона, чем, по сути...
Я не знал этого, потому что мы говорили один раз после того случая, и Вы мне сказали,
насколько я помню, что после кортизона ей стало лучше.
-Нет, до.
-Теперь Вы говорите, что до, а это еще хуже, что такое количество кортизона дали.
-Доктор смотрел ее, 5 часов спустя после того, как она приняла кортизон, и сказал
сам, что это не из-за кортизона.
-Очень жаль.
-Но я всего лишь стоматолог и не могу сказать врачу, что делать.
-В любом случае, я хотел бы, чтобы она описала аварию. Она купила машину,
а через несколько дней разбила ее.
И она была в ужасном состоянии, она сказал, что больше никогда не сядет за руль, она была полностью подавлена.
-Я получила эту машину за неделю до этого в подарок, я ехала к Сабине
в офис, на перекрестке я въехала в другую машину, а та женщина так испугалась,
что увеличила скорость и поехала вниз по наклонной,
ее машина полностью смялась, моя - нет, ее потом починили.
-Да, но она все же избегает описывать, как она себя чувствовала.
Думаю, Сабина помнит лучше, чтобы описать ее состояние.
-Что было важно в тот четверг...
В понедельник она приняла дозу Сульфур 200С и к четвергу все прошло.
Кожные высыпания ушли, диарея прошла, стул был полностью нормальным,
за час до того, как она поехала ко мне, мы говорили с ней,
она была в прекрасном настроении.
Она была в полном порядке, а сразу после аварии, немедленно началась
диарея, прямо на месте происшествия уже началась,
и когда она добралась ко мне в офис...
Знаете, я видела ее взволнованной, но в этот  раз было сильнее:
она дрожала всем телом и все время плакала.
Что, если с этой женщиной что-нибудь случится, что, если с этой женщиной что-нибудь случится...
Потом мы позвонили Вам, и Вы сказали, что я должна дать Аконит 1М и подождать.
Но она много часов была в таком состоянии.
В последний раз обострение колита продолжалось 10-11 дней, и это было меньше, чем
раньше.
Он не был таким угрожающим, но после аварии он настолько сильно обострился.
Это было похоже на то, как разгоняется поезд, ты только можешь стоять и наблюдать, как он развивается,
час за часом ты видишь, как ее состояние ухудшается,
становится серьезнее и серьезнее.
Он был намного хуже, чем три предыдущие обострения, которые мне пришлось наблюдать.
Он развился до крайности, и у меня было впечатление, что Каустикум не подействовал,
не задел ее.
Сначала я ориентировалась  на симптомы боли,
поскольку я не могла дозвониться до Вас, то дала ей Колоцинт.
Вечером стало ясно, что это, должно быть, случай Меркуриус коррозивус,
потому что он так быстро развивался, и у меня было чувство, что она ускользает у меня из рук,
и я не могла даже думать про другое средство.
И когда она уснула через час, несмотря на то, что сон ее был тревожным,
ее мать и я смотрели за ней,
впервые за эти 14 дней я почувствовала некоторое облегчение.
-Незадолго до начала кортизона.
-Утром у нее уже не было обильного стула. Уже отхождение стула было лучше.
Она не могла это выдерживать из-за нарушения баланса электролитов,
и я хотела, чтобы доктор назначил ей электролиты.
И еще одна важная вещь: после обеда она позвонила мне, и ей было намного лучше,
она сказала, что хотела поехать покататься на мотоцикле с лучшей подругой.
Я думала, меня удар хватит, я не могла поверить в это.
Как быстро и резко развивалась болезнь, так же быстро она прекратилась
впоследствии.
-И она продолжала прием Меркуриус коррозивус все это время?
-Да, ежедневно до сего дня. И она должна кое-что сказать относительно уровня энергии
с того дня, поскольку это тоже замечательно.
-У меня много сил, я много занимаюсь спортом, много гуляю по вечерам,
делаю покупки, и 4 раза в неделю я занимаюсь спортом по три часа.
Дважды в неделю, к тому же, я езжу верхом.
-Очень хорошо.
-Я никогда не видела, чтобы у нее было столько сил за последние 10 лет, сколько я ее знаю.
-Это правда?
-Да.
-Как Вы себя чувствуете сейчас относительно колита?
-Нормально.
-И жажда...
-Я заметила кое-что еще. Жажда стала меньше,
и напитки не должны быть холодными.
Я все еще дважды проверяю все, но не так часто, как раньше.
У меня много сил. Здесь, на острове, я рано устаю.
Однако, в течение дня сил много.
В целом, я более агрессивна, чем раньше, не так терпима.
Ненавижу, например, когда мне задают один вопрос по 3-4 раза.
И еще я боюсь, что в открытом море упаду в воду,
что кто-то схватит меня снизу. Страх экзаменов все еще есть.
Еще у меня сильное пристрастие к прыжкам на тарзанке...
-Что такое прыжки на тарзанке?
-Вы стоите на высоком мосту, пристегиваетесь к эластичному тросу и прыгаете вниз.
-О, Боже! Ей хочется это делать?
-Да, и парашют.
Позавчера мы прыгали с обрыва, я и Ева.
-С парашютом или на тросе?
-У нее сильное желание выпрыгнуть из самолета с парашютом
и прыгать на тарзанке.
-Она уже это делала?
-Нет, я хочу начать.
-Что-нибудь еще?
-У меня много синяков. Когда я ударяюсь обо что-то. Дрожь снова усилилась.
Это нормально пока.
Вчера было очень плохо.
-Покажите мне обе руки.
-Сейчас не так плохо, она говорит. Остальные страхи такие же, как в первой моей истории.
Когда я впервые приехала сюда и рассказала о себе: пауки и все такое.
Я не переношу жир, ем очень мало мяса, в основном, овощи и фрукты.
Ко всему прочему, я лечусь еще у одного натуропата.
Он сказал, что владеет большим мастерством.
Я пошла к нему на прием, потому что хотела уже вывести аллопатического
доктора из игры.
-Этот новый доктор использует естественное исцеление?
-Он антропософский доктор, но он говорит, что не занимается гомеопатией.
Но мне нужен доктор под рукой.
-Да, конечно.
-Он дает только Биоген - это препарат для улучшение микрофлоры кишечника.
-Это нормально, до тех пор, пока он не будет давать много разных микстур и запутывать симптомы.
-Отвращение к жиру очень сильно - возьмите в третьей степени.
-Немного мяса, непереносимость жира, в основном, овощи и фрукты ей нравятся, цельное зерно
и йогурт, и курица.
-Сладости?
-Немного.
-А жажда нормальная, холодного или горячего?
-Не важно.
-Эта чрезмерная жажда холодной воды полностью прошла?
-Да.
-Кое о чем еще я хотел спросить с первой встречи.
Она говорила, что у нее крошатся ногти, как сейчас это?
-Все еще крошатся.
-Также она говорила про ухудшение от лука.
-Сырого лука.
-Она может его есть сейчас?
-Я еще не пробовала.
-Также она говорила про страх темноты.
-Да.
-Итак, теперь она говорит, что есть подавленный гнев.
Она говорит, что гнев выходит наружу легче?
-Да.
-И ей от этого хорошо?
-Да, на самом деле, я этого не отмечала, но она мне так сказала. Другие люди говорят об этом.
-Также у нее сохраняется непроизвольное мочеиспускание при смехе?
-Только раньше, сейчас нет такого.
-Чувство, что она что-то забыла сделать?
-Время от времени.
-Также неосвежающий сон. Вы просыпаетесь утром и чувствуете себя лучше?
-Нет, я все еще уставшая.
-Но по сравнению с тем, как было раньше, лучше?
-Да.
-Как насчет сексуального желания, энергии?
-Так же, как раньше.
-Не очень заинтересована. Она говорила про отвращение...
-Также говорилось о робости на публике.
-Это есть.
-Кусает ногти?
-Очень редко, когда волнуюсь.
-Зябкая, жаркая, как общее состояние тела?
-Теплая.
-И ей от этого плохо? Когда она в душной комнате,
она открывает окна?
-Нет, не настолько.
-Стопы теплые в постели?
-Да.
-Жжение, так, что приходится вытаскивать из-под одеяла?
-Нет.
-Кожных высыпаний нет, вообще?
-Она счастлива, довольна жизнью?
-Да, на данный момент.
-Вы снова водите машину?
-Да.
-То есть, Вы - здоровый ребенок.
-На данный момент, да.
-Хорошо, мы поговорим с классом и решим, что делать дальше.
Когда мы начали в первый день, то говорили о таком развитии болезни,
об изменении на разных уровнях, и если вы помните, мы сказали,
что в том случае, когда физические элементы сочетаются с эмоциональными проблемами,
когда вы даете препарат здесь, то будет сильная реакция на физическом уровне.
Конечно, это в том случае, где вы видите это сочетание ментального и эмоционального, и это проблема
в тех случаях, когда физические симптомы идут вместе
с ментально-эмоциональной симптоматологией.
И вы пытаетесь вылечить, но первое, что получаете - это сильнейшее обострение на
физическом уровне.
Куда относится этот случай по шкале?
Он относится куда-то сюда, видите?
Нижние три. Вам понадобится несколько лекарств, чтобы привести пациента к исцелению,
к тому же, исцеление сомнительно на данных уровнях. Конечное исцеление сомнительно.
Теперь ее случай, реакции были слишком драматичными.
Вы просто слышите об этом, а когда каждый день вы живете с температурой, и у вас стул 20 раз,
с кровью и...это другая история.
И Сабина была на телефоне каждый день. Каждый день в 8 часов
у нас был сеанс связи, кроме тех выходных, когда дали 15 мг.
Это я рассматриваю как очень неудачные происшествия, потому что я всегда вам говорю,
что стресс отбрасывает назад.
Что случилось здесь: пока она приходила в себя от сильной реакции и
двигалась к новому уровню.
Но на этой фазе произошел стресс.
Конечно, возможно, вы ничего стрессового здесь не услышали, но девочка была уничтожена,
у нее только появилась новая машина, как тут же ее смяло, и она не смогла выдержать.
Она дрожала, она была полностью разрушена, и вы видите, сразу начинается с того органа,
где есть слабость.
И была ошибка в потенции.
Здесь я должен был дать Аконит 50М или сразу СМ.
Должен был быть сильный испуг, когда вы видите, что есть вероятность Стармониум...
Это мог быть и Страмониум.
Не знаю, дал ли я правильный препарат - Аконит.
Не уверен, что он был правильный, но потенция должны была быть выше.
1М не достаточно, чтобы противодействовать.
Также вы видите реакцию на коже. Но вам нужна постоянная кожная реакция.
Вам нужны постоянные кожные реакции в тяжелом состоянии. Тогда вы счастливы.
Потому что здесь организм пытается,  а потом сдается, и тогда появляются кожные высыпания,
затем он снова пытается, и снова - кожные высыпания.
Сейчас я уверен, что если бы в тот стрессовый период она обратилась к мне,
и я бы одобрил добавить кортизон, то никогда бы не посоветовал дозу больше 10 мг.
Без вопросов, конечно же, лечение очень помогло ей, несмотря
на кортизон. И так всегда получается.
Когда вы вынуждены вмешаться химическими средствами, особенно, кортизоном,
пусть это будет доза меньше, чем сначала.
В этом случае она получала 12.5 мг кортизона, когда пришла: 10 мг через рот и 2.5 мг в клизме.
то есть если она получает здесь 12,5 мг, максимум во время кризиса можно дать 10мг,
а в течение 15 дней снизить до 5.
теперь уже полтора месяца она принимает кортизон, и нам надо снизить его дозу, конечно,
максимально быстро, чтобы посмотреть, что произойдет.
Итак, на данный момент вы видите, как трудно видеть препарат.
Это очень трудно, потому что ребенок хорошо себя чувствует.
Она чувствует себя хорошо, но кортизон прикрывает часть симптоматологии.
Если бы у нас была четкая картина на данный момент, то можно было бы отменить кортизон
и снова дать препарат. У нас есть четкая картина? Нет. Давайте посмотрим, что говорит анализ.
Импульс бежать? Кто это сказал?
-Прыжки на тарзанке, убрать это?
-Да, уберите.
Дрожь в руках, страх пауков, страх темноты, отвращение к жиру, желание овощей,
фруктов, ногти крошатся, робость на людях. Больше ничего?
Покажите мне Экспертную систему. Медоринум, Карцинозинум, Карбо вегетабилис, Гельземиум.
Есть вероятность обоих этих средств, но все же у нас недостаточно
симптоматологии, и даже если бы у нас были показания к...
больше показаний, все же я бы проявил осторожность и не дал ей препарат,
потому что она на кортизоне, и если вы его отмените,
то картина может полностью поменяться.
Поэтому стратегия, которой мы должны придерживаться, такова: постепенно уменьшить
кортизон, очень медленно.
Это значит, за месяц уменьшить до 2 мг, а за это время посмотреть,
проявится ли картина.
-Один вопрос.
Насколько я поняла, она все еще принимает Меркуриус коррозивус ежедневно.
Как насчет этого?
-Да, она принимает.
Я отменю и Меркуриус. Я отменю Меркуриус вместе
с отменой кортизона.
Уменьшая кортизон, она может продолжать прием Меркуриус, пока не уберет кортизон полностью.
Как только кортизон будет отменен, я также отменю Меркуриус.
-Простите, что вмешиваюсь, но мне интересно, почему?
Почему Вы хотите отменить одновременно?
Как Вы тогда узнаете, справлялась она благодаря кортизону или благодаря Меркуриус?
-Да, я пойму, когда отменю оба, но я не хочу отменять Меркуриус сейчас
и оставлять один кортизон, а потом уходить с кортизона... Мы хотим вылечить ее.
Если мы отменим оба препарата, и она вылечится, то мы скажем: "Благодарим, Господи!" Смысл не в том, чтобы ставить опыты.
Смысл в том, чтобы найти истину, что, на самом деле происходит.
Какой лучший способ понять, что происходит в этом организме на данный момент?
На данный момент она прекрасно выглядит, но она под влиянием кортизона.
Поэтому надо отменить кортизон. Почему отменить кортизон
и только потом Меркуриус, а не наоборот,
потому что мне бы хотелось получить влияние Меркуриус, потому что я не знаю,
насколько это состояние обусловлено кортизоном, а насколько - Меркуриус.
Поэтому я продолжу Меркуриус несколько дней после отмены кортизона,
я продолжу, и у меня будет картина действия Меркуриус.
Смысл повторения препарата каждый день, а возможно, дважды в день в случаях с кортизоном в том,
что есть вероятность того, что кортизон обнуляет эффект от лечения.
Поэтому надо повторять снова и снова, кортизон обнуляет - снова повторяем,
и получаете хорошее состояние.
-У меня такое впечатление, что у нее уже развивается некоторая симптоматика
под влиянием Меркуриус, судя по этим идеям спрыгнуть с тарзанки
или прыгнуть с парашютом, чтобы получить эти пинки от опасности. Это возможно?
-Нет. Прежде всего, я не видел этого у Меркуриус, чтобы он вызывал...
Это тенденция Каустикум.
Дети Каустикум стремятся к опасности, мы говорили об этом.
Дети Каустикум могут забраться на окно и показать что-нибудь такое...Им не страшно.
Дети Каустикум, но не Меркуриус, я не уверен. Я не вижу симптомов Меркуриус.
Мне бы хотелось, чтобы она сказала, например, о слюнотечении, мне бы хотелось видеть особенные симптоммы
Меркуриус, которые показывают, что в нем все еще есть нужда, и что он все еще работает. Этого я не увидел.
Я не хотел подталкивать ее называть симптомы.
-Я бы хотела добавить кое-что. Когда у нее только развился колит,
то всегда возврат начинался, когда она снижала дозу кортизона до 12 мг.
Сейчас она уже принимает 7,5 мг.
-Вопросов нет, ей намного лучше.
-Если Вы хотите посмотреть, какой эффект произвел кортизон, а где работает Меркуриус,
почему бы не продолжить принимать Меркуриус дольше,
а не отменять его вместе с кортизоном, или продолжить его несколько дней, а потом посмотреть результат?
-Если ей будет хорошо после отмены кортизона, и она продолжит несколько дней прием Меркуриус,
как мы сказали, она может еще несколько дней продолжить Меркуриус,
и ей все еще будет хорошо, тогда мы остановимся и посмотрим, нужен ли в этом случае Медоринум
или Карцинозинум, или снова Каустикум, или что угодно, Сепия, не знаю.
-У меня еще был вопрос.
Когда мы сталкиваемся с ментально-эмоциональным поражением в сочетании с сильным патологическим проявлением, и физические симптомы возвращаются
в виде очень сильной симптоматики, в этот момент времени, во время физического кризиса,
Вы утверждаете, что предпочтительнее использовать минимальные дозы аллопатических препаратов,
нежели гомеопатическое лечение?
-Не в этом случае. В этом случае была очень драматичная картина с лихорадкой,
с большой потерей крови, сильнейшей анемией, ознобом и т.д.
У вас есть картина, и вы можете назначать.
Здесь вы не можете сказать: "Давайте подождем и посмотрим, что
произойдет" - нет. Сабина сказала, что чувствовала, как она уходит.
То есть, вы должны делать назначение, а если ваше назначение не работает, тогда я говорю:
"Обращайтесь к аллопатии".
Но не как правило. Потому что это просто неудача, что у нее произошла эта авария.
Это было совершенно не вовремя.
Это как карма. Это нечто, что происходит по велению рока человека.
В тот момент, когда ей становится лучше, появляется нечто и говорит: "Я не позволю, чтобы тебе было легче"
-В ее случае это была карма. Вопрос был в том, что Вы даете показанный
гомеопатический препарат в данной ситуации, чтобы преодолеть кризис?
-Да, чтобы преодолеть, до тех пор, пока вы видите, что действие совершается,
но если вы здесь дали 10 препаратов, и никакой препарат не сработал, что вы будете делать?
-Возможно ли в такой ситуации, когда 1.5 становится 1.4, и развивается шок
и все такое, найти правильный препарат?
-Под воздействием шока? Помогает ли шок найти правильный препарат? В чем вопрос?
-Предположим, мы нашли правильный препарат, всегда ли мы можем предотвратить такой возврат,
или такая ситуация слишком нестабильна?
-Здесь мы не называем это возвратом. Возврат после аварии?
Это зависит от выраженности возврата.
В момент стресса вы можете дать дозу Аконит, в высокой потенции
или вы дадите дозу Страмониум, и все под контролем, но вам может понадобиться 2-3 препарата,
чтобы справиться с обострением. Это не совсем возврат, это ухудшение.
Видите, когда все началось, то физическое тело взяло на себя удар,
вы видите поражение кожи и слизистых оболочек,
но в этом случае это угроза жизни, и здесь вы не можете ждать и смотреть.
Ждать и смотреть на что?
Вы видите, что она уходит...Насколько у вас есть возможность ждать, ждите.
-До аварии Вы дали Сульфур С200, и после этого у нее был хороший сон,
она даже спала после обеда, а потом...
-У нее появились кожные высыпания, выраженные кожные высыпания, а стул стал почти нормальным
или не совсем нормальным, но намного лучше.
-Да, и потом произошла эта авария, и все поменялось.
И Вы дали Аконит...
-Почему я дал Аконит? Почему я предпочел Аконит? Потому что я давал Сульфур.
Сульфур сработал, а мы знаем, что Сульфур и Аконит комплементарны.
Итак, у нас сильный испуг.
Первое, о чем я подумал, что она в ужасном состоянии,
следовательно, Аконит дополнил действие Сульфур, но, как я сказал, потенция была неправильная,
она была слишком низкая.
В этом случае потенция должна быть 50М.
Поэтому я дал Аконит, но у меня не было...
Может быть, если бы я изучил случай, то выяснилось, что это не Аконит,
а Страмониум.
-И вы принимаете это снова и снова, и теряете сущность Сульфур, просто
из опыта с моими случаями я вижу это уже 9 лет:
когда происходит что-то подобное, - авария, стоматолог, -
я теряю правильный препарат, а через полгода я вижу, что сделала ошибку.
-Да, это так, потому что во время стресса организм выдает другую картину,
которая подобна, но не та же, как раньше, она подобна.
-Я хочу спросить, почему бы не перейти снова на Сульфур после Аконит?
Почему Меркуриус, почему не Сульфур, раз Сульфур подействовал так прекрасно?
-Я не давал.
Это было время, когда она не смогла связаться со мной и сама принимала какие-то решения.
Колоцинт, в принципе, был показан, и она была права, когда дала Колоцинт.
-Она сказала, что дозвонилась,и был назначен Каустикум, но перед этим Аконит...
-Да, из-за спазма в икрах. Это типично, если вы откроете Реперториум,
это типично для Каустикум. Это первый препарат, который все закрутил.
Потом я подумал о возврате и назначил Каустикум.
-Хочу кое-что поправить.Ева всегда дремала после обеда,
даже когда началась болезнь.
-Почему этот случай сложный? Вы знаете, почему? Потому что у нее есть эти мысли,
своего рода навязчивые идеи, она должна вернуться и проверить, потом еще раз проверить.
Это усложняет случай. Иначе было бы намного легче.
Без этих навязчивых идей это был бы верхний третий уровень, просто язвенный колит, верхний третий.
Что также показывает сложность случая - это сильно повышенный С-реактивный белок.
Это указывает на системную болезнь, коллагеновую болезнь, и это показывает, что в процессе
исцеления случая возможно проявятся черты ревматоидного артрита.
Луна, Христа ради, уберите это, я не могу на это смотреть.
Тот, кто это добавил, должно быть, лунатик. Уберите это.
Как-то я разместил в Журнале случай Пульсатилла в качестве теста и спросил, какой препарат?
Около 12 человек сказали: "Это Луна". Я спросил: "Луна? Что это?"
Но если каждый будет давать Луну всем свои пациентам,
то я уверен, у трех пациентов будет очень хорошая реакция.
В результате плацебо-эффекта и других факторов.