-Вчера она пришла и пожаловалась, что у нее снова началась диарея,
а сегодня диарея продолжается.
Итак, она пришла со своей подругой-доктором, которая сказала мне кое-что замечательное.
Она сказала вчера, когда ...Вы расскажите историю.
-Вчера вечером мы вышли поужинать и отправились в ресторан,
когда мы вернулись домой и зашли в квартиру, она уже закрыла дверь, как
вдруг повернулась и побежала назад к машине, чтобы проверить,
запрела ли она дверь.
Поскольку я это видела впервые, несмотря на то, что знаю ее очень давно,
я спросила ее, обычное ли это дело для нее, делала ли она так прежде.
А это она уже сама расскажет.
-Я делала так и раньше, возвращалась несколько раз , чтобы еще раз проверить,
выключила ли я свет, поставила ли машину на тормоз.
-Выключила духовку или нет, тоже проверяет?
-Да, на кухне.
-И сразу что-то связалось, я задал вопрос, следующий вопрос,
который мы ей задали, был...Это было на улице.
Следующий вопрос я задал такой, присуще ли ей сочувствие, и ее подруга-доктор сказала...
-Она крайне чувствительна к животным, к друзьям, или когда я больна
хотя бы один день, то она будет бегать вокруг и спрашивать, болит ли голова, и ей становится страшно.
-Но то, как Вы описываете, значит, что она очень-очень-очень сочувствует, так ведь?
После такого ответа и этого небольшого диалога я сказал, что мы упустили важную информацию.
Эта информация важна, и тогда маленькая девочка сказала, что даже не подумала о таких вещах,
особенно о двойной проверке всех дверей, потому что ее отец все время так делает.
Все правильно?
-Да, это правда.
-Затем следующий вопрос был такой: подтекает ли моча
во время кашля, и она ответила...
-Когда я смеюсь. Раньше было больше выражено, но сейчас немного остается.
-И потом я спросил ее про сладости, любит ли она сладости. Каким был ответ?
-Я люблю сладости, но не ем, потому что симптомы ухудшаются.
-Два дня спустя после лекарства, у нее появился герпес на носу,
но она сказала, что и до этого было немного по бокам,
когда она приехала на Алонис.
-И спасибо большое. Вы счастливчик.
У вас есть случай в компьютерах? Что получилось?
-Сейчас Каустикум.
-Кто получил Каустикум? Все.
Очень хорошо.
Кажется, мы обсуждали Каустикум, и это моя ошибка, что я дальше не расспросил,
когда она сказала, что у нее высыпания на кончике носа.
Этого было бы достаточно для исследования вероятности Каустикум.
Но я устал, мой ум сработал наполовину.
Она сказала, что на 4й день началась диарея. Что это?
Вы ничего не можете сказать, но высыпания появились на кончике носа.
Это значит, что препарат просто подтолкнул нас и дал нам знак. Каустикум - вот в чем идея.
Это Каустикум, а потом, если вы еще не в своем уме, то потеряете случай.
Часто так и происходит.
Вы даете неправильный препарат и подталкиваете правильный симптом наружу.
Это значит, что вы - хорошо плохо назначаете. Вы близки. Это значит, что я уже почти у цели.
Я становлюсь хорошим.
Итак, что будем делать в этом случае? Забываем про Гельземиум. Четвертый день? Да, четвертый день -
не важно. Мы даем Каустикум, она примет Каустикум.
Она начнет с Каустикум снова по той же схеме: 200 каждый день, и посмотрим, как пойдет.
Каждый день Вы должны наблюдать. Где доктор?
Вы смотрите за ней, в случае, если появится реакция, какая бы ни была.
Это была хорошая демонстрация плохой недоработки.
Я хотел посмотреть этот случай, потому что в соответствии с реакцией, которая у нее появилась,
мы можем регулировать кортизоновые клизмы.
Надо так же записать, что уже 10 дней она не принимает кортизон в таблетках, и,
думаю это записано, что у нее началась диарея на
5й или 6й день, мне кажется.
-У нее обычно появляется диарея, когда доза кортизона снижается до 5 мг.
-Она уже началась к тому времени.
-А клизмы она всегда каждый день принимала.
-Сколько дней она уже принимает препарат?
-С четверга. Уже неделя.
-Может она рассказать нам, как она после Каустикум?
-Диарея прекратилась на следующий же день, Полностью прошла.
У меня появилась экзема на лице, особенно, по утрам и вечерам,
это выглядит, как небольшая крапивница.
-На лице?
-Все лицо, лоб, щеки.
-Сейчас у нее оформленный стул?
-Да.
-И как она себя чувствует в целом?
-Без изменений, все в целом нормально.
-Она была уставшей, когда мы брали случай, она говорила: "Я всегда уставшая".
Как в этом отношении теперь?
-Это не поменялось, я все еще уставшая.
-Она принимает Каустикум каждый день?
-Да, три раза.
-И также клизмы каждый день?
-Да.
-И у нее такой же стул, какой был раньше на кортизоне или
он более оформленный?
Менее оформленный?
-Такой же.
-Сколько мг кортизона в клизме?
-Должно быть написано на коробке, можно посмотреть.
-Хорошо, она может уменьшать клизмы наполовину, и каждый день - чуть больше,
за 10 дней она должна полностью уйти от клизм, и мы сможем наблюдать, но она должна продолжать
принимать Каустикум.
В случае возврата симптомов во время приема Каустикум переходите на 1М.
Давать каждый день, больше 10 дней, в зависимости от реакции.
Психологически она чувствует разницу?
Она все еще проверяет?
-Да.
-У нее были высыпания на кончике носа, это прошло после Каустикум?
-Хорошо, спасибо.