-Джордж, в последний раз мы виделись в Берлине, это был февраль 1999 года.
В то время я принимала Фосфор С200 каждый день после последнего приступа,
и чувствовала себя достаточно хорошо.
20го июня появились новые проблемы.
Доза кортизона была уменьшена, на тот момент до 10 мг в сутки,
и тогда снова появились проблемы.
Но ее анализ крови был в порядке, хотя у нее и был водянистый стул с кровью
около 4 раз каждую ночь и дважды в течение дня. Уровень энергии снизился,
она уже на тот момент жила отдельно от родителей, и сказала мне,
что двойная проверка стала сильнее прежнего.
-Снова?
-А также менструация возобновилась с начала года.
Цикл был 30 дней, менструация задерживалась каждый раз на 5 дней,
она протекала без всяких проблем, без боли, без сопровождающих симптомов.
Она хорошо училась в школе, поэтому она не знает явной причины
этого нового обострения. Откуда это взялось?
-Дайте мне освежить кое-что. Когда мы впервые встретились, у нее было прекращение месячных.
Как долго?
-Около года.
Из-за того, что диарея , в основном, начиналась после полуночи,
Вы назначили арсеникум альбум С6.
Помимо этого, она была очень зябкой, и сил совсем не было.
Два дня спустя мы повысили потенцию  до С12, потому что С6 не сработала.
Между тем, у нее появилась температура по ночам до 40С,
всегда после полуночи.
И главная проблема была в том, что менструальные боли появлялись,
когда был позыв на стул. Очень сильная боль.
-Сильная боль в животе?
-Особенно, слева, она всегда указывала на это место.
-Такая боль была раньше, она может вспомнить?
-У меня было так раньше, но не так сильно.
-Когда такое было?
-Каждый раз при обострении, каждый раз при позыве на стул появляется эта боль.
-Позыв или боль?
-Каждый раз, когда появляется позыв на стул, возникает боль.
-Каждый день или при обострении?
-При каждом обострении.
-При каждом обострении с самого начала?У нее были эти боли?
Эта боль в том же месте?
-Да, но в этот раз она была очень выраженная, и она концентрировалась на ней снова и снова.
С 12 октября мы начали С12, а 17 октября температура уменьшилась,
но проблема со стулом сохранялась, в основном, ночью.
Это был уже не нормальный стул, а просто кусочки слизи и крови,
и главной проблемой на тот момент (я подчеркнула дважды) - были сильные боли.
Она описывала следующим образом:
боль начиналась, и сразу приходилось сгибаться пополам и  немедленно
бежать в туалет, но всякие раз стула не было,
был только очень сильный позыв.
Также она говорила, что в течение двух дней каждый раз, когда появляется позыв,
желудочное содержимое поднимается вверх, и она в шаге от рвоты,
но рвоты нет.
На тот момент была модальность "всегда хуже после сна",
даже если это был короткий сон.
-Боль?
-Да.
Боль облегчалась либо лежа на левом боку, либо согнувшись пополам.
Потом у нее было слюнотечение на подушку, дрожание пальцев,
она сильно потела в то время, и все жалобы ухудшались после сна.
Затем мы нащупали две особенности ее эмоциональной сферы.
Одна - это то, что она никому не может сказать "нет".
Если кто-то что-то хочет от нее, то обязательно получит.
Даже в таком плохом состоянии она может уйти с дороги ради других.
И с другой стороны, у нее легко проявляется агрессия, особенно, внутри семьи,
по отношению к матери и отцу.
В то время она уже получила инъекции витаминов и железа.
В целом, можно сказать, что это обострение длилось намного дольше, чем предыдущее,но уже не было
таким сильным, как раньше.
В течение всего обострения она могла ходить в школу, в то время, как раньше
она уже была дома, спустя 4 дня, а через 2 недели оказывалась в больнице.
-Во время обострения Вы использовали Колоцинт?
-Нет. На этом этапе, думаю, это было около 10 дней, мы не смогли с Вами связаться.
И в тот момент мы повысили кортизон, кажется, 2,30 мг каждый день,
но мы это обсуждали с Вами, и 29 октября 1999 я выслала Вам факс,
мы поговорили по телефону. Потом Вы задали решающий вопрос: нравится ли мне жир.
Буду ли я есть то, что хотя бы отдаленно напоминает жир,
и Вы назначили Пульсатилла 200С, и на Пульсатилла 200С мне становилось лучше день за днем.
Это заняло еще неделю, чтобы полностью восстановиться после обострения,
но с тех пор, как она приняла Пульсатиллу, она чувствует себя хорошо.
То есть, Пульсатилла была 29 октября 1999.
-Сколько кортизона она сейчас принимает?
-5 мг.
-Сколько по времени она принимает эти 5 мг? С ноября?
-Она постепенно снижала, и 5 мг она принимает в течение 2 недель.
И она чувствует себя хорошо, несмотря на то, что прямо сейчас она сдает
выпускные экзамены в школе, а это достаточно стрессовая ситуация.
-Она теперь в старших классах, заканчивает последний класс?
-Последний класс, 13й, да.
-Что мы можем сказать? Мы не можем менять препарат.
-Важно то, что раньше я часто болела простудами,
а также у меня снова появился герпес на носу.
-Где?
-У нее он был перед тем, как начался колит, незадолго до этого.
-И в этот раз было так же сильно, как тогда?
-Да.
-Уверены?
-Да, и он у меня появлялся еще два раза прямо здесь.
-И Вы ничего не делали, чтобы подавить его?
-Ничего.
-Вы говорите, что сейчас в стрессе, но почему это стресс?
Потому что экзамены, или потому, что Вы недостаточно хорошо подготовлены?
-Потому что сейчас экзамены.
-Но она училась, она чувствует, что знает.
-Да, до сего дня да.
-После Пульсатиллы Вы чувствуете больше зябкости, или Вы все еще на жаркой стороне?
-Я чувствую больше зябкости.
-Очень зябкая?
-Нет, нормально.
-Ее беспокоят сквозняки?
-Я бы так не сказала, нет.
-Стул сейчас нормальный, оформленный?
-Полностью нормальный, сформированный.
-Ногти хорошие, крепкие?
-На данный момент, нормальные, относительно нормальные, но все еще не полностью.
-Нам надо продолжать с тем же препаратом до тех пор, пока не появится вероятность
перехода на Силицея. Она может появиться, а может и нет, тогда мы не дадим.
-Насколько резко Вы советуете снижать дозу кортизона в этом случае?
-Сейчас уже две недели, как она принимает дозу 5 мг, может ли она снизить дозу на 1мг меньше?
-Нет, только на 1,5. Она может делить таблетку на четверти.
-На две четверти, а это значит, что на 1,25 можно уменьшить.
Еще неделю, а это значит, 20 дней спустя, она может уменьшить еще на четверть.
Еще неделя, это значит, 20 дней с момента последнего уменьшения дозы,
она снова может уменьшить на четверть.
Она соблюдает диету?
-Нет, из-за школы это невозможно.
-Но она ест фаст-фуд?
-Иногда да.
-Она в некотором роде анархист.
-Единственный момент, когда она хотя бы немного соблюдала диету, это при
абсолютном кризисе. А так она любит есть сладкое.
-Понятно. Хорошо, Ева, ты пока свободна.
Если взять случай Евы, - вы помните 12 уровней, у нас есть 12 уровней,
12,11,10 и т.д. На каком уровне Ева?
-Девятый.
-Ева где-то здесь.
Это значит, что как только вы видите частую смену картины препаратов,
и патология глубокая, это значит, что человек в опасности,
он близок к озлокачествлению,
при котором вы вынуждены часто менять препараты.
Здесь, согласно с изначальной идеей, сколько препаратов, мы говорили,
нужно, чтобы поднять пациента?
Вы помните этот анализ? Мы сказали, здесь только один препарат, начали с двух препаратов -
для этих уровней, 3 препарата - для этих уровней, 4,5,6,7,12,20 препаратов -
для этих, чтобы поднять пациента, если мы, вообще, сможем это сделать.
Вы увидите, например, в случае Евы, когда она поднимется, она уже, уверен,
где-то здесь, между 6 и 7 уровнями на данный момент.
Через год или два вы увидите, что у Евы начинаются частые острые заболевания.
В это время вы почувствуете: "Хорошо, опасность миновала".
-Вопрос касается таких случаев, как Ева, где мы вынуждены использовать
очень сильно действующие, ортодоксальные препараты, такие, как кортизон, такие, как противосудорожные препараты
и т.д., и эти препараты глобально меняют биохимию организма.
И в этих ситуациях я всегда сталкиваюсь с конфликтом: под влиянием препарата
у пациента развивается четкая картина препарата, но им приходится справляться с влиянием
этого препарата. И поэтому я всегда в сомнении: назначить
по фактическим симптомам на данный момент, которые обусловлены влиянием аллопатического средства,
или взять препарат, который представляет состояние пациента до того, как это все началось?
-Когда мы лечим сильную патологию под аллопатическими препаратами, давайте говорить об идеальных правилах.
Если мы говорим, что случай излечим, в идеале мы должны быть способны вернуть здоровье,
отменив лекарства, уменьшая дозу лекарств, и никогда больше не возвращаться к ним.
Если в идеале, мы так хорошо знаем гомеопатию, то можем назначить правильный препарат, в правильное время,
в правильной потенции, и в таких случаях иногда
вы можете поменять препарат за один день, поменять препарат.
Итак, следовательно, ваш вопрос: да, когда у вас серьезная патология,и есть картина препарата,
то вы назначаете, несмотря на тот факт, что эта картина была вызвана аллопатическим средством.
В идеале, если этот случай излечим, то почему нам обязательно прибегать к аллопатическим препартам?
Потому что мы не всегда можем контролировать случай при помощи гомеопатии,
особенно, эти случаи трудны для меня, потому что меня нет.
Они пытаются дозвониться по телефону или послать факс, но и факс, и телефон - это
совсем не то же самое, когда пациент перед вами,
и вы можете оценить серьезность, вы можете видеть картину,
возможно, пациент преувеличивает или что-то еще.
Я не пытаюсь найти оправдание для себя, но я говорю,
если бы мы знали, что делаем, в идеале, мы были бы совершенны, мы смогли бы перевести эти случаи
с 9 уровня до 5 или 3, или 4. В идеале, без вмешательства аллопатических препаратов.
Это все вместе невозможно, и вы вынуждены снова и снова прибегать к помощи, например, в случае эпилепсии и т.п.
Иначе у вас будут проблемы, вы можете получить эпистатус, и тогда случай закончен.
Она навсегда останется инвалидом, вы не можете просто убрать противосудорожные препараты, особенно,
при ментальных расстройствах, осложненных эпилепсией.
В таких случаях вы не убираете лекарства, вы должны быть очень осторожны,
потому что вся сила болезни проявится от правильного препарата.
И вы должны знать, что делать дальше.
-Хотелось бы задать еще вопрос по случаю Евы.
Он связан с дозировкой.
Если я правильно поняла, то она принимает Пульсатилла С200 каждый день,
и делает это уже около 4 месяцев?
-Если кто-то находится на аллопатических препаратах, особенно, на тяжелых,
чтобы предотвратить противодействие этих лекарств, мы должны давать препарат каждый день.
Вы должны повторять и часто.
Если это 200 или 30, то надо повторять раз в день,
это значит, что 8, 12, 6 разведение надо повторять 3-4 раза в день, чтобы противодействовать
эффекту лекарств до того момента, пока вы не сможете убрать полностью лекарства.
Я был бы очень счастлив, если бы вы поняли, как оценивать ситуацию.
Вы так хорошо знаете теорию в своем уме, что всякий раз понимаете:
сейчас это неправильно, сейчас - правильно.
Вы знаете, когда назначили неправильно, вы знаете, когда назначили правильно.
Это большое дело, огромное знание, которым может обладать гомеопат.
-Насколько я поняла Ваш первый прогноз, Вы сказали, что потребуется около 5 лет,
потому что ее колит осложнен неврозом навязчивых состояний.
И были еще факторы, которые усугубляли случай, например, что все лечение проводилось,
в основном, по факсу или телефону, и у меня
сложилось впечатление, что некоторые препараты, полученные ею в то время,
прежде, чем она получила Пульсатилла, некоторые препараты помогли ей, а некоторые - нет.
Основной причиной того, что Вы назначили Пульсатилла, было ее отвращение к жиру.
-Не единственной.
-Да, но поскольку у нее всегда было отвращение к жиру, насколько велика вероятность,
что если бы Пульсатилла была назначена в самом начале,
то это ускорило бы процесс исцеления?
Также у нее ментальное улучшение, которое мы можем наблюдать по тому факту,
что у нее появился парень, несмотря на то, что было сильнейшее разочарование в прошлом.
Насколько это оправданно или допустимо надеяться, что ее случай
мог бы быть излечен быстрее, чем говорил изначальный прогноз?
-Это хороший вопрос. Я счастлив, что вы делаете такие правильные наблюдения.
В этом случае, возможно, вы упустили, или она вам не сказала тот факт, что Пульсатилла
была назначена ей ранее без особого эффекта.
В процессе назначения нескольких препаратов, к тому времени, как она дозвонилась и т.д.
я снова назначил ей Пульсатилла.
И это был первый момент, когда мы увидели, что показана Пульсатилла.
Это приводит нас к пониманию того, что для каждого препарата есть свое время,
и по мере того, как мы убираем слой за слоем, препарат за препаратом, мы все ближе подходим
к исцеляющему препарату, я бы сказал, когда он проявит свой лучший эффект.
Но без предыдущего слущивания, это будет невозможно.
И так всегда, не только в этом случае.
Во многих случаях мы назначаем средство, и без эффекта.
Вы назначаете другое, потом еще, и возвращаетесь к изначальному
препарату, и он работает. Что показывает: всему свое время.
Если вы помните, или потом посмотрите, как я объясняю разные слои.
Вы вспомните об этом, говоря, что второй слой привносит 1,2,3 возможных симптома
на поверхность, а есть другой слой, у которого есть симптом, проходящий через все слои.
И несмотря на то, что симптом четкий, эффекта не будет до тех пор, пока вы не доберетесь...
Вы убираете эти два слоя, и тогда симптом становится показательным для этого слоя.
Возможно, если вы не видели эту лекцию, надо ее посмотреть.
-У меня еще вопрос, разве последний прием, который мы сейчас видели, не дает нам надежду,
что прогноз может быть сейчас лучше, чем вначале?
-Да. но на данный момент прогноз, скажем, на 30% лучше, чем изначальный.
Это значит, что мы достигли той точки, где появилась надежда.