-Хорошо, это третий прием, изначально Вы принимали Сепия,
а потом приняли Арсеникум и на последнем приеме Вы ничего не приняли.
Итак, можете мне рассказать, что происходило за это время?
-После сентября, когда я вернулась домой, у меня начались проблемы на работе,
и эти проблемы усугубились в апреле, и тогда я поняла,
что у меня нет возможности приехать сюда из-за работы, у меня было два дня депрессии,
причем, достаточно сильной.
Не такой сильной, как в прошлом, но все же достаточно тяжелой.
Почему они не позволили Вам приехать?
-После того, как я вернулась, начальник поменялся, и другой начальник не захотел
практиковать что-либо, кроме аллопатической медицины, ни гомеопатию, ни акупунктуру.
никакую альтернативную медицину.
И я перестала, но ему было мало, и он продолжил создавать мне проблемы,
я поняла, что он не даст мне там больше работать, не знаю.
Когда я вернусь домой, то, вполне вероятно, выяснится, что я больше не работаю.
В апреле для меня это было очень тяжело, и мне было плохо.
Сейчас все нормально, он может делать все, что ему нравится.
-Так-то лучше.
-В те два дня депрессии я много плакала, что для меня не характерно. Это необычно.
И также в декабре, когда на меня сильно давили со всех сторон, появилась боль здесь.
В одной точке было ощущение, как будто режут ножом, и эта боль ушла только пару недель назад,
когда она стала более рассеянной, но до этого была очень острой.
Я не могла двигаться, при малейшем движении резало, как ножом.
-Внутри.
-Да, в одной точке, как ножом.
-В декабре была моя свадьба.
-А, вы поженились. Это первое, что Вы должны были сказать. Поздравления!
-Спасибо. После начала половой жизни появились какие-то боли, и я пошла к гинекологу,
она сказала, что у меня кондиломы.
Сейчас все нормально, но в течение месяца было очень больно.
В январе у меня был цистит в течение месяца, очень сильный.
В течение первой недели я сказала:"Хорошо, пусть все идет так, я ничего не буду делать", потом я попыталась
принимать какие-то препараты в низкой потенции, но без эффекта.
И месяц спустя я больше не могла вынести это и  приняла 4 таблетки антибиотика.
Один из них был самый легкий антибиотик, который я нашла.
-Но почему Вы не позвонили? Вы принимали Кантарис?
-Да, было хорошо два дня.
-Хорошо два дня, потом снова началось, но Вам нужна была более высокая потенция.
-Я боялась принимать более высокую потенцию.
-Если бы Вы мне сказали, я сразу же назначил бы Вам лекарство, но так или иначе...
-Этой зимой у меня 4 раза была простуда, и это что-то новое.
-Очень хорошо.
-Но один раз была очень высокая температура, 40 градусов, а это со мной впервые.
Такого никогда не было.
-Но я уверен, что когда Вы были ребенком, такое случалось, просто Вы не помните.
-И мне было страшно, потому что такой температуры никогда не было, и я сказала мужу:
"Знаешь, никогда не было такой высокой температуры", и он ответил: "Хорошо, давай снизим ее".
-И Вы приняли аспирин?
-Нет, он пытался делать что-то типа массажа с уксусом, а через минуту или меньше
у меня появилось чувство удушья, я больше не могла дышать и пыталась
ловить ртом воздух.
Подбежала к окну и начала сильно кашлять, а потом попыталась вдохнуть, и
между приступами кашля было апноэ, у меня было чувство, что в следующую минуту я умру.
Все это длилось около 10 минут, это было ужасно, я не могла перенести это.
В итоге я пошла в душ и смыла весь уксус с тела, кашель прекратился,
и я начала дышать.
Через 2-3 дня я попыталась открыть бутылку с уксусом, чтобы посмотреть, что же произошло,
и я сразу начала кашлять, поэтому уксуса для меня больше нет.
-Очень интересно.
-У меня, кажется, была аллергия на сильные запахи, это было ужасно.
-Но никогда не было на уксус.
-Нет.
Потом за 2 недели до приезда сюда я порезала ногу и обратилась к хирургу,
чтобы наложили швы, и он сделал мне местную анестезию с Ксилином.
Это длилось около 10 минут, а когда я встала, то почувствовала  головокружение.
Хорошо, что  я сказала: "Пойдемте в другую комнату, я немного полежу",
но когда я туда пришла, то дыхание стало поверхностным и очень частым, сразу появились судороги
во всех мышцах, и я просто спрыгнула с кровати из-за сильных судорог.
Губы и язык онемели, я не понимаю, почему, ведь это была местная анестезия,
и я думаю...
-Это был Ксилокаин?
-Ксилин, которым пользуются стоматологи, и у меня раньше была анестезия с Ксилином,
но такого никогда не случалось.
Я спросила себя, что будет, если мне понадобится настоящая операция?
-Без проблем, скажу я Вам.
-Потом у меня еще спонтанные экхимозы, они внезапно появляются даже без прикосновения
и достаточно долго не проходят.
-Вы сдавали анализ крови?
-Нет, мне не нравится сдавать анализ.
Я заметила, что у меня трескается язык.
-В одной точке?
-Нет, весь.
-Могу я посмотреть?Очень мелкие.
-Появилась боль в...
-...суставах.
-Да, только на руках, и вернулся страх лифта.
Он не сильный, но когда я подхожу к лифту, то появляется страх, и он не проходит.
Он не очень сильный. Сильный страх - оставаться ночью одной дома.
У меня все еще есть страх, что кто-то проникнет в дом.
-Грабители?
-Не воровства, а того, что они могут сделать со мной - убить или еще что-нибудь подобное.
-Да, как-то повредить.
-У меня сохраняется отечность под глазами по утрам.
-Вы пили кофе?
-Я пила всего 3 раза, потому что была очень уставшей, и еще кое-что: мне тяжело восстанавливаться, когда
я очень устала, и это тоже необычно для меня, мне надо слишком много времени, чтобы восстановиться.
Обычно это происходило за 1-2 дня, а теперь мне надо 10 дней, а это слишком много.
Я все время уставшая, и судороги по ночам вернулись.
-Особенно, при вытягивании, как Вы говорили в прошлый раз?
-Да, и сейчас я просыпаюсь с судорогами.
-Как ситуация с лейкореей, о которой говорили в прошлый раз?
- Она есть и достаточно обильная.
-Она такая же, со сладким запахом?
-Да.
-Желание кофе сохраняется?
-Нет, только если я очень устала.
-Вам что-то нужно принять.
-Да, потому что у меня много работы.
-Чувствительность к звукам, о которой Вы упомянули в прошлый раз?
-Да, к тиканью часов. Я убрала часы из спальни в другую комнату, теперь я могу спать.
-Также у Вас онемение в пальцах ног при ходьбе.
-Нет.
-Сейчас Вы замечаете только во время судорог.
Как Ваша менструация сейчас? Со сгустками?
-Также, но немного короче. Уже не 10 дней, а только 7.
-Как насчет полового влечения? Оно нормализовалось?
-Сейчас все в порядке.
-А холодность стоп по ночам сохраняется?
-Да.
-А стопы легко потеют?
-Когда у меня какие-то сильные эмоции, даже если жарко, то стопы холодные и с холодным потом.
-Ночью во время сна, верхняя часть тела потеет?
-Нет.
-Желание сладкого, как с этим?
-Его нет.
-Ваш вес?
-Он намного больше. Я очень легко набираю вес.
-Вы должны следить за тем, что едите?
-Да, но я не могу придерживаться диеты, потому что хочу есть. Я не могу соблюдать диету, потому что и так мало ем.
-Как Ваш сон? Вы спите, не просыпаясь?
-Я сплю очень хорошо, но по утрам просыпаюсь несколько неосвеженной.
Мне тяжело проснуться, мне надо больше спать, и это трудно.
-Вы пробовали смотреть с высоты вниз, есть ли с этим проблемы?
-У меня небольшой страх, но если я так сделаю, то немного закружится голова.
Я могу подойти к краю, но есть небольшой страх, который я могу контролировать, я могу подойти к краю
и посмотреть вниз без особых проблем.
-Колющая боль здесь полностью ушла или остается?
-Остается.
-Сколько процентов осталось?
-30%.
-Когда ушли боли в суставах?
-С ноября-декабря, где-то так.
-Как Ваша реакция на погоду?
-Без проблем.
-Это значит, Вы больше чувствуете жар или больше чувствуете холод?
-Нет, нормально.
-Также в прошлый раз Вы сказали, что стали забывать то, что хотите сказать.
-Сейчас это прошло.
-Насколько выражена потребность в соли?
-Нормально, мне нужен больше лимон, кислое - немного, не очень.
В этом случае мы снова видим этот переход из группы в группу, из 3й во 2ю.
Изначально была достаточно глубокая депрессия, и сразу она перешла в эту группу,
она начала болеть простудой.
Потребовался год, прежде чем она стала болеть острыми заболеваниями, потом у нее был цистит, а дальше -
больше, у нее появилась высокая температура.
Она сказала, что такого никогда не было, а это характерно для определенных препаратов, у них никогда не бывает температуры.
Например, если вы в состоянии Арсеникум, в депрессии Арсеникум,
то вряд ли когда-нибудь у вас будет температура.
То есть, люди, которые говорят, что у них никогда не бывает температуры, часто нуждаются в Арсеникум, мне кажется,
мы писали об этом в Материя Медика.
Почему цистит?
Мы говорили о Кантарис, мне кажется.
Мы говорили об этой ситуации, когда женщина выходит замуж  в первый раз, особенно, если она
контролирует себя, а не так, что каждую ночь или через ночь с разными мужчинами,
особенно, у тех женщин, которые контролируют себя, а потом выходят замуж, где они
чувствуют свободу заниматься сексом, возбуждение легко дает воспаление вагины.
Там, в этой области большое скопление крови, и у них может развиться сильный цистит,
который обычно протекает по типу Кантарис.
Потому что есть боль и, в то же время, желание продолжать, а это вызывает все больше раздражения,
и у них начинается настоящий геморрагический цистит, когда жжение настолько сильное и раздражение
слизистых вагины такое выраженное, что приводит даже к появлению крови при вагините или цистите.
Вот почему я отметил, когда она мне сказала про Кантарис,который она приняла, что, возможно, это был Кантарис 6 или Кантарис 5.
Этого было недостаточно, чтобы справиться, ей нужна была 200 каждый день, 2-3 раза в день, прежде чем получится взять ситуацию под контроль.
Теперь вопрос такой....Она приняла антибиотики, кофе, местную анестезию.
Есть ли у нее возврат?
Изначально она приняла Сепия, потом Арсеникум. Потом у нас была та ситуация.
Сейчас она на другом уровне, здесь, скажем, Калькарея карбоника.
Она приходит сейчас на этом уровне, а под ним, возможно, Сульфур - не знаю, но она приходит
на этом уровне, и есть стимуляция этого уровня, а теперь есть вероятность, что либо
организм устоит перед возвратом, либо он снова вернется в состояние Арсеникум.
Вы понимаете, о чем мы говорим?
Итак, надо оценить: переходит ли она назад в Арсеникум или остается на этом уровне?
Организм все еще удерживает на верхнем уровне.
Если сейчас нет возврата, и мы не видим ясной картины Арсеникум, или если картина нечеткая,
то что нам делать?
-Ждать.
-Ждать - хорошо. Помните, на прошлом приеме в сентябре мы ничего не назначили?
Сейчас я бы хотел показать реперторизацию с прошлого раза.
В прошлый раз мы спорили, если помните,
надо ли давать препарат, - да или нет, и мы решили не давать.
То есть, прошло около года с тех пор, как она не принимает препарат, верно?
-Один год.
-Теперь она приходит год спустя, а мы все еще говорим о том, чтобы подождать. Вы видите, как работает гомеопатия?
Вот так работает гомеопатия.
Это прошлый раз? Покажите мне симптомы.
Калькарея карбоника была самой вероятной возможностью для нее, а мы решили не давать.
Какое решение правильное - да или нет?
-Да.
-Нет.
Потому что если она все еще в состоянии Калькарея карбоника, это значит, мы потеряли время.
Нам следовало ускорить процесс, мы могли назначить препарат, и ей было бы уже намного лучше,
без этих чувствительных реакций, о которых она говорила.
Это предыдущий.
У нее все еще были вздохи, экхимозы, желание холодных напитков, чувствительность к звукам, пальцы ног...
Чего не было тогда из того, что она описала сейчас?
-Она набирает вес.
-Она говорит: "Я набираю вес" - это еще один указатель на Калькарея карбоника. Что упущено?
Желание сладкого. Как насчет яиц? Нормально. Вы не едите яйца?
-Я могу поесть яйца. Нормально, но обычно я предпочитаю всмятку, но проблем никаких нет.
-Еще один указатель на Калькарея - это судороги в ногах по ночам.
-У нее они с прошлого раза. Это очень интересно.
Я заметил, что Калькарея карбоника очень чувствительны к определенным химическим веществам. Также к аспирину.
Если они принимают аспирин, то у них бывает сильная аллергия, но реакция интересна, это подходит
под патологию Калькарея карбоника.
Какую патологию? Судороги.
Когда мы говорим...Я не хочу сейчас обсуждать цистит, мы не рассматривали его детально.
Вот если вы берете случай, то тогда опрашиваете в подробностях: когда боль,
во время, до или после мочесипускания и т.д. Насколько сильная боль - это очень важно.
Если цистит такой сильный, со жжением, что она кричит каждый раз при мочеиспускании,
то это цистит по типу Кантарис.
Но я не вдавался в детали цистита, просто спросил, принимала ли она Кантарис.
Она говорит, да, но улучшение только 2 дня, вполне возможно, если бы она мне позвонила,
то я сказал бы принять более высокую потенцию, чтобы не пришлось пить антибиотики.
-Джордж, посмотрите на ее чувствительность Калькарея в реакции на уксус, она была очень сильной.
Возможно, это то же направление, и в прошлый раз мы говорили о ее слабой памяти.
Это хороший аргумент в пользу Калькарея.
-Я не видел у Калькарея реакции на уксус.
Это очень интересно, но я не встречал, но мы это запомним на случай, если встретим такое снова.
-Общий вопрос. А что, если мы можем влиять на препарат своим сознанием или своим желанием?
Например, она сказала, - не ее случай, а в общем, - когда мы говорим: "Я пыталась не есть это"..или "Я пыталась есть фрукты",
чтобы потом избежать состояния Игнация усилием воли, могу ли я влиять на это?
-Можете ли вы влиять на реакцию или на препарат, или могу ли я влиять на организм?
На свой организм вы можете влиять всегда. Это значит, что вы можете подавлять эмоции,
можете подавлять боль, можете многое делать с помощью ума, конечно, без вопросов,
никто с этим не поспорит.
Мы это знаем очень хорошо, потому что так развивается состояние Натрий мур...
Я отвечу на Ваш вопрос.
Я рассматриваю логически, чтобы Вы поняли, о чем я говорю.
Натрий мур будет влиять: "Я не должна плакать, я не должна плакать", и они не плачут.
Они влияют на организм и они не плачут, и у них развивается цистит или гастрит - что угодно.
Это значит, что когда они принимают препарат, то организм становится более сильным, но если у человека очень
большая сила воли и сознания, то он все же может влиять на организм, чтобы не выражать симптомы так,
как хочет этого организм, поскольку это организм хочет плакать.
если вы не позволяете организму плакать, как она сказала: "Я плакала впервые в жизни, я плакала
под воздействием стресса", Если бы она не позволила это, потому что чувствовала бы себя глупо от того, что плачет,
то у нее развилась бы друга я форма депрессии или чего-то еще.
Под воздействием препарата вы все еще можете так делать, но уже не с такой легкостью.
Организм становится более сильным и хочет выражать симптомы так, как ему надо.
Очень сильные личности могут....но я рассказывал вам случай мужчины, который ко мне приходил,
это был секретный агент ЦРУ, очень жесткий мужчина, который сопротивлялся действию препарата.
Он сказал, что был у величайших докторов, а мне тогда было 25, это было в маленькой квартирке в Афинах в 1970 году,
это он мне потом вспоминал.
Он приходит после первого месяца: "Как Вы?" - "Так же". Второй месяц: "Как Вы?" - "Так же".
Конечно, я не поменял препарат. Он пришел на третьем месяце и принес, я помню,
кольцо с бриллиантом для моей жены, сказал : "Я не мог поверить.
У меня была зависимость от Валиума". Он жил на Валиуме, и смог освободиться от этого,
смог путешествовать, где нравится. Да, вы можете влиять, но уже не так сильно, как
в состоянии болезни.
И чем больше вы больны, тем больше вы можете вмешиваться в функции тела.
Вы должны запомнить это.
Если вы вмешиваетесь в функции, то получите отдачу, потому что организм
знает, как восстановить все внутри.
Это, конечно, не означает, что каждый раз, когда вы злитесь, надо швырять чашку горячего чая
в лицо собеседника.
-Я хочу сказать кое-что. После аспирина и обезболивающих у меня было головокружение, и после любого вида антибиотиков
тоже бывает головокружение.
Я чувствую, что теряю сознание, что-то похожее, и я хочу спросить,
если мне понадобится анестезия, что случится?
-После Калькарея у Вас не будет проблем.
Покажите мне последнюю реперторизацию.
Итак, определенно, реперторизация приводит нас к Калькарея карбоника, вся картина соответствует Калькарея карб,
и мы можем ее дать. В какой потенции? Очень высокой.
Кто за 30? 200? 1М? 10М? 50М? СМ?
Я бы дал 200, причина в том, что не хватает желания сладкого
и чувствительности к холоду.
Эти два маленьких пункта, которые отсутствуют, заставляют меня осторожничать.
-Но у нее холодные стопы.
-Да, холодные стопы есть, но чувствительность к холоду, в целом - Калькарея карбоника является холодным препаратом.
Нет пота на спине, поэтому мы дадим 200, может быть, позже,
если картина станет более четкой, к тому же, все ее проблемы на физическом уровне.
Ее проблемы не ментальные. Это не ментальная депрессия, которую мы
должны лечить очень высокими потенциями.
Один раз.
-Эта чрезмерная усталость, которая требует 10 дней, чтобы восстановиться, - это тоже Калькарея?
-Еще один пункт Калькарея карб- да. Хуже от напряжения. Если вы это также введете в реперторизацию,
то это усилит Калькарея, именно так, вот в чем смысл.
Организму нужно усвоение калльция, ей надо его всасывать и
усваивать больше, чем может ее организм. Очень хорошее наблюдение.
-В этом случае, где, как Вы сказали, организму нужен кальций, посоветовали бы Вы
изменения диеты, чтобы она получала больше кальция?
-Нет. Изменения в диете мало, что могут сделать. Это немного облегчит ситуацию, но не
исправит проблему на глубоком уровне, на что, определенно, способна Калькарея карбоника.
-Неделю спустя после приема Калькарея карбоника у меня была ужасная ссора с начальником, и мне кажется,
я антидотировала препарат, потому что мы кричали друг на друга полчаса, и я очень нервничала и пришла домой
в таком состоянии, что не могла плакать.
Это было что-то невероятное, я была так зла и, думаю, антидотировала, потому что я ничего не чувствую.
Через 2 недели я решила повторить Калькарея карбоника, и через 2 недели я снова поругалась с начальником
тем же манером.
-Это очень хорошо, когда хотите поссориться, просто примите дозу Калькарея.
-И с тех пор каждый день я живу в стрессе.
-Он давит на Вас?
-Очень сильно.
Он хочет вышвырнуть меня, а не хочу, и смысл в том, что я уйду, когда я этого захочу,
а не он.
Он делает все для того, чтобы я нервничала и злилась.
-Он главный врач?
-Нет, он директор завода, а я - доктор там, и сейчас он - мой начальник.
-Понятно, и он создает проблемы.
-Много проблем.
-Каждый день?
-Каждый день.
-А как вы реагируете? Вы реагируете также, как и в первый раз?
-Когда я на работе, то была спокойна и не показывала реакций или эмоций, или гнева, но
когда я прихожу домой, то очень расстроена, зла и просто в бешенстве.
-Но в первый раз, когда вы поссорились, то Вы говорили, что тоже кричали на него.
-Я кричала на него, а он - на меня одновременно.
-И когда Вы вернулись домой, то почувствовали, что высказались недостаточно, или как?
-Не знаю, я была в гневе и вся дрожала.
-А во второй раз то же самое произошло?
-Да.
-Вы кричали, он кричал.
-Да, впервые я могу кричать на кого-то, кто выше меня по должности, это первый раз.
-Это очень хорошо, это здорово.
-Поэтому я не знаю, насколько...
-Мы поймем. Вы хотите еще сказать что-нибудь, что произошло за это время?
-Да, в этот период у меня были отеки на голенях, очень сильные, особенно, если я посижу долгое время
или когда еду в транспорте. Они сохранялись 2-3 недели, то есть достаточно долго.
-Если отек появляется, то сохраняется 2-3 недели, прежде, чем пройдет?
-Да, и они такие сильные, что я чувствую, что кожа лопнет.
-Раньше такого не было? Или было в меньшей степени?
-Такое было, но короткое время, 2-3 дня, а сейчас сохраняется долго.
-И в этот раз отек больше?
-Он всегда большой, но в этот раз долго держится.
-С болью?
-Нет.
У меня появилось сильное желание свежих сливок с сахаром и хлебом, я ем килограммами.
-Раньше такого не было?
-Никогда.
Я не переносила свежие сливки, а сейчас ем килограммами.
-Как насчет молока?
-Нет. 1 литра в год для меня достаточно. Также желание рыбы, я могу есть ее каждый день.
Сильное желание рыбы и также кофе.
-Вы пили кофе? 2-3 раза? Сколько раз Вы сказали?
-Кофе я пила до того, как сюда приехала.
-А сейчас Вы пили?
-Нет, только когда ехала сюда, по дороге.
-То есть, 2-3 раза, я хочу знать, прав ли я в своем восприятии.
-2 бутылочки по 250 мл, скажем, пол-литра, но только одна ложка, то есть, всего две ложки.
-То есть, дважды.
-Также  у меня экхимозы, которые возникают спонтанно, и этим летом
я сдала анализы, все было в порядке.
-Сколько тромбоцитов?
-Я не знаю, но все было в норме. Они возникают спонтанно.
-Без удара?
-Без.
У меня аллергия на укусы ос и достаточно сильный запор.
Около года у меня ощущение содранного и болезненного горла, оно почти постоянно,
как рана. В начале я говорила, что это не страшно, но теперь...
-Теперь Вы видите, что это сохраняется целый год.
-Да. Иногда у меня...вы знаете, в моем семейном анамнезе много рака, и иногда
я думаю слишком много об этом.
Не то, чтобы хорошо или плохо, а иногда говорю: "Слишком много рака в моей семье", и это не страх,
я просто думаю об этом.
И все.
-Я хочу задать несколько вопросов. Вы сказали, что ссорились с начальником, а как насчет мужа?
-Нет, все в порядке.
-Отношения хорошие?
-Да, он поддерживает меня все время и говорит, что не может представить, как я выдерживаю этот стресс.
Он сильно меня поддерживает.
-Кое-что еще. У Вас есть ребенок, если нет, то хотите ли Вы забеременеть,
Вы принимаете контрацептивы?
-Нет, я ничего не принимаю.
-В целом, температура тела осталась такой же, как раньше?
-Немного теплее, я сама не замечаю, но другие говорят, что я теплее.
-У Вас были такие случаи, когда от тепла Вам было не комфортно?
-Я не поняла.
-Например, здесь, или когда Вы были в Румынии, были такие ситуации, когда погода была
жаркой, и Вас это беспокоило?
-Нет, я могу оставаться на солнце без проблем.
-И тепло не ухудшает состояние.
-Да.
-Вы едите масло?
-Нет, очень редко и сыр тоже, только свежие сливки с сахаром, но у меня нет желания сладкого,
только такого типа.
-Мороженное?
-Да, иногда.
-Может, еще что-то особенное? Здесь я записал, что уксус вызывает сильное ухудшение,
это все еще сохраняется?
-Да, и очень сильно.
-И экхимозы были раньше, сейчас они больше или меньше?
-Нет, все так же.
-Вы говорили что-то про пальцы, боль в суставах пальцев, ее уже нет?
-Нет.
-Также страх быть одной ночью, Вы говорили.
-Я сейчас не знаю, потому что я не одна.
-Также Вы рассказывали про отечность под глазами, особенно, по утрам.
-Нет.
-Стопы холодные в постели, Вы говорили.
-Иногда, но не такие холодные.
-Вы говорили про лейкорею.
-Да, она есть и очень обильная.
-Она стала более обильной?
-Да, ее больше.
-Какой консистенции?
-Она желтая и густая.
-Хочу спросить, как Ваше сексуальное желание?
-Оно сильное, я не хочу, чтобы что-то поменялось.
-Хорошо. Так же Вы рассказывали про страх тесного пространства.
-Да, это есть. Я замечаю, что не могу зайти в лифт, в некоторые я захожу, а в некоторые - нет.
Есть разница.
-Также Вы рассказывали про страх высоты, он сохраняется?
-Да.
-И колющая боль в грудине.
-Нет, это прошло.
-Также судороги в ногах при вытягивании.
-Да, это сохраняется, особенно, ночью, и они более болезненные.
Я заметила на прошлой неделе, что эти судороги есть днем при ходьбе, когда я стою, то их нет.
Они не только ночью, теперь они и днем есть.
-После нагрузки?
-Нет, просто пойти или встать, и они появляются.
-Желание соли усилилось в целом?
-Нет, могу сказать, что оно появилось, но не сильное, есть желание острой пищи.
-Ваши ногти крепкие?
-Нет.
-Они легко ломаются?
-Нет, но они очень мягкие.
Что будем делать в этом случае?
-Ждать.
-Дадим Апис? Отечность голеней?
-Нет.
-Медоринум? Отечность голеней?
-Пульсатилла?
-Нет.
-Возможно.
-Очень хорошо, вы учитесь. Давайте посмотрим реперторизацию. Если вы посмотрите реперторизацию, то
увидите что-то очень интересное.
-А...
-Все же Калькарея карбоника наверху, повторим Калькарея карб?
Она говорит, что не знает, антидотировала ли препарат, может, его антидотировали. Повторим Калькарея карбоника - да или нет?
Кто говорит"да" - те обоснуют это. Кто говорит "нет" - те тоже обоснуют ответ. Кто говорит "нет"?
Мне тоже кажется, что в этом случае большое продвижение, особенно, на ментальном
и эмоциональном уровне.
Думаю, это прекрасная динамика, что у нее появилось мужество выстоять перед начальником в такой ясной,
твердой и прямой манере.
-Вы говорите, как Каустикум. Ударь его, убей его!
Кто-нибудь еще хочет обосновать, почему ей не надо принимать Калькарея карбоника?
-Думаю, если она антидотировала кофе, то мы будем ждать возврата,
но пока возврата нет.
-Главная причина - очень практичная, очень приземленная. Потому что она стала теплее.
Тот факт, что она стала теплее, и ее стопы стали теплее, запрещает вам
повторять Калькарея карбоника.
Все остальное, даже если бы что-то было в процессе, вы все еще можете повторить,
при условии, что она остается зябкой,  с холодными стопами, с потоотделением, вы могли бы повторить.
Тот факт, что она стала теплее, особенно, ноги, - они не такие холодные, как раньше, -
это показание, что вам не следует давать Калькарея карбоника, и всех других симптомов недостаточно,
чтобы дать нам четкую картину другого препарата.
-Мне тоже кажется, что раз выделения стали сильнее, то это признак действия препарата: лейкорея и отечность.
-Именно, из-за факта выделений в виде лейкореи, причем, достаточно сильной,
вы позволяете этому происходить, насколько это возможно.