-Расскажите нам свою историю.
-В течение трех недель беспокоит кашель, и 2,5 недели назад я приняла Игнация 1М,
потому что надо было быть в состоянии доехать сюда,
но улучшение было ненадолго, в теперь ситуация все больше и больше ухудшается.
Очень плохо по вечерам и по утрам.
В дневное время не так плохо, и состояние меняется; я совершенно не могу переносить сигаретный дым,
хуже от разговора, смеха и холодного воздуха.
Если я еду на мотоцикле домой ночью, то постоянно кашляю.
-Я вижу, что у нее почти астматическое дыхание, как это началось?
Началось как кашель, как бронхит, ларингит, фарингит, где?
-Началось постепенно, и сначала было немного, а потом состояние ухудшалось,
после Игнация 1М мне стало лучше, и кашель уменьшился,
но сейчас он опять прогрессивно ухудшается.
-Она курила?
-Очень редко и не затягиваясь.
-Насколько я понял, началось, как кашель?
-Да.
-В самом начале был только кашель, и больше ничего.
Сейчас последнюю неделю беспокоит боль в горле, еще была боль в левом ухе,
а сейчас у меня насморк, но все это началось, как простой кашель.
Я хотела бы рассказать немного о том, что предшествовало кашлю.
С раннего детства, насколько  себя помню, у меня были частые сильные бронхиты,
и это длилось до взрослого состояния. У меня могло быть по 2-3 бронхита за зиму,
которые длились по 4 недели, и так было всегда.
-До какого возраста?
-Где-то 10 лет назад.
Затем я получила Туберкулинум, который сильно мне помог.
Вам стоит знать, что  в семье был туберкулез.
А 3,5 года назад у меня была сильная депрессия.
И на протяжении 2 лет в этой депрессии я не болела острыми заболеваниями.
Я получила два препарата. Первым был Аурум муритатикум,
который, действительно, помог мне выйти из депрессии, а потом, год спустя, я получила Игнация.
После Игнация я переболела сильнейшим острым заболеванием, которое длилось неделю.
У меня был тяжелый бронхит, я практически постоянно кашляла.
Температура была 38,5 С, и каждую ночь я могла спать только по часу.
Я была очень больна.
Как раз в то время мы проходили 4 группу на Ваших занятиях,
и я была удивлена и потрясена, когда мне пришлось переживать это самой.
-Она хиропракт?
-Да.
На Игнации мне было, действительно, хорошо.
Кажется, я повторила раза три, и моя жизнь наладилась.
У меня появилась радость в жизни, много сил, и даже если я кашляла, то
всего 2-3- дня.
-Когда она получила Игнация впервые?
-Около 2х лет назад, в ноябре 1997 г.
-2 года назад, а по какой причине началась депрессия?
-Мой партнер ушел от меня в то время, после чего началась депрессия.
Это весной кое-что произошло. У меня были отношения с другим мужчиной в течение 2.5 лет,
я его очень сильно любила, мы жили вместе, но потом расстались снова, а через какое-то время
он вернулся ко мне.
В этот раз я ему поверила и подумала, что он серьезен,
мы снова сошлись, а через 3 месяца он опять оставил меня,
и это снова вернуло меня в депрессию.
В тот момент я повторила Аурум муриатикум, который помог в первый раз выйти,
мне все еще было грустно, но я была в стабильном состоянии.
Затем в августе этого года еще кое-что произошло.
Вместе с другими людьми мы сплавлялись на каноэ по реке,
и одно каноэ перевернулось, один человек застрял в нем и
утонул. Это потрясло меня.
Больше недели я была в состоянии шока.
Я просто сидела, а эти картинки повторялись перед глазами, а я смотрела на них,
и самое худшее для меня, что минуту спустя после этого происшествия, я
проехала это место на своем каноэ, и все время думала потом, что, возможно, я могла его спасти,
могла ли я что-нибудь сделать?
-Кто еще был в каноэ?
-В каноэ я была еще с кем-то,
но я сидела на корме и управляла каноэ.
-Я хочу понять. В каноэ с тем человеком был еще кто-нибудь?
-Он был один.
-Она была на другом каноэ, и, скорее всего, было быстрое течение, а она была в каноэ
вместе с кем-то еще, и они не поняли, что он утонул?
-Ситуация была следующая. Сначала мы не увидели,
потому что каноэ погрузилось под воду, и я не знала,
я не видела, что он застрял ногами в каноэ.
Я решила, что он спасся, забравшись на скалы,
хотя это было не так, но все происходило так быстро, и надо было реагировать быстро,
за одну секунду я должна была решить для себя, как принять ситуацию.
И эта секунда прошла очень быстро для меня, а потом я уже ничего не смогла изменить.
Он ушел, и это произошло слишком быстро, чтобы принять правильное решение.
-Они потеряли каноэ из поля зрения?
-Каноэ перевернулось, и как бы сложилось в складку вокруг скалы, как будто сделано из бумаги,
а он был под водой и застрял в кусках каноэ.
Его голова была над водой, только ноги застряли в лодке,
но я не видела лодку, и не видела, что он все еще был в лодке.
У меня в голове засела мысль, что был ничтожный шанс его спасти,
если бы я среагировала по-другому, хотя люди постоянно твердили мне,
что я ничего больше не смога бы сделать, что по-другому не среагировать.
-Но как она чувствует себя после этого? Какие чувства? Она чувствует вину?
-Я много думала об этом, и в итоге поняла, что в той ситуации
я не могла бы поступить лучше и отреагировать по-другому тоже не могла,
и сейчас чувство вины полностью ушло, большинство этих чувств прошло.
Мой гомеопат дал мне сначала Опиум, и после Опиум я вышла из состояния шока,
потом у меня появилось много страхов, особенно, страх смерти, страх быть одной.
после этого гомеопат дал мне Фосфор, и после Фосфор у меня появилась зубная боль,
которая беспокоила меня раньше, но в этот раз она была очень сильная.
Эта зубная боль была такая сильная, что я не могла спать, мне пришлось пить обезболивающие,
и тогда я сделала ошибку, просто от полного отчаяния,
начала принимать разные препараты.
Одним из них была Магнезия муритатика, Магнезия фосфорика, следующим был Арсеникум.
Стоматолог лечила мне этот зуб дважды.
Она оставляла его открытым, делала новое наполнение, но боль не облегчалась.
Тогда она мне сказала, что зуб мудрости придется удалить.
После Арсеникум зубу стало легче, но пару дней спустя, у меня была операция.
После операции началось кровотечение из этой области, и я приняла Арника 1М,
а через пару дней начался кашель.
Потом, как сказала, я приняла Игнация 1М от кашля.
Также я заметила, что в тот день, когда случилось это несчастье,
был первый день менструации, и после этого она немедленно прекратилась,
а вернулась, кажется, после Опиум, но выделения были очень темными,
менструация перешла в лейкорею, также появился зуд влагалища,
похоже на кандидоз, и лейкорея была немного зловонной.
С тех пор месячных не было. Вам интересно узнать про какие-либо другие физические симптомы?
-В большей степени, мне бы хотелось узнать о ее ментально-эмоциональном состоянии.
-В целом, мое ментально-эмоциональное состояние хорошее.
После приема Игнация я чувствовала себя намного лучше, а до этого я была сильно подавлена
из-за той весенней ситуации, о которой я рассказала, а сейчас я чувствую стабильность,
здесь мне хорошо.
Иногда мне немного грустно, это похоже больше на эмоциональную усталость, как будто всего этого было слишком много,
и сильное истощение, мне надо много спать. Но есть чувство, что что-то скрыто внутри,
когда мне не спокойно.
Прошлой ночью я проснулась посреди ночи с сердцебиением,
и потом у меня началось какое-то паническое состояние.
На прошлой неделе я проснулась ночью с сердцебиением, и тогда тоже началась паника;
но я повернулась с правого бока на левый и снова уснула.
Пару дней назад мне снился кошмар, после которого я тоже проснулась
и была напугана.
-В том же состоянии?
-Должна сказать еще кое-что о кашле. Он поменялся за последние несколько дней.
Сейчас он сильно ухудшается, когда я ложусь спать ночью,
мне приходится садиться.
Это такой приступ, который совсем не облегчается, доходит до того,
что в итоге, я задыхаюсь. Отходит белая и соленая мокрота...
-Если она откашляет мокроту, то кашель облегчается?
-Да, но на короткое время. Лимфоузлы на шее увеличены,
а пару дней назад вечером у меня появилась боль в ушах. Уши заложило.
Слева я практически ничего не слышала, а в детстве у меня были частые отиты,
и впервые за долгое время что-то подобное возобновилось.
Сейчас у меня насморк с отделением  густой желтой слизи из носа.
Отмечаю также, что по утрам отекают глаза,
особенно, вокруг правого глаза: под ним и над ним.
Я достаточно беспокойна, когда ложусь в кровать, из-за кашля, я ворочаюсь с боку на бок,
и когда приходится кашлять очень сильно, у меня приступы потоотделения.
Во время этих приступов кашля я очень сильно потею.
-Как она по температурным реакциям?
-Холод ухудшает, и я чувствую зябкость, люблю тепло. Мне очень нравится солнце здесь.
Я могу лежать на солнце 2-3 часа, мне от этого хорошо, я чувствую себя прекрасно.
Что важно, это при кашле подтекает моча.
Это острые симптомы, также у меня звенит в ухе, и если оно заложено,
то появляется свистящий шум.
-Боль в ухе, какого характера эта боль?Колющая, рвущая?
-Я пыталась подобрать слово, но не могу описать, она не рвущая, не жалящая.
Я не могу найти выражение для нее. Еще в последние дни
случилось следующее: в воскресенье мы пошли в поход, а после этого я была очень вымотана,
и тогда появилось такое ощущение, которое теперь возникает время от времени,
будто мое сердце слабое.
Сопровождается сердцебиением, и я припоминаю, что подобное состояние было в возрасте 23 лет.
В то время я регулярно проверяла сердце в больнице,
потому что думала, что с ним что-то не так, но все было в норме.
-У Вас есть какие-то другие симптомы?
-У меня часто бывает ощущение усталости в голове и вокруг глаз,
но после Игнация стало лучше.
-Она принимала Гельземиум?
-Нет.
У меня часто болит голова, в лобной части, давящего характера,
особенно, если мне плохо, и я плачу, то головная боль сильно ухудшается,
но после Игнация тоже стало лучше.
-Она принимала Натрий мур?
-Да.
-Он помог ей? Как много соли она ест?
-Нормально.
-Ей нравится жир?
-Не сейчас, но раньше - да.
-Фрукты?
-Мне не нравились до первого приема Игнация, после этого все прошло, теперь я люблю фрукты.
-Какие фрукты ей нравятся больше всего?
-Особенно, сочные, как персики, манго.
-Яблоки?
-Не сильно.
У меня часто беспокойство в ногах, особенно сильно при зубной боли,
и сейчас я тоже беспокойна, как сказала, по вечерам.
-Она сейчас не беспокойна. Она пытается контролировать?
-Особенно, это проявляется, когда я ложусь в кровать и пытаюсь уснуть, а в последние дни
беспокойными были не только ноги, но и все тело.
-Она любит сладкое?
-Особенно, шоколад
-Как насчет молока?
-Не люблю его.
-Жажда нормальная?
-Здесь я много пью, жажда больше к холодным напиткам, а дома, когда холодно,
у меня проблемы с холодными напитками.
-Она очень сочувствующая?
-Да.
-В какой степени?
-Во 2-3. Например, я читаю в газете про землетрясение в Турции,
читаю про ребенка и плачу.
-Ногти крепкие?
-Крепкие.
-Она ест яйца?
-Да, нормально.
-Желание соли выраженное?
-Вообще-то, никогда такого не было, но жажда очень сильная, и я знаю симптом "непреодолимая жажда
ледяных напитков", и в то время я получила одну дозу Фосфор в LM-потенции,
после чего это прошло.
-Она не принимала Аконит?
-Нет.
-Сейчас она не боится смерти?
-Это то, что я хотела сказать о страхах.
Этот кошмар пару дней назад был о мертвом теле,
которое я вытаскивала из воды. Когда снаружи я чувствую себя хорошо,
то я этого не чувствую, как-будто что-то скрыто внутри.
Как-будто внутри что-то ждет,
и иногда дверь открывается, и что-то выходит, а потом снова прячется.
У меня часто было очень сильное чувство заброшенности и страх быть одной,
и это сопровождает меня всю жизнь.
Должна сказать кое-что: думаю, в детстве я была ребенком-Страмониум.
Я помню, как просыпалась каждую ночь в страхе и панике и визжала,
и я даже не хотела ложиться в кровать, потому что мне было так страшно.
Мои родители терпели это какое-то время, пока однажды ночью не пришел отец и не стал бить меня,
пока я не заткнулась. После этого я стала очень закрытой.
Это чувство заброшенности объединилось с паникой и страхом быть одной,
и все это еще существует во мне где-то, я боюсь темноты,
боюсь собак, и у меня сильный страх попасть в аварию,
я могу представить это, прямо картинку перед собой поместить.
-Она когда-нибудь принимала Страмониум?
-Да, я принимала в июне после этого происшествия с мужчиной, потому что мне было так плохо,
и я попробовала очень осторожно в Q-потенции, но у меня было сильнейшее обострение,
и я прекратила это.
-Обострение чего?
-Страхов.
Это был такой жуткий страх остаться брошенной, все картинки с моего детства вернулись,
и стали такими яркими, что я не смогла это вынести.
Также хочу добавить, что ребенком сильно боялась огня,
страх, что дом сгорит.
Одна вещь произошла
после прием Фосфор 4 недели назад...
-Она приняла Фосфор недавно?
-Да, после Опиум, Вы помните? После того случая.
-Это было тогда, когда у нее была непреодолимая жажда?
-Тот Фосфор от жажды был 9 лет назад.
Когда в этот раз я приняла Фосфор, то чувство вины стало очень сильным после него.
И когда это чувство вины после Фосфор стало таким сильным,
я связала это с детством, я помню, как страдала
от крайнего чувства вины, как будто сделала что-то плохое, и если
родители об этом узнают, то избавятся от меня, отошлют меня куда-нибудь.
-Родители живы?
-Мой отец умер, и, Вы должны знать, я выросла в католической вере,
и было чувство обреченности.
У меня тревожность в ожидании чего-то, что вот-вот должно произойти, так же я очень сильно волнуюсь.
А с жестокостью, вообще, не могу соприкасаться.
Не могу смотреть даже по ТВ, будучи ребенком, я всегда жила в мечтах,
в мире фантазий, из которого никто не мог меня вытащить.
И это до сих пор происходит со мной, если я еду на мотоцикле,
вижу красивый пейзаж, вполне может случиться, что вместо
поворота я поеду прямо.
И есть еще кое-что достаточно сильно выраженное, о чем я хотела сказать: если я в компании, то мне намного лучше,
если я одна, то мне плохо.
Мне нужен глубокий контакт с людьми, мне нужны беседы,
проявления физической нежности.
-Сексуальное желание сильное?
-Да.
Если у меня достаточно хорошие отношения, то оно сильное.
И я легко пугаюсь.
-Понятно.
Это очень запутанный случай, по-настоящему, запутанный.
Не знаешь, что дать, нет показаний ни к одному препарату,
разве что просто дать на удачу.
Можно попробовать Аконит, он может оказать какой-то эффект.
Вероятность Страмониум достаточно высока. Я не уверен, что это неудачный препарат.
Думаю, для нее это хороший препарат, может, только не в первую очередь.
Тот факт, что Страмониум так усилил страхи, еще не значит, что он неправильный.
Напротив, поскольку у нее уже много страхов, и ментально-эмоциональное состояние на
этом уровне, вы можете увидеть сначала ухудшение на этом уровне.
Мы говорили об этом, и скорее всего, так и случилось.
Есть препарат, который я бы дал просто для кашля, но этот препарат...
Сухой, трудный кашель и болезненность в левом ухе, это интересно.
Хуже от движения, от влажной жары, от холодной погоды, от давления и прикосновения.
Я нашел , что этот препарат полезен при испуге
от внезапного вида мертвого человека.
Один из препаратов - Гуайакум.
Но среди всех препаратов, о которых можно подумать, наиболее вероятен Фосфор, но она приняла его уже, и...
Для меня лучшая реакция из всех, что она описывала,
лучшая реакция была на Страмониум, надо было просто подождать. Какую потенцию Страмониум Вы приняли?
-LM./n-Высокую или низкую?
-Q1 в течение недели и Q2 также в течение недели, раз в день.
-И когда началась реакция?
-Немедленно, даже во время приема я почувствовала, как эмоционально произошел спад.
-Когда опускаешься до дна, то начинаешь подниматься.
-Должна добавить кое-что. Я знаю про все эти начальные обострения
после приема препарата, я знаю, что они могут быть очень сильными, но это было таким тяжелым, мне было так плохо.
Может быть, после Q2 я чувствовала себя получше на некоторое время, но потом у меня начались проблемы
с моим парнем, отношения закончились, и я снова себя плохо почувствовала.
-Когда по времени она приняла Страмониум?
-В июне.
-У нее был на тот момент кашель?
-Нет.
-А в то время, когда была ситуация с утонувшим парнем?
-Это было в начале августа.
-Это значит, месяц назад?
-Да, это случилось 7 августа.
-У нее нет взгляда Страмониум. Это не взгляд Страмониум.
Это взгляд того, кто после какого-то события стал слабым,
в результате испуга, и это остается внутри все время.
Это не ужас, не страх, это кто-то, кого напугали...
Поэтому я подумал про Гуайакум.
Я бы советовал сначала принять дозу Гуайакум просто для кашля и посмотреть, что произойдет...
и боль..просто примите 1-2 дозы Гуайакум 200, потом попробуйте Аконит,
и если не сработает, то, возможно, придется попробовать дозу Страмониум 200.
Вы должны понимать смысл обострения, особенно, в отношении страхов,
смысл в том, чтобы встретиться со страхом лицом к лицу. Вы не сможете всегда держать страхи под контролем,
вне сознания, на подсознательном уровне.
-Я хотела бы знать, сколько надо ждать действия одного препарата, прежде чем попробовать другой.
-На Гуайакум в течение недели должен быть эффект.
Это значит, что если будет обострение, то надо будет подождать подольше, в отношении кашля.
То есть, можете кашлять несколько дней, потом начнет отходить мокрота.
Я вижу, что бронхит уже развился, Вам, действительно, тяжело дышать,
вот, что я вижу.
Это значит, что должно развиться воспаление, чтобы избавиться от этой болезни.
Поэтому если будет обострение, то это хорошо.
Если сразу же кашель облегчится, то это не совсем хорошо.
Это значит, что препарат подействовал поверхностно, и, вполне возможно, кашель вернется
через неделю или 10 дней, кашель вернется.
Если будет ментальное обострение наряду с обострением кашля,
то это будет лучшим эффектом. Тогда надо будет ждать дольше.
Но в любом случае, надо быть острожным.
Потому что можно совершенно запутать случай, и никто больше ничего не сможет сделать.
-Джордж, я запутался.
-Не только Вы.
-Если в ее случае так легко запутаться, то почему...
-Потому что мы видим, что гомеопатические препараты действуют на нее достаточно сильно.
Она принимает Фосфор, жажда проходит, она снова принимает Фосфор - обостряются все страхи,
она принимает Страмониум - опять страхи...
Это значит, что организм чувствителен к гомеопатическим препаратам.
Такой пациент должен быть осторожен и не принимать слишком много гомеопатических препаратов.
-Но почему Вы назначили три подряд?
-Нет, я не назначил три подряд. Вы ошибаетесь.
Я назначил один, и если он не поможет, тогда - второй.
Я даю идеи, я не назначаю.
Вообще-то, она знает, что делать, когда симптом появится,
возможно, она примет совершенно другой препарат, но, может быть, после Гуайакум
у нее проявится четкая картина Бриония.
Она примет Бриония, и все будет в порядке, это не обязательно должна быть последовательность препаратов....
Может, она примет Гуайакум, и страх темноты станет непереносимым,
тогда настанет время Страмониум. Может, она примет Гуайакум, и
страх смерти станет очень сильным,
я умру через 2-3 недели, я скоро умру - тогда Аконит.