В первом случае... дайте-ка я посмотрю, о чем здесь идет речь.
...Все время чувствует себя уставшим, не в силах сопротивляться каким бы то ни было требованиям на работе, истощение.
У него присутствует постоянное беспокойство, беспокойство в постели ночью, становится лучше после подъема
утром, неспокойная совесть, словно он совершил какое-то преступление,
чувствует, что он не очень хорошо выполняет свою работу, делает недостаточно для своих пациентов,
перестал получать удовольствие от секса, после секса чувствует беспокойство; постоянное чувство тоски
по дому, родителям, по месту, где он жил в молодости.
Он чувствует, что если бы мог туда поехать, ему стало бы лучше, но он не может бросить свою работу.
Боязнь темноты, скрытой болезни, смерти, обморока, потери рассудка...
Страх удушья в положении лежа...
Вы выполнили свое домашнее задание?
Кто хочет выступить?
Никто.
Никто не хочет выступить.
-Я назначу ему Carbo animalis.
-Почему?
-Потому что он чувствует внутренний конфликт - идея та же самая.
-Только из-за страхов, хорошо. Кто-нибудь еще?
-По-моему, главная характеристика Carbo animalis - это тоска по дому,
желание постоянного контакта с родителями, а также чувство, что человеку станет лучше, если он сможет поехать домой.
Это суть препарата.
-Но этого не достаточно, ведь тоска по дому есть также и у Phosphoric acid, Capsicum.
Покажите мне рубрику "тоска по дому". Видите, сколько здесь препаратов?
Mercury, я не видел...
Carbo animalis, Ignatia...
Но основные препараты - это Capsicum, Carbo animalis, Phosphoric acid.
На мой взгляд, у этих 3 препаратов присутствует очень сильная тоска по дому.
Но у Capsicum... вместе с этим присутствует ностальгия.
-К идее Carbo animalis меня привело то, что, в первую очередь, это человек, перегруженный
работой, не способный отказаться от своей работы, и это сочетается с тоской по дому.
-Что похоже на этот симптом, с каким еще препаратом мы сравниваем ситуацию?
-По моему, отличие Capsicum в том, что у этого препарата выражены остальные симптомы:
желание острой пищи, и Capsicum совершенно не способен чем-нибудь заниматься, он просто лежит.
В нашем случае пациент еще работает, он способен выполнять свои обязанности.
-Это желание действовать, работать и неспособность сопротивляться давлению окружающих,
мы также говорили о другом препарате.
Natrum carbonicum. У него схожая картина, похожее состояние истощения.
Когда я чувствую себя измотанным, любой человек может прийти ко мне и попросить взять его дело на себя.
Им это известно, когда я истощен, каждый приходит и говорит: "Возьми мой случай", и я не способен сопротивляться.
Когда силы исчерпаны, вы не можете...
Но разные препараты действуют по-разному.
Natrum carbonicum или Carbo animalis не способны к сопротивлению.
Они будут пытаться работать до тех пор, пока не свалятся.
-Я использовала рубрику "страх удушья из-за слизи в горле", и в этой рубрике
Carbo animalis - это единственный препарат.
В рубрике "страх удушья при закрывании глаз" также есть Carbo animalis,
и еще в одной рубрике - "страх удушья в положении лежа".
В этой рубрике два препарата: Moschus и Carbo animalis.
-Кто назначил в данном случае Carbo animalis?
Очень хорошо.
Я изменил эти случаи, чтобы сделать их проще.
Не думайте, что вы будете в своей практике встречаться с такими простыми ситуациями.
Добавив один или два симптома вы делаете случай простым.
Вы должны начать думать правильно, потому что в данном случае могло не быть страхов
и тоски по дому, лишь чувство усталости и неспособность сопротивляться,
этого достаточно для назначения Carbo animalis.
Человек типа Carbo animalis очень устал, он не может сопротивляться.
И если есть другой ключевой симптом: люди такого типа, ложась в постель зябнут, они мерзнут,
в момент, когда только ложатся в постель.
Мужчина, страдающий язвой двенадцатиперстной кишки.
Несколько лет назад потерял бизнес, свою жену и деньги.
Он начал заново строить свою жизнь, но с тех пор он очень сильно страдает
от спазматических болей, которые появляются через 3-4 часа после еды.
Если он ест фрукты, ему становится хуже, также такие продукты, как лук, сладкое...ухудшают состояние.
Боли уменьшаются, если он съедает печенье или выпивает немного молока.
Он просыпается ночью от боли, но ухудшение происходит около 6-7 часов вечера.
...и затем ночью, около 10 часов. Он не завтракает.
Раньше он был очень крутым бизнесменом, но теперь страдает от страхов и тревог.
Тревога возникает, когда он находится в одиночестве; спазмы в желудке, когда голоден.
Тревога возникает одновременно с болью в желудке, но особенно во время сна.
Он беспокоится о своем будущем...
Кто хочет поговорить об этом случае?
-Я думаю, что этот случай демонстрирует картину сразу трех препаратов.
Arsenicum album, Nux vomica и Kali Carbonicum, и если взглянуть на страхи,
которые здесь присутствуют, они схожи со страхами Arsenicum album
и Nux vomica, и, по-моему, 2 этих вида страха я видел у Nux vomica,
потому что у Arsenicum album нет страха бедности. В данном случае это очень странно.
Этот мужчина изначально страдает от банкротства, и затем он продолжает все эти годы
страдать уже от страха остаться без денег.
В данном случае наблюдается периодичность, это кажется странными и свидетельствует против Arsenicum.
Этому человеку становится хуже в 8 часов, и эта периодичность, кажется, относится к Nux vomica,
если посмотреть в Репертории симптомы Arsenicum - ему становится хуже в полночь.
Все остальные симптомы также подходят, и по моим ощущениям здесь нужен Nux vomica,
Arsenicum - второй препарат выбора, а Kali Carbonicum - третий.
-Кто согласен с таким объяснением?
-Если Вы не согласны, Вы должны предложить свою версию.
-Я считаю, что это случай Arsenicum.
-Вы считаете, что это случай Arsenicum? То есть Вы согласны с ним.
-Нет.
-Что он сказал? Он сказал Nux vomica, в итоге.
Извините.
-По крайней мере, в моем Репертории...если я правильно понял, он сказал, что у Arsenicum
нет страха бедности, а в моем Репертории указано, что у этого препарата присутствует страх бедности
и огромное беспокойство.
К тому же е сть страх снова пострадать, как это произошло с ним в прошлом; я включил
этот страх в реперторизацию, вот почему я выбрал Arsenicum.
-Я думала о разных препаратах, которые можно было бы назначить, но затем я посмотрела рубрику "страх, когда голоден".
И для меня это необычный симптом, который до сих пор я знала только у Iodine.
К тому же, это сочетание беспокойства с появлением болей в желудке; когда я
в целом рассмотрела патологию, представленную в случае, то решила, что это случай Kali Carbonicum.
-Это первая рубрика, это не рубрика "желудок", это "язвы желудочно-кишечного тракта" - совсем другая рубрика.
Я долго думал об этом - это разные рубрики.
Все его проблемы, возникают одновременно с болью в желудке, но язва находится не в желудке.
-Уберите это. Найдите "язвы желудочно-кишечного тракта".
-Но здесь перекрестная ссылка от рубрики "язва желудочно-кишечного тракта" назад к "язве желудка".
-Здесь перекрестная ссылка. Так что, как мы и говорили, это неважно,
у нас есть другие симптомы: общие, ментальные, следовательно,
локальные симптомы сами по себе не имеют большого значения.
Они не изменят назначение, которое получается, когда вы берете случай целиком,
этот симптом не изменит назначение. Даже если бы он привел к изменениям, я бы его не взял.
Внесите "желудочно-кишечный тракт".
Покажите мне рубрику "язвы".
-Kali Carbonicum здесь нет.
-Но эта рубрика "язвы" не относится к внутренним язвам.
Они не относятся к двенадцатиперстной кишке, не имеют с двенадцатиперстной кишкой ничего общего.
Язва двенадцатиперстной кишки; неважно, находится ли язва в двенадцатиперстной кишке - это начало кишечного тракта.
Люди покажут на живот: "У меня болит здесь", нас интересует момент времени; таким образом, локализация
и момент времени приводят к...
Вы должны определить время и локализацию боли.
-"Язвы желудочно-кишечного тракта" - это не рубрика. Я внесла этот симптом 3 раза,
это не изменило реперторизацию.
-Кто назначил Kali Carbonicum? Очень хорошо.