- Итак, прошло около 11 месяцев с тех пор,
как вы начали лечиться.
Расскажите, пожалуйста, сначала, как обстоят
дела в настоящий момент, а потом я задам вам
другие вопросы.
- Моё состояние улучшалось с тех пор, как в июне
я начал принимать лекарство.
У меня больше нет такой тяжёлой анемии,
все биохимические показатели крови улучшились.
Уровень гемоглобина повысился на 80%, и это хорошо.
Мои зрачковые рефлексы стали значительно
лучше, я переношу свет лучше, чем раньше.
Что касается мочевого пузыря, то теперь мне
не нужно так сильно напрягать живот, чтобы выдавить
мочу, опорожнить мочевой пузырь.
Это также положительный момент. Если говорить
о снижении давления при вставании, то оно
также стало меньше.
Конечно, у меня пока ещё падает кровяное давление,
когда я из положения сидя перехожу в положение стоя,
но это снижение давления уже не такое значительное,
как прежде.
Скажем так, у меня нормальное давление, когда
я сижу - 100/80 mm Hg, но оно падает до 80/60 mm Hg.
- Вам до сих пор приходится вставать с большой
осторожностью, или теперь вы делаете это без труда?
- Мне стало проще подняться, чем раньше.
Но я избавился не полностью.
Хотя могу сказать, что уже не надо двигаться
очень медленно.
Естественно, у меня всё ещё бывают возвраты
альбуминурии, но они не такие, как прежде.
Они сами проходят приблизительно через 14 дней.
Я контролирую мочу каждый день с помощью
полосок, и по шкале от +1 до +4 у меня около +1,
такая протеинурия держится около 14 дней,
а потом сама проходит.
Раньше она нарастала и не прекращалась, пока
я не ложился в больницу и не начинал химиотерапию.
А сейчас она стала управляемой и
продолжается около 14 дней.
- С тех пор, как вы начали лечение гомеопатией,
вы попадали в больницу?
- Нет, я всё время обращался туда только для того,
чтобы обследоваться, проверить биохимические
показатели крови.
Я обращался 1 раз в месяц, чтобы проверить
функцию почек; до сих пор уровень креатинина
и функция почек в порядке, а биохимические
показатели крови всё время понемногу улучшались.
Все они понемногу росли. Раньше показатели
были очень низкими.
Я заметил, когда у меня начинался возврат
симптомов, начинались эти лёгкие рецидивы,
они всегда начинались с послабления стула: начинался
понос, он сохранялся около 3 дней, а потом я замечал,
что полоска окрашивается в очень слабый жёлтый цвет,
это говорит о совсем небольшой протеинурии,
которая затем нарастала и доходила до +1.
В настоящий момент протеинурия держится 17 дней,
но по шкале она сначала соответствовала +1,
а последние 3 дня повысилась до +2, и вы посоветовали
мне растворить лекарство в воде, что я и сделал.
Вчера я начал принимать лекарство маленькими
глотками по 4 раза в день.
Сегодня я проверил мочу, протеинурия пока
не снизилась до +1, она держится между +1 и +2.
Вот уже 17 дней.
У меня нет таких отёков, какие были раньше.
Тем не менее, альбуминурия не такая выраженная,
уровень альбумина не такой низкий, поэтому у меня
нет отёков, которые были моей самой большой
проблемой.
Всякий раз, когда у меня возникали сильные отёки,
врачи опасались, что будет отёк лёгких; конечно,
есть такая опасность.
- У вас был ещё один выраженный
симптом - это сонливость.
Это была огромная сонливость. Что с ней теперь?
- В целом она стала гораздо меньше.
Конечно, если у меня появляется протеинурия,
я чувствую усталость, мне нужно больше спать,
я никогда не чувствую себя выспавшимся.
Утром я не могу проснуться, кажется, что надо
ещё поспать.
Даже если я рано лягу спать... Но если у меня
нет протеинурии, я чувствую себя хорошо,
энергии гораздо больше; даже если есть
потеря белка, у меня больше сил.
- Как обстоит дело с физическими упражнениями?
Вы теперь больше занимаетесь?
- Да, в этом у меня пока есть проблема.
Я немного бегал трусцой, играл в теннис,
но пока мне трудно бегать.
Я могу ходить в хорошем темпе и крутить велосипед.
- Как вам даётся ходьба по лестнице?
- Это проблема. Я пока вынужден ходить
по лестнице очень медленно.
Тем не менее, есть улучшение - я могу ходить
по лестнице и в гору быстрее, чем раньше.
Я делаю упражнения понемногу ежедневно.
У меня в клинике есть собственный тренажёрный
комплекс, у меня есть своя программа, которую я
выполняю; я стараюсь ежедневно ходить не меньше
30 минут, просто чтобы разогнать кровь, я считаю,
это полезно.
Что касается пищи, я стремлюсь есть всего
понемногу, но стараюсь избегать красное мясо.
- Но иногда вы всё-таки его употребляете?
- Изредка я могу его поесть, но иногда у меня бывает
немного странная реакция на красное мясо.
Создаётся впечатление, что есть некоторые виды
пищи, которые я хорошо переношу; остальные
всегда вызывают жидкий стул и понос.
Я знаю, что есть ряд продуктов, на которые у меня реакция.
Я должен быть осторожен со сладостями, белой мукой,
сахаром и некоторыми молочными продуктами.
Я хорошо переношу сливки, но должен быть
осторожен с молоком.
Иначе будет жидкий стул и диарея.
- За прошедшие 11 месяцев у вас был
хотя бы раз стул с кровью?
- Нет, я стараюсь следить за стулом. Цвет в порядке,
но я знаю, что у меня есть внутренний геморрой,
поэтому я слежу за этим, иногда на стуле
бывает яркая кровь, не тёмная.
- Скажите мне, пожалуйста, ещё вот что. Вначале,
когда вы заболели язвенным колитом, у вас были боли?
- Нет. У меня совсем не было боли.
- У вас никогда не было боли?
- Нет.
- В том числе сейчас?
- Нет. У меня нет никакой боли.
- Скажите, понос всегда предшествовал появлению
белка в моче или вы заметили эту особенность
в последнее время?
В последние 5-6 месяцев?
- Диарея всегда предшествовала появлению
протеинурии.
Обычно 3 дня был понос, потом начиналась
потеря белка.
Если бы найти что-нибудь, что могло бы остановить
все эти явления и поддержало бы мой желудок,
было бы прекрасно.
- Именно это мы постараемся сегодня сделать.
А пока что я хочу, чтобы вы рассказали нам,
как вы принимали лекарство с самого начала.
Чтобы весь класс услышал.
- Я начал с потенции C30 и принимал её пару дней;
а потом принимал C200 1 день.
После них я не заметил никаких изменений,
и мы решили перейти на C12...
- Но вначале... Потому что я помню, что вы прислали
факс, в котором говорилось, что вначале эффекта
от приёма лекарства не было.
И когда вы вернулись домой, вам пришлось
сразу сделать химиотерапию или вы...?
- Мне пришлось, потому что лекарство
доставили не сразу.
Мне пришлось ждать, но я поддерживал с вами связь;
протеинурия постепенно нарастала, у меня были
массивные отёки, и тогда мне пришлось обратиться
в больницу и сделать 1 инъекцию, чтобы остановить процесс.
- Это было в прошлом июне.
- Да. Когда я вернулся домой. Потом я получил
лекарство.
- Вы принимали C30 в течение 3 дней?
- Да, может быть, это было 3 дня.
Но тогда протеинурия нарастала, и мы решили
попробовать C200 однократно.
Но лекарство всё равно не остановило потерю белка.
Потом мы договорились, что я принимаю решительные меры,
чтобы её остановить, и я обратился в больницу, мне ввели
Sendoxan внутривенно, и он остановил протеинурию.
А потом я начал принимать C12.
- Вы начали принимать его по 2 или по 3 раза в день?
- Я начал принимать C12 один раз в день.
[с сентября 1996 года]
И потом продолжал принимать так же.
Тогда у меня не было белка в моче, и я продолжал
принимать C12 в течение 1 месяца.
А потом мы перешли к C13, я принимал некоторое
время C13, может быть, 1 месяц.
Затем мы договорились, что каждый месяц
я буду повышать потенцию на 1.
В то время у меня стали возникать малые рецидивы,
и я попытался увеличить дозу, начал принимать 1 раз
утром и 1 раз вечером - два раза в день.
Потребовалось приблизительно 14 дней, чтобы
я смог заметить, что что-то меняется.
- Но до сих пор, скажем, начиная с июля 1996 года,
по шкале от 1 до 4, протеинурия ни разу не превышала 1.
- Да.
- За исключением настоящего времени: сейчас она
стала немного выше, и вчера я попросил вас принимать
лекарство 4 раза в день, и вы уже успели заметить...
- Я вижу небольшое снижение.
Пока ещё протеинурия не снизилась до 1, но я вижу,
что ситуация меняется, есть тенденция к снижению.
Я с волнением ожидаю завтрашнего утра,
чтобы посмотреть... Я проверяю каждый день.
Для меня важно постоянно контролировать уровень
альбумина в крови, потому что, когда он падает
ниже 20, у меня появляются отёки.
А я стараюсь этого избежать.
Но пока что у меня нет отёков.
Разве что сейчас, когда у меня есть небольшая потеря
белка, утром, когда просыпаюсь, я вижу, что у меня
есть небольшие отёки под глазами и на веках.
Тот, кто меня не знает, вряд ли их заметит,
но я вижу.
Кроме этого у меня нет никаких симптомов.
Естественно, я больше уставал в то время,
но больше ничего не было.
Конечно, у меня было поменьше энергии.
- Я хотел бы спросить вас ещё кое о чём. За всё это
время бывал ли у вас хоть раз воспалительный
процесс в лёгких?
- Нет, не было; обычно у меня простуда
спускается вниз, в бронхи.
В это время у меня не было бронхита.
- А насморк бывал?
- Начинался небольшой насморк, но что я сделал:
как только я почувствовал, что что-то начинается,
я принял витамин C, и на следующий день всё прошло.
То есть, я принял высокую дозу витамина C,
около 1000 мг.
Помимо этого я ничего не принимал.
- Скажите, пожалуйста, есть ли какие-то новые симптомы?
Может быть, вы стали больше потеть... Например,
как обстоит дело с чувствительностью к холоду?
- Я уже не так сильно мёрзну, думаю, с этим
стало немного лучше.
До сих пор у меня проблема со слюноотделением.
Во рту всё время сохнет, мне приходится пить
много воды.
Вода - это единственное, что я пью.
- Вы употребляете алкоголь?
- Время от времени я выпиваю немного вина, когда ем;
иногда могу выпить пива, но предпочитаю пить воду.
От воды я тоже получаю удовольствие.
- Расскажите, пожалуйста, чем вы питаетесь?
- Утром я ем яйца - у меня плотный завтрак.
Я ем овсяную кашу, съедаю пару кусочков хлеба
и примерно 3-4 яйца.
Утром я стараюсь съесть немного белковой пищи, иначе
я могу очень быстро проголодаться.
Утром мне нужен протеин, чтобы поддержать
выработку тироксина, обеспечить оптимальный
уровень метаболизма.
В середине дня я ем фрукты.
- В обеденное время?
- Я могу поесть творога с фруктами, могу съесть половину
цыплёнка или несколько кусочков хлеба с сыром.
На ужин я ем рыбу или какое-то белое мясо; мясо
может быть любого вида, но лучше всего мне
подходит индейка.
Потому что я читал, что в индейке содержатся
ферменты, которые очень полезны для моего
пищеварения.
А также в ней совсем мало жира, его почти совсем нет.
Перед сном, если я голоден, то могу сделать омлет,
поесть сёмги, креветок - какой-то лёгкой пищи.
- А овощи?
- Обычно я ем овощи, листья салата на ужин.
Я люблю помидоры.
- Что вызывает диарею, кроме молока?
Какая ещё пища?
- Хуже всего, если я поем шоколада и продуктов
из белой муки, например, сладких пирогов,
тортов. Всё это я не переношу.
- Что случится?
- Сначала будет вздутие живота, а потом довольно
скоро появится жидкий стул и начнётся понос.
Тогда мне необходимо освободить кишечник от всего этого,
тогда я почувствую себя лучше.
- Значит, белая мука... а белый хлеб?
- От белого хлеба мне тоже плохо.
Я ем только тёмный, ржаной хлеб.
Я заметил, что любая пища, в которой есть
белая мука, мне не подходит.
Овсянка - замечательно, я ем её утром.
- Как насчёт сливочного масла? Вы едите масло?
- Да, никаких проблем. Я ем хлеб с маслом, потому что
считаю, что с ним я получаю витамин А.
Я стараюсь избегать других источников витамина А,
я имею в виду искусственные.
- Как вы относитесь к мясу, на котором есть жир?
Вы будете есть шкурку от индейки? Повлияет ли
на ваш стул мясо, если оно содержит немного жира?
- Я знаю: если я поем свинины, то это отразится
на моём стуле. Стул станет жидким.
Иногда я хорошо переношу определённую
пищу один день, два дня...
- Но вы не связывали возникновение
диареи с чем-то ещё?
- Я пытался найти что-то, но....
Но если я ем какую-то пищу вместе с другой, комбинирую
продукты, это может привести к поносу.
Я пытался выяснить, нет ли у меня аллергии на какие-нибудь
продукты. У нас в Осло есть доктор, она выполняет ряд
тестов на аллергию, в том числе на пищевые продукты,
а потом отсылает результаты в США.
У меня на обнаружилось такой уж сильной реакции.
Единственное, что она упомянула, это брокколи.
- А вам нравится брокколи?
- Не особенно. Я могу её поесть, но не сказал бы,
что она мне очень нравится.
- Насколько сильно вы любите сладости?
- На самом деле, у меня нет потребности
в сладостях, я бы поел фруктов.
- А как вы относитесь к соли? Вы осторожны с ней?
- Да, я ем мало соли. Я добавляю немного в овсянку.
Я люблю и ем бананы.
- Вы можете съесть 10-20 бананов?
- За день я съедаю 4-5 бананов, в промежутках между
приёмами пищи, когда я чувствую, что немного
проголодался.
- Вы каждый день едите бананы?
- Да. Я считаю, что должен каждый день съедать
хотя бы один банан, чтобы пополнить запас калия.
Не считая того, что я хорошо переношу бананы.
- Но вам нравятся бананы?
- Да, я люблю бананы, так же как и все фрукты.
Банан - это единственный фрукт, после которого
у меня не будет сильного вздутия.
Если я съем яблоко или грушу, или что-то наподобие,
у меня будет небольшой метеоризм, а есть бананы
довольно безопасно, так что я их ем.
Если я поем творога - а это молочный продукт - у меня
не будет реакции на него, потому что я кладу в него
немного банана, возможно, это помогает мне
переварить творог.
- А вы не скрипите зубами во время сна?
- Нет, жена никогда мне не говорила об этом.
Как правило, я сплю очень хорошо.
Когда я ложусь спать, через 10 минут уже могу заснуть.
- В вашей семье, по материнской линии или
по отцовской, никто не страдал туберкулёзом?
- Нет.
- У вас есть брат или сестра?
- У меня 2 брата.
- У кого-нибудь из них есть проблемы с почками?
- Нет, я единственный.
- А когда вы поехали в США, вы были совершенно здоровы?
- Да. Но я был тогда несколько переутомлён.
Очень много работал, было много пациентов, были
стрессы, и, возможно, моя иммунная система была
резко ослаблена.
Вот почему я подумал, что что-то съел в поездке,
мы были с оркестром, ели в забегаловках,
но врачи ничего не нашли.
Я сделал биопсию левой почки, но там было очень
небольшое воспаление, почти незначительное.
- Вы пьёте воду, потому что испытываете жажду
или потому что у вас сохнет во рту?
- У меня крайне сухо во рту, как сейчас. Если я
поговорю 5-10 минут, то во рту будет такая сухость,
как будто там наждачная бумага.
Мне приходится постоянно пить, в том числе, у себя
в клинике, если я разговариваю, то должен всегда
держать под рукой воду.
- Вы человек организованный, следите за порядком
в своей комнате, в своих вещах?
- Я довольно организован, мне нравится порядок.
- Но вы очень любите порядок? Всё должно быть
на своих местах, и вы раздражаетесь, если это не так?
- Не особенно, хотя я люблю, чтобы был порядок
и в клинике, и дома.
Мне не нужно, чтобы всё стояло по линеечке,
но мне нравится, когда в вещах порядок.
- Вы, может быть, заметили, что у вас изменилось
настроение? Вы стали менее раздражительным
или более раздражительным?
Или ваше психологическое состояние
осталось прежним?
- Думаю, что оно такое же, как и было.
Я радуюсь жизни, но когда возникает альбуминурия,
я всё время думаю об этом...
- У вас появляется тревога..
- Да, я думаю, из-за чего это возникло, что бы я мог сделать;
я пытаюсь понять, от чего это усиливается и
что является причиной.
Сейчас я очень обеспокоен тем, что у меня жидкий
стул и понос.
Что такого я съел? Мне нужно разобраться.
- Когда вы находитесь на высоком месте и
смотрите вниз...
- Мне это неприятно.
- Если кто-то другой стоит на балконе, на большой
высоте, вам это тоже не нравится, и вы просите
человека уйти с балкона; или вам это безразлично?
- Нет, это меня не очень волнует; но когда мне
самому приходится стоять недалеко от края,
это очень неприятно.
У меня возникает ощущение, как будто меня тянет вниз.
Это единственное, чего я немного боюсь - высоты.
- Вы потеете, когда спите?
- Это ещё одна проблема: я совершенно не потею.
У меня очень слабое потоотделение.
Ещё я должен сказать, что, когда стул становится
жидким и начинается диарея, у стула появляется
скверный запах.
Очень резкий запах.
- Запах вам что-то напоминает?
- Да. Это очень неприятный запах, и, если бы
вы вошли в помещение, вы бы, наверное,
сказали, что больному нужен Sulphur.
Это очень резкий запах, и он долго
не выветривается, стойкий.
Между прочим, сегодня у меня нормальный стул.
Последние дня два он был жидкий, потом он
немного изменился, и, начиная с сегодняшнего дня,
он нормальный.
У него нормальный цвет и нет запаха.
- Сейчас вы готовы перейти к следующей
потенции, к C16?
- Да, сейчас я принимаю C15. Я закончил
принимать эту потенцию.
- И переходите к C16?
- Да, я думаю, что я получу её из Бельгии,
она должна быть уже готова.
- Вам нужно будет принимать её 3 раза в день.
- Нужно будет растворять в воде или можно
просто так принимать?
- Принимайте так, не растворяя в воде.
- Я так и сделаю.
- Кстати, ваши ногти... Они хрупкие, легко ломаются?
- Нет, они крепкие; и у меня быстро растут волосы
и ногти. Мне слишком часто приходится их стричь.
- Хорошо, а сейчас мы пойдём в класс, проведём
разбор вашего случая, а потом продолжим.
Итак, в его случае нам предстоит проделать
ещё очень большую работу.
Как вы слышали, я принял решение продолжить
начатое лечение, потому что картина в целом
не изменилась.
Если вы посмотрите на симптомы, то поймёте, что их
интенсивность снизилась, но они остались.
Анемия уменьшилась только на 80% - с 60 до 108,
нам ещё нужно поработать над этим симптомом.
Кровяное давление всё ещё на уровне 100-110, его надо
поднимать, у него ортостатическая гипотензия.
До сих пор у него сохраняется альбуминурия. Нет
существенных изменений, указывающих
на следующее лекарство.
Есть отдельные симптомы... Помните, я говорил вам,
что всегда есть симптомы нижележащего средства, например,
у него есть головокружение на большой высоте - этот симптом
принадлежит нижележащему лекарству.
Есть очень хорошие симптомы, но Acetanilidum
никогда не устранит страха высоты.
По всей видимости, этот страх сможет устранить
Calcarea carbonica или Sulphur - одно из этих
лекарств выйдет наверх на следующем этапе.
И тогда, на следующей ступени, может усилиться колит,
его течение станет несколько хуже, чем сегодня, в стуле
может появиться кровь. В этом случае, если на фоне
лекарства появится этот симптом, мы скажем:
очень хорошая реакция.
Так как это будет означать, что мы вернулись
к исходному состоянию, с которого всё началось,
к язвенному колиту.
А потом, спустя какое-то время он уйдёт,
и наступит стойкое излечение.
Это значит, что почки вернутся к своему
исходному состоянию.
Ещё одна вещь, о которой мы говорили и которую
я снова хочу подчеркнуть, это идея о том, что вот этот,
верхний слой - это Acetanilidum, и он ежедневно
принимает Acetanilidum...
А подлежащий слой, допустим, Calcarea carbonica.
Вот этот симптом - "головокружение на высоком месте" -
он определяется здесь [на фоне приёма Acetanilidum].
Если возникнет большой стресс, то организм снова
вернётся к состоянию Acetanilidum, вот почему
показан Acetanilidum.
Это означает, что всякий раз рецидив будет
возвращать симптомы Acetanilidum.
Как только Acetanilidum завершит своё действие, он
перестанет работать, и вы дадите пациенту Calcarea
carbonica, и она начнёт действовать.
Если теперь под воздействием стресса у него
произойдёт возврат симптомов, это будет возврат
в состояние Calc., и ему снова потребуется
Calcarea carb., не Acetanilidum.
Возможно, вы не вполне осознаёте.
Эту информацию я даю впервые.
В первый раз я излагаю эту информацию
полностью, от А до Я.
Я даю вам всё что знаю.
Вы исторический класс!
Раньше я давал эту информацию порциями: одно -
на одном семинаре, другое - на другом; а сейчас я стараюсь
систематически изложить всё, что нужно вам как врачам,
чтобы практиковать Гомеопатию должным образом.
- Никто из тех, кому не известно лекарство Acetanilidum,
не смог бы найти решение в этом случае, потому что я,
например, не нашла его в Репертории.
- Это так, и это то, что я говорил по поводу стратегии.
Я сказал, что вам надо искать лекарство, которое покрывает
существенные признаки патологии [essential features]
данного случая.
В [патогенезе] Acetanilidum есть важнейшие, существенные
признаки патологии данного случая.
И, разумеется, вы должны знать лекарство, вот почему
я хотел составить новый Реперторий, который бы
обеспечивал информацией в подобных случаях.
Я хотел бы сделать новый Реперторий, но
не о нём речь - это уже другая история...
- Я не совсем поняла: вы сказали, когда возникнет
рецидив по типу Calc., это случится потому, что Calc.
является самым главным, базовым лекарством?
Почему вы так уверенно говорите, разве это
не может быть другое лекарство?
- Ниже может быть какое угодно лекарство.
Мы пока не знаем, какое.
Это может быть Arsenicum, Calcarea carbonica, Sulphur.
Я сказал: давайте предположим, что следующее
лекарство Calcarea carbonica, и вы его назначаете,
оно срабатывает, а затем организм переживает шок,
стресс, и возникает возврат симптомов.
Но что это будет за возврат симптомов?
Это больше не Acetonilidum, это Calcarea carbonica.
- У меня такой вопрос: я наблюдал нашего пациента
во время интервью, у меня возникло впечатление, что
у него сильная тревога за здоровье. Но в то же самое время,
как сосед в этой аудитории, я мог бы сказать, что этот джентльмен
очень педантичен, ему не всё равно, как он выглядит,
и тому подобное.
Для меня было бы большим искушением
назначить Arsenicum.
Но потом я подумал, что, возможно, в этом есть что-то,
о чём говорится в вашей книге "Сущность Гомеопатии".
Я прочитал в ней, что некоторые пациенты-интеллектуалы
могут много теоретизировать по поводу брокколи,
содержания белка в разных продуктах,
по поводу разных анализов - это именно такой случай?
- Да. Я прокомментирую то, о чём вы говорите.
На какую информацию вы можете положиться...
Из всего, что он сказал по поводу еды,
на какую информацию вы можете полагаться.
Был только один симптом, на который
вы можете опереться.
Что это за симптом? Бананы, яйца - нет!
Есть только один симптом, на который вы можете
положиться, это понос от молока. Это точно.
А всё остальное - яйца он ест, чтобы возместить
потерю белка, и так далее. У него есть для этого
причины, всё обосновано.
Бананы - для поддержания уровня калия и тому подобное.
У него есть определённые соображения, потому что он
изучал этот раздел медицины, он просто заботится о здоровье.
Если вы встречаетесь с подобным - не придавайте значения,
забудьте!
Перейдём к вопросу о тревоге за здоровье.
Да, есть тревога за здоровье, но кто из вас, окажись вы
в такой ситуации, не стал бы тревожиться о здоровье?
Конечно, если вы Sulphur, то вам может быть
это безразлично.
Тогда вы скажете: дайте мне вина, живём один раз,
а там - трава не расти...
- Я заметила, что он много усилий прилагает к тому,
чтобы преодолеть усталость, утомляемость и слабость.
Где мы поместим усталость, на каком уровне:
ментальном, эмоциональном или физическом?
- Вы имеете в виду иерархию?
- Да.
- С точки зрения иерархии усталость связана
с почками, поэтому вам надо смотреть уровень почек.
Другая усталость будет связана с печенью,
вы будете смотреть уровень печени.
У другого человека усталость будет связана с болезнью
лёгких, например, астматическая усталость; тогда вы
будете смотреть, на каком уровне лёгкие.
- А утомляемость, усталость, сонливость?
- Минуточку, она спросила, где на иерархической лестнице
можно найти слабость.
Я ответил, вы её не найдёте, она не сама по себе;
в иерархической лестнице вы найдёте её там, где,
допустим, стоит сердце, потому что слабость
обусловлена болезнью сердца.
А слабость из-за болезни почек вы будете
смотреть там, где почки, это понятно?
- Да, но ещё я говорила о сонливости.
Он так сильно устаёт, что засыпает на занятиях.
Куда её поместить?
- Сонливость не сам по себе, это вторичный симптом,
и она связана с заболеванием пациента, которое
сосредоточено на физическом уровне.
Сонливость локализуется там, где находится
анатомическая проблема.
Например, вы даёте лекарство, и после приёма
лекарства пациент говорит, что у него появилась
сонливость, он не может проснуться.
"Я сплю по 12-14 часов в день".
И мы думаем: это очень хорошая реакция.
Так что сонливость как таковую вы не сможете
разместить в иерархии, важно понять, чем обусловлена
сонливость с точки зрения патологии.
Какая патология вызывает сонливость? Она может
объясняться недостаточным снабжением головного
мозга кислородом...
Из-за этого старики, страдающие атеросклерозом,
всё время спят. Это другая ситуация.
Сонливость может возникать вследствие конфликта;
люди в состоянии горя способны спать по 12-15 часов,
чтобы преодолеть горе.
Так что сонливость - это не самостоятельный симптом.
- Относительно ментально-эмоционального
состояния: мы услышали от него совсем немного.
Вы можете сказать, если нет симптомов на ментально-
эмоциональном уровне, то для него не требуется лекарства.
Тем не менее, мы не задавали вопросов о его
сновидениях, о периодах грусти, о его настроении.
Может быть, я не видел всего интервью, однако,
как обстоит дело с этими вопросами?
- В данном конкретном случае вы могли убедиться,
что я спрашивал, нет ли у него страхов.
Вам хочется придумать симптом "страх", симптом
"тревога за здоровье" - ничего не придумывайте.
Вы спрашиваете пациента, и он отвечает:
"Да, у меня есть страх.
Я боюсь высоких мест." Вот и всё. Или вы спрашиваете,
есть ли страх, пациент думает и отвечает:
нет, я ничего не боюсь.
- Но он сказал, что у него есть страх.
- Он сказал: "Да, у меня есть один страх - когда я
смотрю с высоты вниз, и это единственный мой страх".
- Ещё грусть и сновидения...
- Ладно, если вам хочется, можете спросить про сновидения,
но идея состоит в том, чтобы не отступать от важнейших,
существенных признаков патологии - Essentials.
Вот, в центре - главное, это Essentials; а это - периферия,
здесь мелкие симптомы. Вы можете уйти от главного,
от Essentials, ухватиться за какой-то мелкий симптом - сказать:
вот этот небольшой симптом важен.
Нет, главное - это Essentials, важнейшие, существенные
признаки патологии пациента. Он ведь уже принимал несколько
препаратов: Nat-m., Ign., Ars. - никакого результата.
От всех этих препаратов не будет никакого толка.
- Я хочу сказать несколько слов о его рационе.
Он говорит, что его организм не переносит молоко.
Я считаю, что у него повышенная чувствительность
к молоку, и это также может влиять на его почки.
Кроме того, он говорит, что у него сильная жажда;
на мой взгляд, это совершенно естественно, потому что
за день он потребляет слишком много протеинов, и то,
что возникает жажда, вполне естественно.
Если вы потребляете так много белка, это вызывает
у вас, в том числе, усталость, потому что организму
приходится тратить очень много сил на его усвоение.
- Если бы среди нас был диетолог, он поспорил бы
с каждым вашим утверждением, разгромил бы
все ваши доводы.
Белковая диета даёт очень много энергии.
Она не только не приносит усталости, наоборот,
содержит много калорий, даёт много энергии.
Люди прибегают к этой диете, чтобы обладать энергией.
Вы можете говорить, что угодно, но проблема заключается
в том, что у него не работают почки.
Естественно, что он испытывает усталость.
Естественно, что ему надо отдохнуть, чтобы набраться
сил; и не важно, сколько белка он употребляет. Его слабость
нельзя объяснить белковым питанием, она объясняется
тем, что не работают почки.
Она не согласна...
- У меня есть ещё один вопрос относительно
будущего лечения пациента.
Он будет принимать Acetanilidum, пока не вернётся его
давнишний колит, а потом он получит другое лекарство?
Или вы поступите как-то иначе?
- Ну, это сложно точно сказать заранее; но я думаю, что,
по всей видимости, так и будет, хотя не уверен, что это
произойдёт на фоне приёма Acetanilidum; может быть,
это случится, когда он будет принимать следующее лекарство.
Это может быть Sulph., или Calc., или Ars. Сейчас есть
указания Sulph. и Calc., и сейчас я склонен предположить,
что следующим лекарством будет Calc.
Пока он не предъявит мне ключевые симптомы Calc...
Что это за ключевые симптомы Calc.?
Холодные ноги, потливость шеи ночью и так далее.
Все эти симптомы будут указывать на Calc.,
и тогда я её назначу.
Я, конечно, не пророк, но, скорее всего, потом,
после приёма, допустим, Calc., он придёт к своему
исходному состоянию, с которого всё началось.
А это был язвенный колит.
Язвенный колит обострится на 1-2 недели, а потом
организм самостоятельно стабилизируется, и тогда
почки будут в безопасности.
А пока мы должны осознать, что в данном случае
нам предстоит проделать огромную работу,
прежде чем пациент будет действительно здоров.
Это не то, что вы дали ему Acetanilidum, и он выздоровел,
нет. Я полагаю, что после Acetanilidum ему понадобится Calc.
- А почему вы спросили про бронхит? Разве вы
ожидаете, что он может вернуться сейчас?
- Бронхит может начаться на фоне ослабленного
состояния организма - его организм ослаблен.
То есть, бронхит, в сущности, может стать "побочным
эффектом" заболевания почек и органов пищеварения.
Последовательность такая: поражение желудочно-кишечного
тракта, кишечника, затем поражение почек, наконец,
поражение лёгких.
Это значит, что лёгкие должны укрепиться в результате
лечения в первую очередь, так как болезнь лёгких - это
результат ослабления организма, которое было
обусловлено заболеванием почек.
Когда почки станут более здоровыми, организм
станет лучше реагировать на возникающий
бронхит, например.
Потом организм вернётся назад, в исходное
состояние, с которого всё началось.
Он придёт туда, где был язвенный колит.
Его почки перестают работать, в крови повышается
уровень токсинов, у него интоксикация; из-за интоксикации
возникает сонливость и так далее.
Что можно будет наблюдать: побочные явления,
сопровождающие заболевание почек, такие как бронхит,
сонливость и т.д., уменьшатся, и к тому времени организм
вернётся в исходное состояние, когда у него был колит.
Вы как дети, мне кажется, что придётся повторять
вам снова и снова... Но это важные вещи, существенные
[Essentials], которые вы должны понять.
Для меня это очевидно, и я должен передать вам
это знание, но я вижу ваши глаза:
"Что он говорит? Он имел в виду это или что-то другое?"
И каждый думает про себя: "У меня мозги совсем
набекрень, как будто я снова в детство попал!..."
Это шутка; однако я вижу это таким образом.