Позвольте, в качестве вступления я скажу несколько слов.
Мы договорились, что вы примете Acetanilidum C200 как только
у вас начнётся новое обострение, новый кризис.
Но в тот момент лекарство ещё не было готово, и поэтому
вы ждали неделю, прежде чем начать его приём.
В течение недели уровень альбумина был довольно...
низким. Он понизился очень быстро,
вы начали его терять...
- Да, я теряю именно альбумин.
Глобулины и все прочие белки не уходят с мочой.
- Насколько быстро вы теряли альбумин?
В первую неделю потеря альбумина была довольно большой.
- Сначала я терял совсем немного, ситуация была спокойная.
Я не принимал никаких лекарств, и на той неделе
я ждал, когда будет готово лекарство.
Я сделал свежие анализы, и оказалось, что альбумин
довольно резко снизился: с 40 до 28,
а потом даже ниже 20, и у меня начали появляться отёки.
Я набрал около 10 кг в течение той недели.
Утром, когда я просыпался,
отёк был только на лице, под глазами, а потом
он перемещался вниз, на живот;
а когда я начинал ходить, он опускался на голеностопные
суставы. Мне надо было с этим что-то делать.
Мой гомеопат был с вами в контакте, и мы
условились, что будем отслеживать ситуацию,
следить за показателями, поэтому я обратился
в больницу, и мне сделали
инъекцию сендоксана [циклофосфамида].
Обычно его применяют у раковых больных.
Лекарство ввели внутривенно, это очень мощное
лечение, но оно продолжается всего 1 день.
Потом около недели ушло на то, чтобы постепенно
прекратилась потеря альбумина.
И тогда уровень альбумина начал расти, мы сделали
свежий анализ, потом у меня стало отходить очень
много мочи,
и я очень быстро похудел: сбросил эти 10 кг.
Спустя какое-то время у меня стало больше сил,
и я перестал так сильно уставать.
Через некоторое время снова сделали анализы,
и мне сказали, что гемоглобин всё время остаётся
очень низким, но начал повышаться. Обычно он
держался на уровне 70, а потом стал выше 80.
Большой проблемой для меня было ортостатическое
падение давления.
Давление в положении стоя всё ещё падает, но
в целом оно стало выше, и меня это очень радует.
Кроме того, я могу отметить, что стал чаще
мочиться ночью.
Если я лягу спать в 23 часа, то проснусь в 1 ч и в 3 ч
ночи, и отойдёт очень много мочи.
А ещё встану в 6 часов - по крайней мере, 3 раза за ночь.
- Мне бросилось мне в глаза, что вы больше не такой сонливый.
- У меня определённо стало больше энергии.
- И вы стали более бодрым,
на этот раз вы присутствуете почти на всех занятиях.
- Что касается жары, то
от сильной жары у меня появляется чувство
слабости и усталость.
- Вам не нравится жара, которая стоит здесь?
- Если я долго буду находиться на солнце, то
у меня будет сильная усталость и слабость.
Относительно холодной погоды
я могу сказать, что в очень холодную и влажную
погоду я очень быстро замерзаю. Я переношу
жаркую погоду до тех пор,
пока она не становится чересчур жаркой.
- Произошли ещё какие-то изменения?
- Ещё одна вещь, которую я заметил:
у меня очень часто бывал жидкий стул и понос,
так вот теперь стул стал лучше,
если не считать, что я чувствителен к определённой
пище. Я чувствителен к белой муке,
определённым сортам красного мяса - к отдельным
продуктам. Если бы не это, у меня был бы довольно
хороший стул.
- Стул стал более оформленным?
- Да. Раньше он всё время был жидкий, иногда
его сменял понос.
А сейчас у меня бывает небольшой понос и
жидкий стул, когда я ем молочные продукты,
мучное и определённые виды красного мяса. Если
не считать этого, мой кишечник работает нормально,
и стул оформленный. Теперь стало лучше.
Потому что из-за постоянного поноса и жидкого
стула я был очень сильно истощён
Перед самым приездом сюда я сделал свежие
анализы, и результаты никогда не были
такими хорошими, как сейчас: альбумин приблизился
к норме - повысился до 38,
и гемоглобин стал немного выше. Функция
почек очень хорошая,
уровень креатинина идеальный. СОЭ около 20 -
немного повышена.
- В первый час она была 20, а во второй час?
- В Норвегии СОЭ измеряют по-другому,
считается, что в норме СОЭ должна быть 4-12 мм в час,
когда вы полностью компенсированы.
А у меня скорость оседание эритроцитов доходила
до 40, а сейчас она 20 мм в час, это хороший прогресс.
Я очень хорошо знаком с врачами: они одновременно
и мои пациенты, поэтому всякий раз,
когда я прихожу в больницу, они обсуждают со мной
свои собственные проблемы тоже!
У меня была ещё одна проблема - с грудной клеткой.
Это боль в груди, которая распространяется
вдоль левой руки. Я обратился в больницу и сделал
ЭКГ с нагрузкой, результаты были нормальными.
Я знаю, что у меня сильный сколиоз в грудном отделе,
и если у меня бывает продолжительный стресс,
то 2-й грудной позвонок блокируется, я сразу это
чувствую: возникает боль в левой половине грудной
клетки, которая отдаёт в левую руку.
Я обнаружил, что в моей семье у всех есть сколиоз
в этом месте - это видно на рентгеновских снимках.
У них другие симптомы, но у всех есть склонность
к таким, как у меня, изменениям.
Таким образом, я исключил заболевание коронарных
артерий сердца. Если я правлю позвоночник,
выполняю коррекцию, лечебные манипуляции - обычно
это помогает... Дайте мне подумать,
что ещё изменилось...
- С июня, когда у вас было обострение болезни,
прошло 4 месяца - сейчас сентябрь...
- Единственное, что я принимал всё это время, это трава
[циклоспорин], и поэтому у меня такие хорошие анализы.
Я проверял её концентрацию в крови, она очень-очень
низкая, но мне хотелось бы совсем её не принимать.
- Я хотел бы понять, как часто у вас бывают обострения?
- Я не могу сказать точно... Если я перестаю принимать
это растение, то обычно его действие
сохраняется 1-2 недели, а потом я начинаю
понемногу терять альбумин. Что я делаю:
если обычно я принимаю
100 мг утром и 100 мг вечером, то в этом случае
я примерно на 1 неделю удваиваю дозу, и тогда
моё состояние стабилизируется.
Мне дали возможность выбрать, но не хотелось
принимать кортизон. Мне сказали, что у этого растения
при такой низкой дозе нет побочных эффектов, а меня
беспокоит состояние почек, их функция
остаётся хорошей, такой, как сейчас. Доктора
утверждают, что единственным побочным эффектом
является увеличение роста волос, на теле. так или иначе,
но мне бы хотелось перестать его принимать.
Несмотря на это, каждые 4-5 месяцев у меня бывает
небольшой рецидив. Я мог бы прямо сейчас перестать
принимать... чего бы мне хотелось, так это...
я мог бы отменить этот циклоспорин, его
концентрация в крови очень низкая.
- Я бы хотел задать вам ещё несколько вопросов.
Когда у вас появляются отёки, они возникают
сначала на ногах или на лице?
- Они всегда возникают сначала на лице,
когда я просыпаюсь утром.
Это зависит от того, в каком положении я лежу: если
я лежу высоко, на высокой подушке, то они возникают
на теле, в области живота,
если я лежу на ровной поверхности, например,
на боку, то, когда утром смотрю на себя в зеркало,
вижу, что одна сторона лица отекла больше,
чем другая. Обычно это заметно. Даже сейчас,
когда нет потери альбумина,
когда утром просыпаюсь, я вижу под глазами
небольшую отёчность. Вечером отекают голени
в нижней трети и лодыжки.
Не знаю, может, это нормально... с концу дня отёки
опускаются вниз. Если я не останавливаю отёки,
то при ходьбе у меня возникает ощущение, как будто
я плыву или парю, терпеть не могу это ощущение;
обычно я каждый день делаю упражнения,
каждый день хожу пешком, и у меня в клинике
есть место для занятий на тренажёрах,
так что я занимаюсь там
по 30-40 минут. Делаю какие-нибудь простые
упражнения. Я считаю, что мне это полезно.
- Есть ещё какие-нибудь изменения? Может быть,
у вас увеличилась потребность в воде,
и усилилась жажда, и вы стали есть какую-то
другую пищу?
- Мне кажется, что теперь я могу питаться
более разнообразно,
чем раньше, и это не вызывает жидкого стула.
Кроме того, у меня теперь нет такого сильного
скопления газов в животе.
В этом смысле стало гораздо лучше. А что
касается жажды, я пью регулярно
в течение дня, но не могу сказать, что у меня
очень сильная жажда: я выпиваю нормальное
количество воды.
Я не пью ничего, кроме чистой воды,
не употребляю алкоголь, не курю.
Если я сижу, а потом встаю на ноги, чтобы пойти,
то у меня во рту появляется такая сильная сухость,
как будто совсем нет слюны. Как будто я
в состоянии сильного стресса:
кажется, что вся кровь уходит в ноги, и мне необходимо
собраться с силами, чтобы не потерять сознание.
Но всё же теперь я быстрее выхожу из этого
состояния, чем раньше. Если я лежал,
то сначала сажусь в постели, а потом поднимаюсь
и иду. Похоже, эта система работает.
- Я бы хотел, чтобы вы продолжили принимать
Acetanilidum C12 один раз в день.
Вы будете принимать его 1 месяц, и потом мы
оценим ваше состояние, а спустя месяц
мы попросим приготовить для вас лекарство
на одну потенцию выше - это будет C13, потом C14,
C15 и так далее...
Каждый месяц будете принимать на одну потенцию
выше. Одна из лабораторий сможет приготовить
для вас лекарство.
Сейчас вы можете начать принимать 1 раз в день C12,
потом каждый месяц будете повышать на одну потенцию.
В течение 2-3 месяцев вы будете лечиться
таким образом, а потом мы сообщите,
как себя чувствуете,
и тогда я скажу, что делать дальше...
- Я хотел бы спросить, можно будет мне бросить циклоспорин?
- Когда мы убедимся, что организм компенсирован, состояние
улучшилось и стабилизировалось,
нет потери альбумина, тогда вы начнёте снижать
дозу на ¼, на ½ и на ¾ .
- Сейчас у меня нет потери альбумина, значит,
я могу начать снижать дозу?
- Да, можете снизить дозу на ¼, если начнёте
принимать Acetanilidim C12.
- Сейчас я принимаю 100 мг утром и 100 мг вечером,
значит, я буду принимать 100 мг утром и 50 мг вечером.
- В течение одного месяца.
- А потом буду принимать 50 и 50, и дальше
попытаюсь снижать дозировку подобным образом.
Если у меня в это время возникнет рецидив..?
- Если у вас будет рецидив, то вы должны будете
повысить потенцию,
это означает, что вы сразу должны будете
принимать, например, C15, потом C16 -
каждый день на одну потенцию выше, но принимать
по 3-4 раза в день, а не один раз. Вы будете принимать
3-4 раза в день,
и через 1 день будете повышать потенцию. Когда вы
поедете домой, вы попросите приготовить потенции
от C13
до C20. Пусть аптека приготовит для вас, чтобы
у вас были все разведения.
- То есть, одна потенция -  один месяц.
- Но если начнётся потеря альбумина, вы станете
повышать гораздо быстрее.