Я хотел бы продемонстрировать вам, какие возможности регенерации есть в гомеопатии,
на примере случая, который некоторые из вас видели в Целле.
Случай гангрены в Целле.
Я покажу вам повторный прием через 10 лет очень коротко.
Кто видел этот случай гангрены в Целле?
Всего 6 человек.
Так или иначе, вместо того, чтобы показывать весь случай...
Этот случай показывает, какие возможности для регенерации есть в гомеопатии.
Регенерация клеток, регенерация тканей тела.
Я могу дать только основу случая.
Я преподавал в Целле, и в первый день учебы
там было около 300 студентов.
Одна из студентов, женщина-доктор встала и сказала, что ее мать находится в больнице
Целле, и ее готовят к ампутации обеих ног,
от бедра, возможно ли сделать что-нибудь?
Я спросил ее, когда планируется операция?
Это была пятница, ей сказали, что во вторник.
У нас были пятница, суббота, воскресенье и понедельник - 4 дня посмотреть,
сможет ли гомеопатия возобновить циркуляцию в артериях
и венах.
Это была возможность показать докторам в больнице,
что процесс идет, чтобы они решили отложить операцию,
и тогда у нас было бы больше времени.
Я помню, в классе атмосфера была наэлектризована,
в ожидании результатов от гомеопатии, если она способна произвести этот результат.
Интересно то, что женщина страдала диабетом, и она поступила
на стадии гангрены из-за окклюзии артерий,
гангрена развилась из-за длительно текущего диабета.
Но в больнице они обследовали ее и обнаружили, что у нее
еще и карцинома легких.
То есть, это был сильный вызов гомеопатии, сможем ли мы сделать что-нибудь до понедельника?
Прежде всего, она была в больнице, и мы не смогли бы раскрутить ее с самого начала.
Единственное, что нам было доступно - это картина ее ног.
Я покажу вам пациентку. Пациентка после 6 месяцев начальной терапии.
Я покажу вам повторный прием, когда она пришла.
У нее был некоторый эффект по артериям, и доктора,
надо отдать им должное, - я не ожидал, - сказали: "Да,
мы видим какой-то эффект и согласны подождать."
Они ждали еще одну неделю.
Неделю они ее наблюдали, а затем перевели в другую клинику,
но не в хирургическую палату, а для наблюдения.
Она была там еще неделю или 10 дней, после чего ее выписали
и оттуда, и она вернулась домой.
Лечение продолжалось 2 года.
Я покажу вам первый повторный прием через 6 месяцев с начала лечения.
-В декабре 88 из-за окклюзии артерий на правой ноге
ей сделали вазэктомию.
Они пытались растворить тромб.
Также обнаружили в больнице, что у нее аденокарцинома в легких,
в левой нижней доле, и она была оперирована в феврале 89.
Потом у нее не было проблем 2 года.
В июне 91 у нее началось рожистое воспаление на правой стопе.
Она получила антибиотики, но большого улучшения не было.
Потом они сделали ангиографию и обнаружили, что там была окклюзия
правой подколенной артерии.
В июне 91 ей наложили анастомоз подколенной артерии
от бедренной артерии.
Через несколько дней анастомоз также закрылся.
Ее состояние ухудшалось вопреки медикаментозной терапии,
в июле она поступила в больницу Целле, и с тех пор,как Вы здесь,
приглядываете за ней.
Это состояние на тот момент.
Стопа была сфотографирована в то время.
В течение 5 дней она получала Антрацинум С30.
-Это 9 сентября.
-Это 13 сентября.
14 октября.
28 октября.
16 декабря.
Те, кто видели этот прием,должны помнить,
лечение продолжалось 2 года, еще полтора года.
А потом я их потерял, не знал, что с ней происходит.
Недавно я хотел представить этот случай на Симпозиуме здесь, в Тессалоники,
там собиралось около 20 профессоров медицины и главных врачей больниц.
Я попросил секретаря найти ту женщину-доктора и выяснить, что произошло
после тех 2 лет, когда мы потерялись.
Здесь письмо , которое я хочу прочесть вам.
-Как вы продолжили лечение? Вы остались на Антрацинум?
-Нет, я назову препараты.
Антрацинум был в определенный момент, когда боль была непереносима.
Я расскажу лечение в конце. Там был не только Антрацинум.
Ее нашли,и она написала письмо 12 августа 99 года, в прошлом месяце.
Она пишет: "Дорогой Джордж, Ваше лечение моей матери было очень успешным.
Она была в хорошем состоянии, а умерла в октябре 98, 26 октября 98 года.
В то утро, наверное, у нее был удар, она была очень слабая и уставшая,
не хотела вставать.
Она снова уснула,и когда мы позвали доктора из деревни,
он сказал, что она вот-вот умрет.
Он просто наблюдал ее последние минуты, не вмешиваясь .
Она умерла спокойно, так же, как и жила,
и я полна благодарности. Ваше лечение невероятное.
Это было чудом - изменить ее ужасное состояние,
и я хочу поблагодарить Вас.
Дальнейшая информация очень интересна.
В 96 она сломала шейку бедра, ей поставили протез, и она восстановилась за короткое время.
Без осложнений со стороны микроциркуляции или других органов.
Через несколько дней она смогла ходить, и это состояние продолжалось
до конца ее жизни.
Я показал несколько таких случаев профессорам.
Как они признались потом, каждый из них сказал:
"Мы пришли с предубеждением против гомеопатии.
Мы пришли, потому что кто-то из наших студентов, докторов,
особенно те, кто был в армии, военные доктора,
пригласили нас, но мы пришли с предубеждением.
После всего этого, когда я показал им несколько случаев, им пришлось признать, что гомеопатия -
это нечто серьезное.
И они сделали первый шаг для Греции.
Они все подписали Манифест в пользу гомеопатии.
Впервые это попало в прессу и стало поворотным пунктом
для гомеопатии в Греции.
По крайней мере, они сели и посмотрели все, что мы хотели им показать.
Поворот, перемена в их сознании была потрясающей.
Они пришли ко мне, зная, что я без медицинского образования,
в среде докторов им пришлось признать, что да,
что -то очень серьезное в этом есть.
И они сказали, - они все, - мы были настроены против, мы даже не хотели обсуждать,
но когда мы увидели все это, то не смогли сохранять свою позицию.
Этот случай показывает, какие возможности есть у гомеопатии для регенерации
человеческого организма.
Это должно выйти в мир, чтобы понять,
что это не просто метод лечения,
это метод, который восстанавливает человеческое тело.
Он возвращает телу молодость.
Она умирала, это без вопросов.
В том классе был польский хирург, он встал и сказал: "Я прооперировал
1000 таких случаев." Вы помните?|n-Да.
-Я показал этот случай итальянской группе, там был хирург,
он встал и сказал: "Я могу подтвердить, что в таких случаях мы ампутируем обе ноги".
Что еще более интересно - это аденокарцинома,
которую обнаружили при обследовании в больнице,
и все же гомеопатия смогла поддержать организм со всеми этими проблемами.
Лечение было, для тех, кто помнит, - лечение началось с Арсеникум альбум.
В таких случаях сильно не разбежишься, но что я увидел...
это был июнь или июль в Германии, в Целле.
Погода была достаточно теплой, а женщина в больнице укрывалась
2-3 одеялами.
Конечно, ее ногам было холодно, но я видел, что у нее был веер,
и она обмахивала лицо, и в этот момент боль была не такой сильной.
Два этих пальца, один на одной, один - на другой ноге просто отпали,
они были полностью разрушены, они почернели от гангрены.
Не было другого выхода, чтобы помочь ей, каким-либо другим путем, и можно было
видеть признаки исцеления, которые прослеживались.
На второй день, когда мы увидели эффект от Арсеникум, она стала раскрываться,
мы взяли случай конституционально, попытались найти
конституциональный препарат.
Кто помнит, какой был второй препарат?
-Сепия.
-Сепия, очень хорошо.
Скорее всего, это был ее конституциональный препарат.
Мы продолжили Арсеникум, добавив к случаю Сепия,
потому что не было времени, чтобы его терять.
В понедельник вечером они должны были осмотреть ее и увидеть,
что артерии начали прокачивать немного крови.
Антрацин выше позже, когда активировались язвы,
и тогда появились боли, они были очень сильными, жгучими с глубокими
черными язвами.
Я назначил Антрацинум, а потом, после Антрацинум был Гепар сульфур.
Я не помню сейчас, все лечение записано, но самое важное,
что в начале был Арсеникум вместе с Сепия, по очереди.
Мы давали Арсеникум, а через час - Сепия.
-Как?
-Через рот.
-Насколько высоко?
-Кто помнит?
-11,12
-С12.
-Кажется, начали с 4х, очень низкий Арсеникум был сначала,
а потом начали повышать.
-Это были низкие потенции, а для нас главным было видеть,
есть ли возможность регенерации.
Мы действуем не местно, мы действуем на весь организм,
и поэтому организм годами может оставаться в таком хорошем состоянии,
как она описала.