Случай, который я собираюсь вам показать, это
классический пример последней стратегии,
когда вы должны воспользоваться Essentials -
существенными признаками случая.
Когда у нас нет ментально-эмоциональных
симптомов, только грубая патология,
а, значит, нам нужно установить, какое лекарство
соединяет в себе все симптомы патологии
нашего больного.
Я полагаю, что почти никто не видел этот случай,
может быть немногие смотрели.
Пациент прибыл на повторный приём, и после того,
как мы разберём этот случай,
вы увидите повторную консультацию.
- В отчёте говорится, что этот пациент страдает
нефротическим синдромом,
так называемым гломерулонефритом
с минимальными изменениями.
У него также диагностирована аутоиммунная нефропатия
со склонностью к ортостатической гипотензии.
Он принимал кортикостероиды, а также циклоспорин
и периодически болюсные инъекции циклофосфамида.
Сейчас он находится в ремиссии, у него нет симптомов,
и он не принимает никаких лекарств.
Данные последних анализов крови содержатся
в отдельном отчёте, а анализы были выполнены
в апреле 1996 года.
Кроме того, имеется кое-какая дополнительная
информация.
- У меня было кровотечение из прямой кишки и
кишечника. Оно было довольно упорное.
Оно началось примерно 10 лет назад.
Я вернулся из поездки в США, а когда приехал
домой, у меня начался геморрагический колит.
Меня положили в больницу, я решил, что это
какой-то вирус, не понимал, что произошло.
Кровотечение было остановлено, и взамен него
возникала проблема с почечной фильтрацией.
Выяснилось, что я теряю очень много альбумина,
именно альбумина,
всё остальное было в норме.
Кода я вернулся домой, возникло также
нарушение тонуса зрачков,
я очень сильно реагировал на свет. Один зрачок
был гораздо шире, чем другой.
Потом у меня стали появляться отёки, я начал
опухать, уровень альбумина упал, и я очень
сильно прибавил в весе:
за 10 дней набрал около 30 кг. У меня не отходила моча.
Чтобы остановить процесс, я перепробовал разные
варианты, наконец, врачам пришлось назначить
мне "клеточный яд" [цитостатики].
Специальный яд, который они применяют
у раковых больных. Он называется "Эндоксан".
Врачи применяют его для лечения рака, и в моём
случае им пришлось использовать большие дозы,
чтобы остановить ухудшение.
Когда они остановили процесс, я потерял
32 кг за 16 дней.
Только за последние выходные - с пятницы до
понедельника - я потерял 16 кг веса именно
в виде жидкости.
- Жидкости, которая задерживалась в организме?
- Да. Моча отходила вёдрами.
Конечно, перед поездкой в Штаты,
я был изрядно измотан,
Я сам - хиропрактик [мануальный терапевт], и
у меня своя клиника в Осло, большая практика.
У меня в клинике работает несколько человек,
и к тому времени, когда я находился в Штатах,
моя иммунная система была истощена.
- Почему? Что случилось в Штатах?
- Я играю в музыкальной группе в Норвегии,
тогда мы оправились в турне по США,
и естественно, я питался в каких-то
кофейнях и ресторанах.
Я подумал, что подцепил что-то с фруктами,
потому что раньше не было совсем никаких
симптомов.
- Раньше вы не принимали каких-то антибиотиков
по поводу простуды или бронхита,
или чего-то в этом роде до того, как началось
кишечное кровотечение?
- Нет, никаких антибиотиков.
- Может, у вас была мочевая инфекция?
- Единственное, что я могу припомнить, это
что я мочился немного чаще, чем обычно.
Это всё, что я могу вспомнить.
Я проверял простату, но ничего не обнаружилось -
предстательная железа у меня в порядке.
- И вы не принимали антибиотики
из-за учащённого мочеиспускания?
- Нет, я этого не делал. Я сам хиропрактик и
категорически против антибиотиков,
и мой подход к лечению подобных вещей такой:
я бы постарался усилить нервные импульсы,
направленные к мочевому пузырю.
Потому что я учился в Штатах, стажировался
у доктора, который владеет техникой Гонстеда;
он считался лучшим специалистом в нашей
профессии и лечил меня однажды по поводу
этой проблемы:
он выполнял коррекцию третьего поясничного
позвонка. В тот раз это исправило ситуацию
с учащённым мочеиспусканием,
потому что оно бывало и раньше.
- Таким образом, сначала у вас появилось учащённое
мочеиспускание, потом вы поехали в Америку.
А потом у вас возник язвенный колит,
начавшийся с кровотечения.
- Я вернулся домой в Норвегию, и у меня
возник понос, я почти не видел стула.
- Значит, понос был у вас не в США, а в самолёте?
- Он начался как раз когда я приехал домой.
- В первый день?
- Да, было немного в самолёте, но потом
он продолжился дома.
- И как же вас лечили от этого...?
- Меня обследовали в больнице, я прошёл
колоноскопию, и выяснилось,
что у меня геморрагический колит, врачи
думали, что у меня, должно быть,
то, что называется болезнью Крона, или язвенный
колит, но они не были уверены в этом.
Было небольшое кровотечение.
Именно в то время я был очень чувствителен
к фруктам, которые ел.
- Мне бы хотелось знать, какие лекарства
вы тогда принимали?
- Прежде всего, они не хотели давать мне никаких
лекарств, они пытались наблюдать меня
в больнице,а потом пробовали дать мне кортизон.
- Кортизон в клизмах?
- Да, это был преднизолон, однако я всё равно начал
понемногу терять альбумин, сначала чуть-чуть,
а потом - очень сильно, это было как взрыв.
Врачам пришлось увеличить дозу преднизолона,
впрочем, без особого эффекта.
В конце концов, им пришлось применить "Эндоксан",
это цитостатик, его вводят внутривенно.
Это остановило потерю альбумина.
- Без каких-либо побочных эффектов?
- Побочные эффекты были у кортизона, потому что
я должен был принимать очень высокие дозы,
это сказалось на моём ментальном состоянии,
ведь это гормон стресса.
- Как это повлияло на вас?
- Я чувствовал себя несколько агрессивным, мне
казалось, что у меня так много энергии,
что в то же время я мог бы решить многие
проблемы. Это главное.
Я всегда был против любого вида
медикаментозного лечения,
вы понимаете, в силу моего образования и опыта,
поэтому сказал: если я и стану принимать какие-либо
медикаменты, то очень недолго;
а потом собирался выписаться и покинуть больницу.
И они согласились.
Что было дальше: они остановили потерю альбумина,
и я сделал биопсию левой почки.
На самом деле, они спросили меня, биопсию
какой почки будем делать,
а неделей раньше я обращался к гомеопату в Швеции.
Это была пятиминутная консультация, он посмотрел
мои глаза и сказал, что у меня что-то не так с левой почкой.
Поэтому когда меня спросили в больнице,
я ответил: "Слева".
Я спросил у хирурга, что он обнаружил
на биопсии, и он ответил,
что имеется совсем небольшое воспаление,
не очень значительное.
- Когда была биопсия?
- Через месяц или 3 месяца... то есть
это было 10 лет назад.
Я был против биопсии тоже, потому что знаю
много случаев... Я опасался кровотечения,
и вообще у биопсии много побочных эффектов... Поэтому
я должен был убедиться, что её выполнит лучший хирург.
И он сделал биопсию, и заключение было следующее:
IgA-нефрит, нефротический синдром.
Естественно, я не знал, что за причина, не имел
ни малейшего понятия. Это была странная ситуация,
доктора решили, что причиной могло быть какое-то
вегетативной нарушение,
что-то было не так в вегетативной нервной
системе, и получилась очень странная штука.
Они направили меня к специалисту, исследовали
симпатическую и парасимпатическую
нервную систему, воздействуя всевозможными
раздражителями, а то, что они обнаружили,
было очень необычно.
На графике была всего одна линия. Они
перепробовали все виды стимуляции.
Тест не дал никаких результатов, и это было
весьма необычно.
- Как они это объяснили?
- Они не смогли это объяснить.
Они подумали, что это очень странно, а тот человек,
который проводил исследование,
никогда прежде не видел ничего подобного.
Так, они подозревали, что любой стимул
проходит не через спинной мозг,
а направляется прямо в головной мозг, но
не могли это объяснить.
- Вы чувствовали уколы?
- Да, чувствовал.
- Сразу чувствовали? Чувствовали как только
прикасались иглой к коже?
- На самом деле я очень чувствителен к боли;
а все анализы крови, которые я сдавал,
и разного рода стимуляция не вызвали
совсем никакой реакции.
Конечно, после этого я заметил много
разных вещей, мы сделали много анализов,
у меня стал снижаться гемоглобин.
В этом месте я хотел бы сделать несколько замечаний.
Я надеюсь, вы внимательно слушаете запись.
Я хочу высказать замечание по поводу отсутствия
реакции со стороны нейровегетативной системы.
Вы помните, я сразу задал ему вопрос, чувствует ли
он боль, когда иголка касается его кожи?
Почему я это спросил? Потому что я думал
об Opium, Cocculus и других лекарствах,
которые не испытывают боли, не подают сигналов.
Это должно быть лекарство, для которого характерна
подобного рода пониженная активность,
или нечувствительность.
Но он ответил: нет, я чувствителен к боли, и, таким
образом, я получил ответ, прямо противоположный
тому, который ожидал получить.
И тогда я думаю: скорее всего, ты идёшь
в неправильном направлении.
Давайте продолжим, посмотрим, что происходит.
Пока что на основании его описания мне нужно
понять, почему отказали почки?
Большая потеря альбумина, нефротический
синдром, возникший на пустом месте.
Как это произошло? Он рассказывает про язвенный
колит, а потом про кортизон.
Возможно ли, чтобы сам кортизон вызвал
поражение почек? Возможно.
Я клоню к тому, что многие известные нам
антибиотики зачастую поражают почки,
вызывают почечную недостаточность; кроме того,
возникает мысль о наличии инфекции, как например,
уретрита,
гонореи, неспецифического уретрита с последующим
приёмом антибиотиков, а в итоге - отказ почек.
Я пробую выяснить, не является ли данный случай
примером серьёзной инфекции, исходящей
из моче-половой системы,
инфекции, которая достигла почек и привела
к такому результату.
По-видимому, в его случае дело не в инфекции.
Это, скорее, врождённая слабость почек,
которые не выдерживают массивной терапии
кортизоном. Смотрим дальше.
- Уровень гемоглобина был очень высокий,
а сейчас он начал падать,
и у меня появилось ортостатическое снижение
кровяного давления.
На самом деле давление стало очень низким, до 60
и даже до 40, и иногда у меня с этим возникают проблемы,
я падаю в обморок.
- Вы теряете сознание, когда встаёте с постели
или из положения сидя?
- И с постели, и из положения сидя. Чувствовал
себя так, как будто у меня желудочное кровотечение,
и начал привыкать к нему. Но сейчас, в данный
момент, у меня давление где-то 80 на 50.
Вот почему я сижу. Если я встану, а вы измерите
у меня давление,
то оно снизится, оно может упасть до 60 на 40.
- Даже сейчас?
- Да.
Оно очень сильно меняется при изменении
положения тела: сесть, потом встать и наоборот.
Ещё хотел сказать, что последние годы
у меня такая проблема:
мне приходится напрягать мышцы живота, чтобы
опорожнить мочевой пузырь.
Я в состоянии помочиться, но обычно я это делаю
сидя, потому что если...
- Мочиться лучше в положении сидя?
- Да, потому что, если я хочу опорожнить
мочевой пузырь, я должен сесть.
- И вы должны ещё откинуться назад?
- Да, я действительно должен сесть и напрячь
мышцы живота, и я смогу помочиться,
но чтобы освободить мочевой пузырь,
я должен тужиться.
[останавливают запись]
Это симптом, который вам нужно найти в своём Репертории.
Вы нашли? "Мочеиспускание, лучше сидя"?
Кто первый найдёт?
- "Мочевой пузырь - Мочеиспускания задержка,
вынужден ждать, пока потечёт моча - сидя,
может помочиться только сидя."
- Какое там лекарство?
- Causticum и Zincum.
- Таким образом, вы находите некий своеобразный,
необычный симптом, например, такой, как этот,
и видите, что в этой рубрике всего 2 лекарства.
- Есть другая рубрика: "Мочевой пузырь -
мочеиспускание по каплям, когда сидит - лучше."
- Какое там лекарство?
- Только Caust.
- Есть ещё одна рубрика. Она называется так:
"Мочеиспускания задержка, приходится ждать,
пока потечёт моча - должен напрячь мышцы живота".
- Какое это лекарство?
- Magnesia phosphorica.
- Другая рубрика: "Мочеиспускания задержка,
должен сесть и натужиться, тогда отойдёт
всего несколько капель мочи".
Это Abies nigra.
- "Задержка мочеиспускания из-за спазма сфинктера".
- Каким был последний симптом? Прочитайте симптом.
- "Мочеиспускание, задержка за счёт спазма сфинктера".
- "Мочеиспускания задержка, может помочиться, только
когда сидит," - там только Zincum. А "Мочеиспускания задержка,
может помочиться только сидя, если наклонится назад," - здесь
тоже Zincum.
Если я правильно поняла.
Того же порядка симптом "Мочеиспускания задержка,
может помочиться, только когда сидит наклонившись
вперёд."
В этой рубрике стоит Sulphur.
- Вот таким поиском вы займётесь, если услышите
необычный, своеобразный симптом.
Почему этот симптом необычный? Потому что
только несколько лекарств вызывают
подобный симптом.
Такой симптом мы называем ключевым симптомом.
Итак, что мы имеем: есть некая патология и один
ключевой симптом.
И есть лекарства, о которых мы можем думать - это
Caust., Zinc., Abies-n., Opium, Mag-p., Sulph.
Смотрим дальше.
- ...думаю, из-за стресса, потому что я много лет очень
много работал, у меня была очень большая нагрузка.
К счастью, конечно, я могу сейчас сам принимать
только особенных пациентов,
ведь у меня есть другие специалисты, работающие
на меня, а я могу сосредоточиться на конкретных
случаях,
уделить им время, больше нет прежних
стрессовых ситуаций.
Я пережил развод, это было около 15 лет назад.
Я женился примерно 15 лет назад и развёлся.
Но всё закончилось хорошо, мы всё равно остаёмся
очень хорошими друзьями.
С этим нет проблем.
- Сколько вам сейчас лет?
- Мне 49 лет сегодня, сегодня у меня день рождения.
Поэтому я подумал, что он изменит всю мою
жизнь. Я, естественно, не знаю, нужно ли вам,
чтобы я дальше рассказывал, или вы хотите
задать мне вопросы,
но я прошёл через множество разных видов терапии.
Я лечился акупунктурой у одного из лучших
иглотерапевтов Китая. Он работает в моей клинике
пару раз в году.
Его зовут доктор Sein. Он автор большого
количества книг по акупунктуре.
Он лечил меня, но эффекта не было.
Кроме того, он привозил из Китая какие-то травы,
которые также оказались неэффективными.
Я лечился разными другими методами,
обращался к разным гомеопатам...
Я не знаю названий всех лекарств, которые принимал,
но они не дали результата.
Недавно я обращался к одному немецкому гомеопату,
который проделал с сывороткой из моей крови
особую процедуру.
Он принимает в Ганновере, в Германии. Предполагалось,
что я буду принимать капли, которые он приготовил,
а также делать внутривенные инъекции. Я должен был
принимать всё это 1 год, я принимал 8 месяцев,
но эффекта не было, и я бросил. Всё равно при этом
довольно часто в моче появляется белок.
Некоторый эффект на альбуминурию оказывала специальная
трава, она поддерживал стабильные показатели;
это особое растение,
встречающегося в горах, оно называется циклоспорин;
это цитостатик растительного происхождения.
Не знаю, известно ли вам оно.
Это особое растение [гриб класса аскомицетов], которое
встречается в горах на севере Норвегии,
выяснилось, что он сдерживает потерю альбумина,
но как только его приём прекращается,
всё начинается снова.
Я перестал его принимать, потому что получилось
так: я начал лечиться этим растением,
но мне приходилось всё повышать и повышать
его дозу, так как эффект пропадал.
В настоящий момент я не принимаю его, белка в моче
нет, альбуминурии нет, и нет никакого лечения.
Но я по опыту знаю, что пройдёт какое-то время,
и будет рецидив, если я не приму никаких мер.
Я очень верю в вас и в то, что Гомеопатия -
это решение проблемы,
если вам удастся найти...
- Вы уже принимали гомеопатические лекарства?
- Это было давно.
- Какие лекарства?
- Я не помню, какие были лекарства, их названия.
Я пробовал принимать несколько комбинаций.
- Кто-нибудь знает названия? Никто. Вы принимали
комбинированные лекарства, комплексоны?
- Я пробовал и те, и другие. Мне давал их шведский
гомеопат, который смотрел мои глаза, это были
комплексные и другие,
состоящие из одного препарата, в чистом виде.
Я как раз подумал, о чём ещё я мог бы рассказать.
В больнице не нашли связи между болезнью и стрессом.
Конечно, у них другой подход.
Если вам важно это знать, я мог бы позднее уточнить,
какие лекарства принимал, и передать факсом.
- После химиотерапии вы принимали
гомеопатические лекарства?
- Я прекратил химиотерапию и никогда
не сочетал два разных вида лечения.
Я всегда заканчивал одно и только потом
пробовал другое.
- Да, вы пробовали Акупунктуру, пробовали
траволечение, а потом пробовали Гомеопатию.
Лекарства, которые вы принимали потом и которые
имели отношение к Гомеопатии, как они назывались?
Вы помните?
- Их названия?
- Да.
- Я как раз пытался их вспомнить.
- Это были комплексоны, смешанные лекарства?
- Да, смешанные.
- И эти смешанные лекарства предназначались,
главным образом, для лечения почек?
- Да.
- Откуда вы знаете, что эффекта не было?
- Единственное, что я могу сказать, так это то,
что я видел, как снова появляются отёки.
Я регулярно проверяю свою мочу.
У меня есть тест-полоски, и я вижу, есть хотя бы
слабая протеинурия или нет.
Я знаю, если появится даже небольшая протеинурия,
её будет очень трудно остановить:
она усиливается скачкообразно, это как взрыв.
- Вы тщательно соблюдаете диету?
- Да, я очень осторожен. Я совсем не ем красное мясо,
стараюсь есть больше вегетарианских блюд,
клетчатки, пить много воды и не употребляю алкоголь.
Единственный вид мяса, который я ем, это белое мясо,
например, мне подходит индейка и курица.
Хотя, конечно, я, может быть, немного увлекаюсь яйцами.
Я люблю поесть утром яйца, чтобы поддержать
обмен веществ. Я много занимаюсь физическими
упражнениями.
В клинике есть большой Фитнесс Центр, так что я
обычно ежедневно
выполняю комплекс упражнений.
Я принимал все эти лекарства и теперь пытаюсь
компенсировать катаболический эффект
физическими упражнениями.
- Теперь позвольте мне сказать несколько слов для класса.
Я дал человеку возможность выговориться, потому что
у него, как вы понимаете, тяжёлая патология.
Нам хотелось бы понять, что происходит
с точки зрения патологии.
Что остаётся неясным для меня, так это, каким образом
возникло поражение почек.
Чтобы возникала подобная патология, должна быть либо
врождённая предрасположенность, либо должно быть
некое предшествующее заболевание,
которое отразилось на почках, воздействовало
на них опосредованно или напрямую.
Это такие венерические болезни как гонорея,
уретрит и тому подобные;
или мы должны изучить возможность какой-то
генетической патологии.
Нам бы хотелось знать, живы ли родители,
какими болезнями они страдают,
особенно отец, нет ли у него камней в почках,
для того, чтобы понять, почему так быстро
развилась патология почек.
Потому что, видимо, существует некая
предрасположенность, определённая
слабость почек,
которая активизировала процесс. Не могли бы
вы что-нибудь рассказать об этом?
- Хорошо. Дело не в этом, в семье нет болезни почек.
Единственное, что я могу сказать, так это то,
что у моего отца
понемногу появляются признаки ревматизма.
У бабушки было что-то вроде небольшого артрита.
Что касается отца, то ему поставлен диагноз,
я в прошлом месяце заметил, что он жалуется
на боли в суставах.
- Немного другое. Это не объясняет, почему у вас
такая высокая чувствительность почек.
Ещё одну вещь мне хотелось бы узнать: может быть,
вы принимали много антибиотиков
в юности?
- Я помню, что принимал какое-то время пенициллин
в ряде случаев, но сейчас у меня к нему повышенная
чувствительность.
Я на него реагирую.
- Если вам сделают пробу, то у вас будет реакция?
- Да.
- Почему вы принимали пенициллин?
- Я принимал его однажды по поводу воспаления
бронхов... но не пневмонии.
- В каком возрасте?
- Это было несколько раз.
Кажется, всякий раз при простуде, если мне
не удавалось её остановить,
она быстро распространялась... поражала
дыхательные пути.
И иногда, если я очень много работал, то ощущал
какое-то давление в грудной клетке.
- Как будто вы не можете нормально дышать?
- Да, я думал, что это, похоже, связано с сердцем.
Обращался в больницу, проверял сердце, но всё
было в порядке.
Там не нашли никакой патологии.
- Сколько раз вы принимали пенициллин?
- За последние 20 лет, может быть, 3-4 раза.
- По сколько дней?
- Всего около недели.
Но сейчас у меня очень высокая чувствительность
к нему, поэтому я больше его не принимаю.
- А другие антибиотики вы сейчас принимаете?
- Нет.
- Вы больше не простываете, как раньше?
- Сколько лет вы не простываете и у вас больше нет
прежней чувствительности к простудам?
- Около 5 лет.
- Как давно вы обнаружили, что у вас больны почки?
- Это случилось, когда я вернулся из Штатов,
около 10 лет назад.
Я сделал всевозможные анализы, и они показали,
что почки функционируют хорошо:
уровень креатинина в норме - всё хорошо,
кроме альбумина.
- Альбумин в моче обнаружили сколько лет назад?
- Примерно 10 лет назад.
- Это было в то же время, что и поражение
кишечника, геморрагический колит?
- Да.
- Значит, это возникло практически вместе, одновременно?
- Да, первым начался колит, а потом понос
прекратился, и спустя 1-2 месяца
обнаружилось поражение почек. Кроме того, есть ещё
один симптом, это повышенная чувствительность к свету.
- Зрачки были всё время расширены?
- Один был маленький, другой большой.
- Какой был расширен?
- Левый был большим, а правый был очень-очень маленьким...
- ...и чувствительным к свету?
- Да, и чувствительным к свету.
- Весь день или утром, когда вы просыпаетесь?
- Особенно утром, а также когда я приезжаю
на юг, в южные страны,
где солнечный свет очень яркий, здесь я ничего
не вижу, мне приходится носить тёмные очки.
- Утром сколько времени вам приходится один глаз
держать закрытым: две минуты или полминуты?
- Наверное, полминуты, мне и правда приходится
сконцентрироваться, чтобы открыть глаз.
- Тем не менее, давайте разберёмся,
что это за патология.
Сколько лет прошло с тех пор, как вы
последний раз применяли пенициллин?
- Мне трудно сказать, наверное, 5 лет.
- И с тех пор больше не было характерной
для вас чувствительности дыхательных путей?
- Да...
- Или она сохранилась?
- Но она не такая выраженная?
- Нет, но я всегда замечал, что каждый раз,
когда я простываю, у меня начинается бронхит,
и я начинаю постоянно кашлять;
то же самое я наблюдал в нашей семье.
Если моя мать простывает, простуда всегда
спускается глубже.
- Пазухи носа не поражаются?
- Нет, простуда сразу спускается вниз.
- Вы когда-нибудь курили?
- Я никогда не курил... ещё во время еды я выпиваю
бокал вина, но не пью крепкий алкоголь.
- Это случается редко, но я могу выпить вина.
В основном, я пью воду...
[останавливают запись]
Вы видите, мы выполняем большое исследование
не только гомеопатического аспекта болезни:
мы пытаемся разобраться в патологии, чтобы
суметь предсказать, что произойдёт
в дальнейшем, в ходе лечения, чтобы
суметь оценить происходящие изменения.
Пока вы не выполните такое расследование,
вы не сможете в определённый момент...
Вы будете сбиты с толку происходящими изменениями,
потому что на фоне лечения - при условии,
что ваше лечение будет успешным - будет происходить
следующее: почки будут работать всё лучше и лучше,
потом вернётся чувствительность к простуде,
которая пропала, она снова появится.
Таким образом, у него опять возникнет
что-то наподобие бронхита;
и в тот момент вам придётся правильно лечить
бронхит с помощью Гомеопатии, чтобы поддержать
его здоровье и вернуть ему здоровье,
если это окажется возможным.
Вот зачем я провожу всё это расследование: чтобы
можно было понять, как всё это началось
и как это будет завершаться.
Сначала некоторое время будет беспокоить колит,
впоследствии возникнет какой-то бронхит, а
потом вернётся чувствительность к простуде.
Мне кажется, что патология настолько грубая, что
мы можем не увидеть гомеопатических
[ментально-эмоциональных] симптомов.
Потому что болезнь сосредоточена
на физическом уровне. Смотрим дальше.
- У меня специальная диета, составленная
под руководством доктора [имя], он специалист
по биологической медицине.
Я придерживался этой диеты 1 неделю;
она включает соки, вегетарианские блюда.
Потому что я в это всё очень верю.
Я должен был приехать к вам несколько лет назад,
но незадолго до этого самого момента
я принимал кортизон, кроме того, у меня были отёки.
Мне было тяжело дышать, поэтому я не рискнул
поехать в жаркую страну.
[останавливают запись]
- В данный момент я думаю, прежде всего, о том,
что мы имеем дело с пациентом,
у которого, судя по всему, имеется некая тяжёлая
патология, но в настоящее время организм
компенсирован.
Он в равновесии.
В том. что он сказал, особенным является то,
каким образом ему приходится напрячь мышцы,
чтобы помочиться. И эта особенность
напомнила мне о Pareira brava.
Pareira действительно нужно тужиться, но он
фактически встаёт на колени, чтобы быть
в состоянии помочиться.
Когда мочеиспускание становится затруднённым,
ему приходится опуститься на колени и напрячь
мышцы живота.
Вам не приходится так делать? Вы так
никогда не поступали?
Вы не пытались проверить, может быть,
мочеиспускание будет лучше, если вы
опуститесь на колени
и наклонитесь вперёд, а потом натужитесь,
чтобы помочиться?
- Нет. Я точно знаю, что могу некоторое время
в положении стоя мочиться,
но, чтобы отошла последняя порция, я и правда
должен потужиться; естественно, если я сильно
напрягаю мышцы живота,
потому что мне надо сильно тужиться, то начинаю
опасаться, что одновременно опорожниться ещё
и кишечник.
Я забыл вам сказать ещё одну вещь: согласно
последним анализам, у меня очень низкое
содержание железа,
а также очень мало магния.
Естественно, в больнице я должен был принимать
железосодержащие добавки, но мне плохо
от препаратов железа,
у меня реакция со стороны желудка. Ещё я
принимаю витамин C... минеральные комплексы
и витамины C и E.
Мне кажется, что из-за низкого уровня гемоглобина,
из-за низкого кровяного давления у меня
очень мало энергии.
Все показатели низкие, а после того, что случилось
с почками, моё состояние резко ухудшилось.
Раньше уровень гемоглобина у меня был выше 100%,
и я очень активно занимался спортом,
но сейчас я, конечно, в состоянии ходить,
но бегать уже не могу, с трудом хожу по лестнице.
Особенно если я сидел, а потом мне нужно встать
и пойти, я всегда рискую упасть в обморок,
поэтому я должен всё это делать очень медленно.
- Какая у вас температура тела? Она обычно понижена?
- Я заметил, что очень легко могу замёрзнуть.
У меня есть дом в Португалии.
Я живу в Осло, а жена с ребёнком в Португалии,
обычно я езжу туда раз в месяц.
- Там вы чувствуете себя лучше?
- Да. Но в Португалии, естественно, в отдельные
месяцы тоже бывает очень холодно,
потому что это на берегу Атлантического океана,
там очень высокая влажность, но, даже несмотря
на всё это, там не так холодно,
как в Норвегии - там мне слишком холодно.
Я там просто коченею.
[останавливают запись]
То, как он описывает свои симптомы, наводит
на мысль о другом лекарстве:
я исследую возможность Acetanilidum.
О чём я хотел спросить: не приходилось ли
вам слышать, не было ли в вашей практике случая,
чтобы кто-то жаловался на светобоязнь
одного глаза по утрам?
Может быть, у кого-нибудь из вас был пациент
с односторонней фотофобией, возникавшей
утром при пробуждении?
Ни у кого.
Я видел подобное несколько раз. Этот симптом
указывает на какие-то серьёзные проблемы
в организме.
Эти проблемы могут возникать не в один момент,
но вы догадаетесь, что в организме происходит
что-то серьёзное.
Я встречал его в случаях красной волчанки.
- Обычно утром, когда выхожу на солнце, я
закрываю левый глаз, он более слабый.
Поскольку этот глаз слабее, я иногда задумываюсь:
может быть, всё дело в мышце? Но у меня создаётся
впечатление, что вообще света слишком много,
и поэтому я закрываю один глаз, всегда это левый глаз,
таким образом, в целом я испытываю воздействие
меньшего количества света.
Это по поводу односторонней светобоязни.
- Но в этом случае сильная светобоязнь,
это очень яркий симптом.
- Я заметила, что у него всегда очень бледная
средняя часть лица,
носогубный треугольник.
Я подумала о почках, о том, как на него
подействовал развод.
Потому что он показался мне очень спокойным;
он сказал, что они разошлись, но остались друзьями.
А потом я подумала, что в традиционной
китайской медицине почки отвечают
за нашу жизненную энергию; получается,
что через много лет после развода
он потерял очень много энергии.
В связи с этим я подумала, что почки, по всей
видимости, пострадали из-за расставания.
- Не думаю, чтобы он говорил, что после развода
у него не стало энергии.
Он был на семинаре в прошлый раз - пробыл
весь семестр, и мы могли его наблюдать.
Тогда он спал 90% всего времени, он был не в состоянии
бодрствовать; у него было очень мало энергии,
и поэтому на занятиях 90% времени спал.
Именно об этом он рассказывал: "У меня нет сил,
чтобы подняться по лестнице,
мне не хватает энергии, чтобы двигаться,
кровяное давление очень низкое,
а также анемия..."
Вот почему на данном этапе я думал
о таком средстве, как Acetaniilidum.
Если вы откроете Materia Medica, то увидите, что
в ней про Acetanilidum говорится:
"Угнетает дыхание, понижает артериальное давление,
понижает температуру, угнетает сердечную деятельность,
вызывает цианоз и коллапс,
повышает восприимчивость к простуде,
разрушает эритроциты."
Сердечная слабость, альбуминурия,
отёки стоп и лодыжек.
Видите ли, вы можете попытаться найти это
лекарство по ключевым симптомам, посредством
неких теоретических построений:
у него есть то, это. И всё это...
В данном случае вы должны сосредоточиться,
вы должны найти лекарство.
Помните, он сказал, что доктора исследовали
его реакции, и результат был нулевым - никаких
реакций.
Acetanilidum в точности соответствует его описанию,
он угнетает все жизненные функции человеческого
организма.
Дыхательная система страдает, давление падает,
происходит потеря альбумина,
и в результате мы имеем очень слабого субъекта
с неработающими почками.
Почки разрушены, сердце поражено, дыхательная
система поражена,
давление низкое, он не в состоянии...
Как только вы улавливаете эту мысль,
собираете все симптомы воедино,
вы понимаете, что всё в целом представляет
собой идею Acetonilidum.
Вы собираетесь искать это лекарство с помощью
Репертория? Нет. Можете пробовать, сколько угодно,
но таким способом вы никогда его не найдёте.
Потому что у него была выраженная сонливость,
а это ключевой симптом Opium.
Однако, он чувствителен к боли, он так и сказал:
я очень чувствителен к боли.
Opium не чувствителен к боли, с точностью
до наоборот. Они не чувствуют боли.
- Я нашла "Глаза - Светобоязнь - зрачки,
сужение, неодинаковое, с трудом".
В традиционной - ортодоксальной - медицине
считается очевидным, что сужение зрачка помогает
преодолеть светобоязнь;
а в рубрике, о которой я говорила, одно
единственное лекарство - это Nitricum acidum.
- Да, а ещё этот симптом есть у Natrum arsenicosum.
Я хочу сказать, если вы станете обращать
внимание на подобные детали...
Прежде всего, у вас нет совокупности симптомов.
Где здесь совокупность симптомов? Её здесь нет.
У вас нет Essence, то, что составляет сущность
лекарства, суть случая.
В данном случае нет Essence - нет Essence ни Nat-m.,
ни Sulphur.
Нет ключевых симптомов, которые бы
вас направляли.
Один симптома указывает на Nit-ac., Nat. arsenicosum,
другой на Opium, и тогда вы обращаетесь
к так называемым Essentials, или существенным
признакам, важнейшим проявлениям патологии пациента.
И в данном случае это угнетение всех жизненных функций.
Вот что является Essentials в нашем случае.
Какое лекарство способно вызвать эти симптомы?
Не уверен, улавливаете ли вы идею.
Есть ещё большая часть его интервью.
Идея в том, что периодически происходит
отказ почек, и в моче появляется альбумин.
И если он не проходит химиотерапию,
это не прекращается.
Поэтому он вынужден принимать несколько лекарств
одновременно, чтобы преодолеть кризис;
и затем он живёт в ожидании следующего кризиса.
Почки начинают работать, появляется моча.
Поэтому ему приходится принимать цитоксан
[эндоксан].
Трудность состоит в том, что периодически он
принимает лекарства, как мы можем в этот момент
контролировать его лечение.
То есть вы даёте лекарство, возможно, ему становится
лучше, а потом он принимает эндоксан, начинается
химиотерапия,
он сползает обратно, вы снова даёте
лекарство, он снова продвигается вперёд...
Вы понимаете, приём лекарств будет влиять на ваше
лечение; возможна опасная ситуация, если вы не сможете
скорректировать основные нарушения.
Потому что начнётся задержка жидкости, и он
наберёт 30 кг, это опасная ситуация.
Ваша задача найти правильное лекарство, которое
способно отрегулировать работу почек, только в этом
случае будет надежда на выздоровление.
Вот о чём я говорю. У каждого пациента, в каждом
случае есть главная патология, центральная патология,
которая является источником потенциальной опасности.
Если вы продолжите выискивать мелкие
симптомы, займётесь мелочами...
Как сказал Ганеман: "Возьмите важнейшие,
существенные признаки патологии [Essentials],
не обращайте внимания на детали, они не имеют значения".
Кстати, найдите афоризм, в каком
параграфе он говорит об этом.
В этом случае есть информация о существенных,
важнейших признаках его патологии и,
следовательно, о лекарстве,
я вам их зачитал - это анемия, альбуминурия,
снижение кровяного давления,
низкая температура, зябкость.
Если вы попытаетесь найти какие-либо
ментально-эмоциональные симптомы,
вам будет чрезвычайно трудно это сделать.
Потому что когда вы сталкиваетесь с болезнью,
которая определённо сосредоточена на физическом
уровне,
нет смысла искать ментально-эмоциональные
симптомы:
вы обнаружите только личностных черты.
- Я бы хотел спросить, есть ли у него желание
сладкого и сколько яиц он съедает за день?
- Сколько яиц вы съедаете?
- 3-4 яйца в день.
- В каком виде?
- Я их варю.
- Всмятку?
- Нет, я варю вкрутую.
- Я хотел бы поделиться двумя наблюдениями.
Первое: он часто облизывает губы.
Но что меня действительно поражает, так это то,
что, когда я впервые увидел его в прошлом году,
он показался мне таким крепким, таким сильным;
то же самое впечатление у меня создалось
во время его прошлогоднего интервью.
Это просто поразительно, что, имея внешность
здорового человека, можно иметь
настолько подорванное здоровье.
- Если кто-то из вас видел его вначале, то помнит,
наверное, что у него был не такой цвет лица,
как сегодня: он был значительно бледнее.
Мы также услышим от него, что произошло после
приёма Acetanilidum, он должен рассказать,
сегодня у него повторная консультация.
Мы увидим, какие произошли изменения,
подумаем, что делать дальше с этим случаем.
На самом деле, в Норвегии его наблюдают
два профессора-уролога,
и когда он сказал им, что отправляется в Грецию,
чтобы лечиться,
они ему ответили: ну что же, тот, кто вас вылечит,
должен будет получить Нобелевскую премию.
Что интересно, они сказали это в июне,
а я получил уведомление о присуждении
мне премии в октябре.
Но он сказал, что один из этих двух профессоров
имеет право предложить кандидата на получение
Нобелевской премии.
Не всякий может выдвигать, это позволено делать
определённым профессорам;
и один из наблюдающих его профессоров имеет
право предложить кандидатуру. Я сказал:
хорошо, надо будет ему напомнить.
Чуть позже. Мы ещё немного посмотрим.
Подобного рода заявления врачей
звучали так много раз...
Они были поражены результатами,
но так часто хранили молчание.
Они ни разу не выступили в поддержку,
не поддержали.
- Уважаемый Нобелевский лауреат должен рассказать,
насколько высокую потенцию он применил?
- Я расскажу об этом позже, на повторной консультации,
подробно расскажу, как мы поступили с потенцией.
- Но, насколько я помню, вы просили его ничего
не принимать до тех пор, пока у него опять
не начнётся альбуминурия,
если мне не изменяет память.
Когда мы разбирали случай, вы не дали ему
лекарство сразу.
Вы сказали: если наступит рецидив, тогда принять,
а дальше посмотрим.
- Да, на самом деле, он начал принимать
лекарство сразу, потому что
возврат симптомов у него происходил
каждые 15-20 дней.
Дело не в том, чтобы ждать как можно дольше,
пока не наступит рецидив.
По всей видимости, он начал сразу принимать,
уже в июне - в июне прошлого года.
Таким образом, необходимо отрегулировать
работу почек, скорректировать анемию,
кровяное давление...
Представляете, как трудно официальной медицине
скорректировать всё это?
Дайте ему Эффортил, чтобы повысить
давление, и почкам конец.
Дайте ему препараты железа, и не выдержит
его пищеварительная система.
Вы же знаете, что препараты железа не очень-то
хорошо переносятся при колите.
Вы быстро вызовете обострение колита,
а так как это язвенный колит,
усугубится анемия. Врачи скажут: надо срочно
принимать железо, но организм просто не выдержит.
Журнал "Тайм", как вы знаете, недавно опубликовал
статью, посвящённую Эндрю Вейлю,
который поддерживает идею применения растений.
"Назад к травам, ешьте чеснок - он вылечит все болезни".
А сейчас "Тайм" разместил большую статью
об этом человеке и ещё об одном.
Естественно, они весьма критично относятся
к тому, что он делает.
Кроме того, они спросили мнение нескольких врачей.
Но что примечательно, когда заходит речь
о серьёзном учении,
о медицинской дисциплине, которая способна излечивать
болезни и которой является Гомеопатия, выясняется,
что это никому не интересно - её игнорируют.
Тот же самый Эндрю Вейль исследовал действие
марихуаны. Он говорит: "Марихуана - это лёгкий
наркотик, это как еда, можно его употреблять."
Но когда я сталкиваюсь с больными, которые
употребляли марихуану, и оцениваю их состояние,
то понимаю, какой ущерб нанесла марихуана
мозгу этих людей.
Они становятся медлительными, мягкими,
податливыми, легковерными;
у них нет силы воли, воля парализована;
острота мышления,
способность к мышлению утрачена - они не способны
мыслить последовательно,
не в состоянии совершить умственное усилие...
Происходят все эти изменения, а он говорит: "Зачем
вокруг этого поднимать такую шумиху?"
Давайте её легализуем, давайте позволим
разрушить планету.
C одной стороны, он призывает: не принимайте
антибиотики, ешьте чеснок и лук,
а с другой стороны, говорит, что можно употреблять
марихуану.
Вы понимаете, какой беспорядок царит в головах
у этих людей. К несчастью.