Calcarea carbonica è il rimedio più facile.
Io ero in America e uno dei miei migliori studenti, mi presentò un caso. Aveva dato circa 20 rimedi senza effetto.
Prendo il caso e dico: "Questo è un caso di Calcarea carbonica". Egli dice: "Oh mio Dio, ora lo vedo".
E' un rimedio facile, ma a volte difficile da riconoscere.
In Calcarea carbonica la prima cosa che vedremo nel mentale-emozionale, molte paure.
Paura del buio, paura dell'altezza. Grande è la paura della follia, paura di impazzire.
"Oh mio Dio, sto impazzendo? Come mai mi sento così?" Paura del buio, paura dei fantasmi, paura del temporale,
paura dei cani, dei topi, paura della morte, paura della malattia, paura del cancro, ansia per la salute.
In Calcarea carbonica troviamo tutti i tipi di paure.
E il grande keynote è che dispera di guarire."Potrò mai stare meglio? Recupererò mai la mia salute?"
Questo è qualcosa che è radicato nelle persone Calc., quasi un pensiero profondo dentro di loro, il pensiero e la convinzione che non stanno andando bene.
Questa disperazione di guarire voi la potete trovare anche nei vostri appunti riguardo Arsenicum.
Ars. ha l'ansia per la salute, la paura della morte, la disperazione di guarire, queste paure forti come Calcarea carbonica.
Entrambi i due rimedi, Calcarea carbonica e Ars., peggiorano con il freddo.
I due rimedi hanno la disperazione di guarire, ma Arsenicum sono persone magre di solito con un buon metabolismo
e bruciano, dove Calcarea carbonica ha un metabolismo lento e quindi aumenta di peso facilmente.
Le persone Calc. assumono una piccola quantità di cibo, ma prendono molto peso. Calcarea carbonica è uno dei rimedi che prescriviamo per l'obesità.
Prendono facilmente peso. Obesità e flaccidità. I muscoli sono flaccidi.
I tessuti sono soffici, come pieni d'acqua. I muscoli non sono forti. Bambini paffuti con addome prominente.
Sono sensibili al freddo, mani e soprattutto piedi freddi. Calcarea carbonica vi dirà, nel 90% dei casi:
"Dormo con una boule di acqua calda. O dormo con le calze". 90% dei casi.
Sono persone che hanno le estremità fredde e allo stesso tempo sudano.
Se dicono che sono freddolosi e sudano, la vostra mente va a Calcarea carbonica.
Io riduco l'intera Materia Medica in 2 giorni.
Dovete studiare e imparare a memoria pochi punti, ma, posso garantire, se tenete a mente questi punti
sarete in grado di individuare immediatamente il rimedio.
Ricordate: non ricercate un solo sintomo. È necessario combinare tre sintomi del rimedio. 1,2,3 almeno.
Sudorazione occipitale e cervicale durante il sonno. Ottimo sintomo per i bambini. Il bambino che suda
in questa area cervicale e il cuscino, quando la notte controlli il bambino, è bagnato di sudore,
nel 90% dei casi , questo è un bambino Calcarea carbonica. Proprio perchè suda in questa area.
Vi dirò un altro segreto, se c'è un paziente che ha forte desiderio per i dolci e per uova sode a la coque,
con questi due sintomi molto probabilmente voi potete risolvere un caso di cancro, se ha un cancro, o qualsiasi altra cosa.
Questa combinazione porta a un caso Calcarea carbonica. Se voi fate questa domanda, la prossima domanda che farete sarà...?
"Che cosa desideri mangiare?" "Amo i dolci e le uova a la coque". Potete dire, "Grazie a Dio ho risolto il caso".
Ma prima di finire il caso, io faccio un'altra domanda. Quale sarà?
Chiederò se il paziente suda qui, in regione occipitale." Sudi durante la notte nel sonno?" "Sì". "Dove?" Mostreranno qui.
Se non presentano questo sintomo, la prossima domanda sarà: "Come va con il freddo?"
Calcarea carbonica vi dovrà rispondere: "Non amo il freddo".
Ok grazie. Calcarea carbonica.
Voi non credete, perché io vi ho insegnato che dovete prendere il caso. Vi insegnerò come prendere il caso.
Ho chiesto a un medico del centro, di insegnarvi, giovedì mattina, come prendere il caso, cosa chiedere ecc.
Ma se non avete la conoscenza di questi punti, allora vi perderete.
Non importa quanto bene voi riusciate a prendere il caso. Questi punti hanno un valore inestimabile.
Se riuscirete a ricordarli, sarete prescrittori fantastici.
Vedrete che non c'è rimedio che assomigli ad un altro. Perciò immediatamente farete il punto della situazione.
Subito direte: "Ok molta sudorazione. Dove?" "In tutto il corpo".
Immediatamente penserete a Tubercolinum, Ferrum, Sambucus.
Sapete che questi rimedi hanno molta sudorazione. Sudorazione qui, Calc., Lachesis, Phosphoric acid.
Se non avrete chiaro questo, vi perderete nelle molte domande che si possono fare ad una persona, per trovare la chiave.
E il punto chiave qui è: dispera di guarire.
Fate domande, fate domande e non sapete dove state andando e poi all' improvviso il paziente vi dice questo:
"Dimentica il mio caso, so di essere incurabile".
Voi state pensando a Calcarea carbonica, ed è confermata da questa espressione del paziente.
-Ma nel caso di un bambino molto piccolo, come fai la prescrizione? E' vero che una grande percentuale di bambini, una grande percentuale di noi
all'inizio della vita, è Calcarea carbonica?
-Sì , c'è una spiegazione per questo, ve la dirò.
Il bambino ha bisogno di molto calcio per costruire lo scheletro.
Ha bisogno di cibo dal quale possa prendere il calcio per costruire lo scheletro. Qual'è questo cibo?
Uova sode a la coque. Perciò. "Che cosa dai al bambino, che cosa gli piace?" "Uova sode a la coque. Gli piacciono molto".
Suda qui, Calcarea carbonica. Questi due sintomi, non importa che problemi ha il bambino. Il bambino ha male allo stomaco,
ha diarrea, ha l'eczema, qualsiasi cosa, Bastano queste due domande. Avete il quadro del bambino.
E i bambini di solito hanno bisogno di Calcarea carbonica., perchè prima di tutto c'è un disordine nell'equilibrio del calcio.
Non riescono ad assorbirlo e hanno problemi. L'organismo inizia a reclamare: "Dammi calcio, dammi più uova.
Ne ho ancora bisogno, ancora". Non importa quante gliene date, ne vogliono ancora. Perchè? Perchè non riescono ad assorbirlo.
Voi date Calcarea carbonica e tutto va a posto.
-E' vero che in questo caso il metabolismo dovrebbe funzionare meglio dopo Calcarea carbonica?
-Sì, anche il metabolismo sì.
-Hai esperienza che un bambino flaccido, piccolo, sia diventato più alto, sia cresciuto meglio dopo questo rimedio?
-Sì. Non immediatamente, non dopo una settimana, ma con la crescita vedi il cambiamento.
Ci sono cose che non si può pensare di correggere immediatamente. Bisogna aspettare
e non cambiare rimedio.
La scontentezza è la parola chiave per Calcarea phosphorica. Una persona che ha bisogno di Calcarea phophorica deve essere una persona scontenta.
Le persone Calcarea phosphorica, dall'infanzia all'età adulta sono scontente. I bambini piangeranno.
Voi chiedete: "Cosa c'è che non va?" Non lo sanno.
Sono bambini che possono far diventare matti i genitori .
Questo è un keynote, il secondo è l'aggravamento causato dal clima, clima freddo e umido.
Questo accade soprattutto quando si scioglie la neve; questo periodo è molto brutto per Calc-p.
Sono persone con molti dolori e patologie artritiche, e non fanno che lamentarsi in questo periodo.
Lamentarsi e brontolare. Di notte per esempio, se dormite con loro, li sentite gemere.
Come se avessero un dolore profondo. Dormono profondamente, non riescono a svegliarsi facilmente e si lamentano.
C'è sempre questo modo di porsi che dice: "Non mi sento bene", ma non sanno cosa c'è che non va.
Non riuscirete mai a farvi dire da un bambino Calc-p. cosa non va, se ha dolore, mal di testa ecc.
Un'altra caratteristica di Calc-p. è cefalea degli studenti, se spingono troppo se stessi nello studio.
Non vogliono studiare, non sono arrivati al punto di impegnarsi a studiare. Si sforzano, specialmente i bambini, la madre
il padre li spingono a studiare e loro ci provano, s'impegnano, e poi arriva la cefalea.
Quindi i bambini che vanno a scuola e iniziano ad avere problemi di cefalea, di solito avranno bisogno di Calc-p.
Calc-p. ha anche un effetto sulle fontanelle, quando rimangono aperte per lungo tempo.
Le fontanelle rimangono aperte e sono morbide, non calcificate. Voi le toccate qui e non sono ancora chiuse.
Sono bambini di 2 anni e le fontanelle non sono chiuse adeguatamente; questo è un sintomo di Calc-p.
C'è un altro punto che è molto importante per Calc-p., ed è la tendenza a sospirare.
E' simile ad Ignatia, che impareremo più tardi, ma il sospirare di Calc-p. non è a causa di un dispiacere.
E' un sospiro dovuto alla difficoltà di fare respiri profondi.
E' un problema fisico; in Ignatia è emozionale, stress e dispiacere che portano a questa difficoltà. In Calc-p.è fisico.
Perciò abbiamo una persona scontenta, che sospira e si lamenta. I bambini piagnucolano di più e poi è strano
che questo rimedio vuole viaggiare e le persone Calc-p. si sentono meglio quando si allontanano dal luogo in cui vivono.
Viaggiare, desiderio di viaggiare. Persone che si sentono felici solo se viaggiano. Sono felici solo con i cambiamenti.
C'è anche un altro rimedio che desidera viaggiare, è Tubercolinum, ma per un altro motivo.
Ma non voglio mescolare le cose ora. Voglio che vi fissiate sul concetto di scontentezza, sospirare, lamentarsi.
Nessuna soddisfazione, nessuna gioia per la vita, e quindi l'unica soluzione è abbandonare il luogo dove si vive, viaggiare, per vedere altri posti.
Questo concetto è molto forte.
Sono individui che sono molto ligi al dovere, il che significa che vogliono finire i propri studi.
Anche se non è ancora arrivata al punto di farlo con tutta se stessa, Cal-p. vuole finire gli studi, vuole fare i propri compiti. Perciò si sforza
e di conseguenza ha problemi di cefalee. Lo studio fa venire la cefalea.
Un altro punto è la rigidità in regione cervicale.
La rigidità in regione cervicale è un sintomo caratteristico. Vediamo persone che hanno sempre questo problema.
Queste persone vanno in climi freddi e umidi e la regione cervicale diventa molto rigida e la mente sembra essere
satura e sono scontente.
La mente è ottusa e instupidita. Sembra che la contrattura dei muscoli qui, impedisca l'afflusso di sangue alla testa.
Torna quello stato d'animo.
Al contrario, in un ambiente caldo e secco, possono stare bene ed essere contenti.
Anche se appartiene alla famiglia delle Calcaree, non ha molto in comune con Calcarea carbonica, a parte l'aggravamento con il freddo umido.
Diversamente non sono obese, di solito sono persone piuttosto magre e hanno desideri completamente diversi
da quelli di Calcarea carbonica. Abbiamo detto che i desideri di Calcarea carbonica sono i dolci e le uova.
Calc-p. desidera qualcosa di più saporito e ama soprattutto la carne affumicata.
Vedrete Causticum, un altro rimedio di cui parleremo tra poco, che ha una sintomatologia simile
ma ha una grande differenza nella reazione al clima.
Inoltre vedrete spesso scoliosi, perchè?
Perchè la scoliosi si presenta quando i bambini vengono spinti a fare cose che non amano.
Sono bambini gradevoli, delicati, che vengono spinti o essi stessi sentono di dover fare certe cose che non amano.
Così Calc-p. è una di quelle persone che fanno qualcosa che a loro non piace solo perché devono farlo.
E proprio perché devono fare questa cosa, ecco arriva la rigidità. Sentono le loro responsabilità ed è troppo per loro.
E la rigidità appare qui. Strani sintomi di strani esseri umani.
Devo fare un'osservazione.
La scontentezza del rimedio è senza una ragione, non c'è motivo per la sua scontentezza.
Tu dici che il bambino sta bene, e allora cosa c'è che non va?.
Non vi è alcun motivo. Se il bambino perde la madre sarà scontento perché sua madre lo ha lasciato
e se ne è andata per 20 giorni. Questo non è un sintomo omeopatico. Il sintomo è scontentezza senza ragione.
Se perdete qualcuno e piangete, questo è normale, non è un sintomo.
I bambini forzano se stessi, per il loro senso del dovere si costringono a fare certe cose.
"Io devo fare questo, lo dice la mamma che devo fare questo". Essi hanno il senso del dovere e possono forzare se stessi a studiare.
Rimangono seduti e studiano parecchio anche se non hanno voglia di farlo.
Sono già in uno stato di scontentezza. Se forzano se stessi, svilupperanno mal di testa.
Qui parliamo di quei bambini che soffriranno di cefalea ogni giorno.
Dal primo giorno di scuola, soffrono di cefalea, e quando la scuola finisce, finisce anche la cefalea.
Se sono a scuola e non studiano, non avranno mal di testa.
Tutti possiamo sbagliare, perché viviamo in una società e tutto ciò che accade, può avere un effetto.
Ma noi vediamo il risultato finale di tutto questo. Quindi, di solito, quando i genitori vi telefonano per il bambino, per un bambino Calc-p.,
questi genitori saranno del tutto fuori di testa. Vi chiameranno e chiederanno: "Che cosa dobbiamo fare con questo figlio?
Non sappiamo cosa ci sia di sbagliato. Gli chiediamo cosa è che non va e lui, dalla mattina alla sera, si lamenta e geme".
Ho visto un caso in cui il padre portava fuori il bambino alle 3 del mattino, per le strade, per cercare di calmarlo,
perchè continuava a piangere e lamentarsi e vivevano in un appartamento e questo disturbava i vicini.
Perciò alle 3 del mattino lo portava in giro. "Non so più cosa fare con questo bimbo. E' sempre scontento."
Quando sentite una storia come questa, è un caso Calc-p.
Ho provato a trasmettervi un po' di comprensione del rimedio e dico, bene anche questi bambini che sono scontenti,
non tutti saranno così scontenti...
Ma avranno altri sintomi. Quali sono gli altri sintomi che possono avere?
Quando essi spingono se stessi a studiare, o sono spinti dai genitori, sviluppano mal di testa.
E che cosa vogliono fare? Vogliono andare in un clima caldo e asciutto. E che cosa altro vogliono fare? Vogliono viaggiare.
Desiderano cambiare continuamente posto, perchè non sono felici; non si sentono felici nell' ambiente cui vivono.
Questo rimedio assomiglia ad Ignatia. Ignatia che come Calc-p. sospira, vuole viaggiare. Vediamo una colite, anche colite ulcerosa...
Una colite ulcerosa in un paziente Ignatia. Vi dirà: "Prendo l'aereo e vado, nel momento in cui arrivo in un posto nuovo, la mia colite va bene".
Questo è un sintomo omeopatico. Queste cose estreme le sentirete raramente, ma quando le sentirete avrete un sintomo forte.
Ora Calc-p. non diranno così. Vi diranno; "Mi piace viaggiare, mi piace vedere posti nuovi, ma non sto meglio perchè viaggio".
Vedete la differenza?
Hanno voglia di viaggiare e si sentono meglio psicologicamente solo se hanno un qualche tipo di divertimento.
Altrimenti perdono la loro gioia di vivere.
Lamentosi.
Tu chiedi: "Ma cosa vuoi?"
Diversi rimedi, reagiscono con modalità differenti.
-Voglio tornare al mio punto di partenza. Diresti che psicologicamente non c'era una madre sufficientemente buona,
o sono bambini nati così o non sapresti dire esattamente ...qual'è il motivo?
- Non possiamo fare una netta distinzione, nè possiamo pensare che abbiano colpa i genitori. Almeno per la mia esperienza non ho compreso il motivo.
Voi date il rimedio, il bambino diventa normale e tutti sono sereni, genitori e bambino.
Quindi non posso dire che il bambino ha sviluppato quella attitudine, perché i genitori lo hanno maltrattato o non educato bene,
o gli hanno fatto qualcosa. Non ho visto questo, considerato che una volta che prendono Calc-p. tornano in equilibrio
e tutta la famiglia ritorna serena.
-Il mal di testa può essere un'emicrania cronica o un'emicrania che appare periodicamente e dopo lo sforzo?
-Deve essere aggravata dallo sforzo, per es. una cefalea cronica, ma aggrava dopo aver studiato.
Vuol dire usando gli occhi e la mente.
-Allora deve esserci uno sforzo mentale? - Sì, uno sforzo mentale.
Ma se c'è uno sforzo in generale, voglio dire...tu corri ed hai cefalea perchè hai corso, questo è diverso.
Questo è Calcarea carbonica.
-E nel fare i lavori di casa? -Sì, anche in questo caso Calcarea carbonica.
Calc-p. deve avere questo sforzo mentale insieme allo studio. Poi abbiamo i veri sintomi di Calc-p.
Ora Calcarea sulphurica è un rimedio indicato nelle situazioni in cui c'è suppurazione.
Il che significa un'infiammazione con suppurazione e scolo continuo.
Potrebbe essere un'otite, una fistola nell'ano , o acne.
E lo scolo è continuo. L'acne di Calc-s. è terribile a vedersi, perchè?
Perchè è piena di pustole con pus continuo. Che cosa accade?
Viene fuori liquido e il pus formerà croste. Perciò in qualsiasi momento la si guardi, si vedono tutte queste croste, tutti questi scoli
che continuano ad uscire e se il paziente si lava, poi per un po' c'è solo acne,
dopo 1, 2, 3 ore ritorna il pus che si secca e fa le croste.
E l'aspetto è veramente brutto, anche se la situazione potrebbe non essere così grave.
Ricordate che vi ho raccontato di un professore che è diventato mio allievo, e infine mi ha fatto vedere una sua paziente.
Ha aperto la porta così, e ha detto: "Guarda, questa è la paziente". Ho guardato, io non mi facevo vedere.
Ho visto la sua faccia. Sapete, lui pensava che io fossi un mago, ho dato un occhiata ed ho capito il rimedio.
Questa era la sua esperienza, lui pensava che io potessi risolvere qualsiasi cosa.
Ma in questo caso particolare, ho visto la faccia di quella paziente. Era una ragazza di 28, 29 anni. Ho chiesto se avesse altri sintomi.
Lui mi ha dato dei sintomi privi di importanza. E allora ho detto: "Dalle Calc-s."
Le persone che allevano api, sono le più sane. E ho sperimentato ancora una volta che questo è vero.
E quasi tutti lasciano che le api li pungano. Anzi spingono l'ape a pungerli.
E facendo questo si mantengono in buona salute, perché? Essi portano in superficie tutte le reazioni.
E ho scoperto che sono persone dolci di natura, molto umane, molto compassionevoli, e molto sane.
-In Israele si chiama "apiterapia" e viene fatta tramite le punture delle api e abbiamo visto pazienti ammalati di cancro che vengono trattati in questo modo.
Per dare migliori risultati durante la chemioterapia, i pazienti si avvicinano alle api e ricevono 30- 40 punture e poi le loro cellule
reagiscono molto meglio. Il sistema immunitario reagisce meglio alla terapia e l'energia migliora sempre più.
-Ci credo. Ecco perchè ho portato qui le vespe.
Ho detto qualcosa di sbagliato. Ho detto una bugia.
Come dicevo, quel professore ha telefonato, un mese dopo mi sembra, perchè vedeva la paziente ogni mese.
Mi dice: "Ti ricordi la paziente con l'acne?" E io "Sì, il caso Calc-s.".
Lui pensava che fosse incredibile che io potessi ricordare i rimedi, ma per me era molto facile, perchè
facevo le connessioni tra il rimedio e la patologia della persona. "Ti ricordi il caso della rinite?"
Ho detto "Sì, Hecla Lava ". Me lo ricordavo. E lui: "Ti ricordi?". "Sì, il caso Calc-s." E lui: "L'ho baciata."
Voleva dire, naturalmente, come potete capire, che il viso era così pulito che l'aveva baciata.
Ora questo rimedio va un po' oltre la scontentezza e diventa scortesia.
E' una parola che rende l'idea, l'ho appena individuata, scortesia, sgradevolezza.
E' un rimedio anche molto geloso e anche un po' malevolo.
C'è malignità, c'è gelosia.
C'è questa specie di scolo che fuoriesce. L'idea del rimedio è che butta fuori pus, è questa l'idea che dovete tenere.
II pus fuoriesce costantemente, sul piano psicologico avviene la stessa cosa.
Noi parliamo di sgradevolezza, malignità, gelosia.
Si perde l'elemento di scontentezza. Si va a qualcos'altro che è più profondo e che è più malato.
E' più distruttivo e poi se si sopprimono queste eruzioni, allora lo stato che osserveremo
sarà di maligntà, invece del pus, continueranno a fuoriuscire emozioni malate, cattive emozioni.
Se si lasciano fluire le secrezioni questo tipo di emozioni verranno meno.
Qui abbiamo un altro keynote, che è il desiderio di frutta verde, non matura.
Frutta acida, verde, acerba come Medorrhinum.
- Il pus di Calc-s. ha un qualche odore?
- No, nessun odore particolare. Se avete scolo con odore, dovete pensare ad un altro rimedio. Se è molto sgradevole
Psorinum, Graphites. Naturalmente esso può avere un certo odore, e ci può essere ogni genere di altri sintomi,
ma io dico che dovete pensare a Calc-s. quando questi sintomi sono presenti.
Tu hai detto, quando si blocca lo scolo poi la secrezione va all'interno. Succede nelle fasi iniziali
quando le secrezioni fluiscono, che la secrezione interna non ci sia?
Sì, potrebbe essere, ma come possibilià. Chiudete il fluire delle secrezioni e poi inizia il problema psicologico, e sempre di più.
Ogni rimedio ha o può avere sintomi a livello mentale, emozionale e fisico. Se la forza della malattia si esprime nel
fisico, il mentale e l'emozionale risultano in equilibrio. Per tutti i rimedi è così. Lo stesso succede per Calc-s.
Quindi quando parliamo di mentale o fisico, non significa che troverete tutti i sintomi, mentali e fisici.
Potete avere o solo il mentale, o solo il fisico, oppure una combinazione di entrambi, alcuni sintomi mentali e alcuni fisici.
Se ho un caso con sintomi mentali - emozionali, e somministro un rimedio,
vuol dire che la malattia di sicuro si esprimerà sulla pelle o sul livello fisico?
Non sempre, ma molte volte passerà al livello fisico. Questo significa che potrete vedere
sintomi al livello fisico e alla fine avrete la manifestazione della malattia sulla pelle.
Ma non sempre, perchè se il disturbo mentale-emozionale non è molto profondo, riuscirete
a risolverlo, senza che prima passi al livello fisico.
Qualche volta potete vedere sintomi di Sulphur e di Calcarea, quasi equamente distribuiti, sintomi di Calcarea
e sintomi di Sulphur, e allora potreste per così dire unirli. E qualche volta questo funziona, ma non sempre.
Andiamo ora ad un altro rimedio, rimedio attuale per i giovani.
E' una sostanza per il piacere dei giovani, vediamo cosa succede se lo si usa molto frequentemente.
I provings evidenziano che le persone che usano Cannabis indica con molta frequenza, vanno incontro a tutti i tipi di illusioni.
Quindi le persone che usano molto la Cannabis indica, sviluppano molte illusioni, e illusioni di tutti i tipi.
Pensate ad un'illusione, definitela, Cannabis l'avrà.
Quindi crea confusione nella mente e nello stesso tempo la stimola.
Attiva la mente e la rende confusa.
In questo caso cosa accade? Qual'è il risultato di questo stato?
Abbiamo una persona che passa il tempo a pensare, ma non lo fa in modo coerente.
Il suo pensiero non è lucido. Questa persona ha molta cosiddetta creatività. Una persona con molte idee creative, con molte
spiegazioni per tutto ciò che accade. Trova proprio una spiegazione per tutto.
E la mente è molto creativa, ma per nulla coerente nè lucida. C'è confusione e alla fine
si ritrova in un mondo illusorio. Stati illusori.
Prendiamo in considerazione persone con questo tipo di mente. La prima cosa che provano è che non hanno controllo sulla loro mente.
Hanno perso il controllo sulla loro mente. Pensate per un momento di perdere il controllo sulla vostra mente.
Quale sarà la vostra prima paura? La mia mente va per conto suo, non riesco a fermarla. Sto impazzendo.
E in questa condizione, Cann. avrà una paura tremenda, un grande stato di panico, perdita del controllo e poi perdita del controllo sulla mente.
Perciò si svilupperà paura della pazzia ad un grado elevato, ma questi pazienti non la chiameranno paura della follia.
La chiameranno in maniera diversa, come una perdita di controllo, il più delle volte. Perlomeno nella mia esperienza, queste persone dicono:
"Sento che sto perdendo il controllo". "Cosa vuoi dire?" "Sono in uno stato di panico".
Arriva lo stato di panico, e loro sentono che stanno per perdere il controllo, e che succederà qualcosa di terribile.
Proprio come ho detto all'inizio, quando abbiamo parlato delle sconnessioni.
Queste cose accadranno alla persona che è sensibile a Cannabis indica, non se si prende una sola dose di Cann.
Bisogna essere sensibili e ripetere l'assunzione.
Ora, facendo così, si perde la connessione e si ha la sconnessione
del corpo eterico dal corpo fisico. E poi magari queste persone sentono di poter volare, o di non riuscire a camminare,
o che un braccio, per esempio, si alza da solo. E' un'esperienza terrificante, perchè non riescono a fermarla.
Il braccio si alza, hanno la sensazione che il braccio si alzi:" Che cosa mi sta capitando?" Ovviamente è un'illusione.
E questo stato provoca tanta paura e panico: "Sto impazzendo."
E quella attività della mente, e del pensiero, porta ad un altro sintomo, che vediamo in altri rimedi,
la loquacità, una grande loquacità. E' una loquacità particolare.
Vi darò la diagnosi differenziale con Lachesis. Lachesis ha una grande loquacità e lei fa così...
Voi le chiedete: "Come stai? Qual è il tuo problema?" E lei vi dirà:
"Tutta la mia vita ho sofferto di mal di testa e vampate di calore. Ho anche problemi di stomaco
e ti devo raccontare la mia storia? Quando ero a Salonicco ho incontrato qualcuno, lui è amico di un amico.
E abbiamo viaggiato per un certo periodo di tempo insieme e mentre eravamo in viaggio, abbiamo incontrato qualcuno
che era un conoscente di mio cugino". E va avanti così...
Alla fine naturalmente non avete sintomi, ma avete questo tipo di immagine di una persona che gira il mondo, tutta la sua vita incontra persone,
parla con persone e salta da un racconto all'altro senza interruzione. Dopo un'ora voi dite:
"Ho sintomi a sufficienza, Lachesis, vai".
La volta successiva parlerà solo un pochino di meno. Ora noi parliamo di loquacità anche nel caso di Cann-i.
Che tipo di loquacità è quella di Cann-i.? E' totalmente diversa, perché voi potete discutere con loro. Egli porta il discorso sull' Omeopatia,
perchè voi siete omeopati, e vi illustrerà una bella teoria di perchè i rimedi omeopatici agiscono, di qual'è la teoria
su cui si basa la medicina dell'energia e avrà ogni genere di spiegazioni su come il rimedio deve lavorare.
"Penso di avere la sensazione che il rimedio stia agendo su un livello, il livello di coscienza, credo.
E attraverso questo, può influenzare i sentimenti. Se i sentimenti sono colpiti, poi alla fine si può avere un effetto
sul livello fisico, ma non sono tanto sicuro di ciò".
Questo è il genere di loquacità, di contenuto teorico, allora tu dici: "Oh mio Dio, ha una risposta per tutto!"-
Tu puoi stare con lui per ore e lui sarà contento di dirti quello che pensa.
Ma alla fine, tu senti che i suoi pensieri sono proprio confusi!
Egli stesso, non lo percepisce. Egli non dice: "La mia mente è confusa".
Tu capisci che la sua mente è realmente in confusione, mentre lui continua a teorizzare...
Ricordo un caso, stava descrivendo perché era in quello stato e attribuiva la colpa all'incontro che aveva avuto con una donna.
E parlava di come la donna aveva reagito e che cosa aveva fatto e di tutta la teoria sul rapporto, la donna ecc
Alla fine tu dici: "Mio Dio, la sua mente è ormai del tutto andata". C'è inoltre in questi pazienti un elemento molto interessante.
Non percepisci in loro alcuna asperità, alcuna durezza, come abbiamo visto in Calc-s.
C'è una sorta di accettazione. Dite a Cann-i. che Sirius, Sirius è una stella, avrà una certa influenza sul pianeta
e cercherà di elevare la coscienza universale. E' una teoria affascinante per lui, crederà subito
che molto probabilmente è così o lui stesso porterà un'altra teoria per spiegare a voi come ...
Capite la mente di questa persona? Lui crederà a tutto, sarà euforico. Nessun senso critico.
Ecco perché la nuova generazione che è cresciuta con Cann-i., è una generazione che accetta tutto.
Puoi dire loro qualsiasi cosa e non dimostrano una mente critica. Dicono: "Perchè no, può accadere".
Nulla è impossibile, non sono di mentalità chiusa, questo può accadere, anche quello può accadere, tutto può accadere.
E rassegnati dite:" Mio ​​Dio non c'è spirito critico?" Si è persa la facoltà critica della mente.
Cann-i. perde la facoltà critica della mente.
Egli parla e parla e teorizza e dietro a queste parole non vedi alcuna capacità critica, che porta a dire: "Di che diavolo sto parlando?
Non ho mai visto una cosa del genere."
In altri rimedi, vi è molta capacità critica.
-Cannabis sarà anche indicata per le persone che hanno preso hashish da giovani?
-Molte volte sì. - La potrai dare a qualcuno che non ha mai assunto hashish?
-Sì, sicuramente.
Al tempo in cui stavo praticando nel 1970, quando la maggior parte dei giovani americani provava Cann-i.
in percentuale del 95%, la gioventù greca, invece in piccolissima percentuale l'aveva sperimentata. Eppure il rimedio era indicato
nonostante non avessero usato Cann-i. Ma ciò che osservai in tutti quegli anni
era che le persone che avevano usato Cann-i. in modo regolare, non diventavano subito confuse ma c'era
comunque qualcosa di non chiaro nella loro mente. Anche se avevano interrotto l'assunzione della droga 10 anni prima.
Così la nuova generazione deve stare attenta,
perchè il problema non è così semplice come sembra.
-In caso di intossicazione cronica di Cann-i., non sarebbe Isopatia dare loro
Cann.-i. come rimedio omeopatico?
-No. Parlare di Isopatia nel trattamento Omeopatico sono solo parole. Se si utilizza, in modo meccanico, la sostanza
che ha prodotto una qualche situazione, questa è Isopatia e questo non è corretto.
Ma se dopo l'assunzione di Cann-i., ci sono sintomi di Cann-i., allora si dà Cann-i....
Ma voi potete assumere Cann-i. e sviluppare sintomi di Pulsatilla. Potete prendere Cann-i. e sviluppare sintomi di Calcarea carbonica,
o sintomi di Mancinella. Diversi rimedi.
Ma se si prende Cann-i. e si sviluppano sintomi di Cann-i., è Omeopata, non è Isopatia.
Perchè vi sono sintomi del rimedio. E' chiaro il concetto?
-Non è chiaro. Mi aspetto che i sintomi spariscano quando do Cann-i. come rimedio.
-Quando dai Cann-i.? Quando hai il quadro del rimedio.
-Quando ho il quadro caratteristico e do il rimedio...
-Allora si può dare il rimedio Cann-i., che la persona abbia assunto Cann-i. oppure no.
Ma non si dà il rimedio perché qualcuno ha preso Cann-i., questo non è sufficiente per dare il rimedio Cann-i.
L'assunzione di Cannabis può dare un quadro Gelsemium, e non Cann-i.
-Posso solo riferire il contesto. Ho molti pazienti tossicomani, eroinomani e alcuni di loro hanno il quadro
di Cann-i. E non ho mai osato trattarli con il rimedio omeopatico Cann-i., perchè lo consideravo Isopatia.
-Puoi farlo, sicuramente. Se hanno quel quadro, non ha importanza se sono dipendenti da eroina o cocaina o da qualsiasi altra cosa.
Perchè queste sono tutte droghe allucinogene.