Ipecacuanha, avrete bisogno di questo rimedio soprattutto per l'asma dei bambini accompagnata da facilità al vomito.
Tossiscono un po' e la tosse li porta al vomito.
Asma, per lo più nell'età compresa tra 7 e 12 anni.
Questa è l'azione di questo rimedio, ma non è tutto naturalmente.
E' di grande effetto dopo la radioterapia. Le persone hanno nausea continua e
stanno male con nausea e talvolta con vomito.
Nella radioterapia, Ip. sarà di aiuto, senza curare naturalmente il cancro o curare il caso.
Inoltre utilizzeremo Ip. in caso di emorragie, dove il sangue esce a fiotti.
Il sangue non ha un flusso continuo,alla stessa velocità, esce a fiotti.
Così il vomito. Vomito a fiotti.
Subito esce una gran quantità di sangue poi ne esce meno. Poi, all'improvviso, un po' di più e quindi di nuovo meno.
Sono casi che ricorderanno Carbo vegetabilis , pazienti che si sentono esausti, diventano pallidi con
una sensazione tremenda di nausea, come se l'anima stesse uscendo dal corpo.
Non so quanti di voi siano stati in mare quando è agitato e ti fa venire il mal di mare. Chi di voi soffre per il mare agitato?
Quindi, tutti voi conoscete la sensazione. Questa è la sensazione.
Sì, potete prendere Ipecacuanha durante il mare mosso e vi può aiutare.
Pertosse in cui il bambino ha apnea, in seguito ai parossismi di tosse, e vomito. E per tutti i tipi di tosse con facilità al vomito.
Non tutti i bambini che hanno tosse, hanno il vomito. In questo rimedio abbiamo vomito facile con tosse.
Il bambino tossisce un po' e poi vomita. Il vomito viene a causa della tosse.
Perché per il vomito senza tosse, e soprattutto per il vomito nei bambini piccoli
perchè non digeriscono il latte, il rimedio è un altro.
Un altro sintomo è "sensazione che lo stomaco sia rilassato, come se penzolasse".
Ti darò un rimedio perché ridi senza volerlo. Quale?
Cannabis indica., anche Ignatia e Natrum muriaticum.
Ci sono persone che in situazioni serie ridono nervosamente. Nat-m.
In queste persone c'è un senso del dovere, rigido e inflessibile, e poi la paura che possa arrivare improvvisamente una malattia.
Sono due aspetti che non si combinano bene insieme.
Quando sono presi dalla paura, temono che arrivi una malattia: "Sento che le mie cellule stanno degenerando.
I miei organi non funzionano bene, ed io sarò annientato da una malattia". Questa condizione ansiosa
non si accorda con il senso del dovere rigido ed inflessibile dell'individuo.
Qui succede che quando c'è una situazione, non c'è l'altra.
Queste persone, che sono composte, non crollano facilmente,
ma una volta che sono crollate, la difficoltà più grande è fronteggiare la degenerazione dell'organismo.
Sentono che l'organismo si sta guastando velocemente e sta arrivando una malattia.
Insonnia, questo è un sintomo strano. Questo rimedio che è così rigido e ligio al dovere avrà molta insonnia.
E' uno dei rimedi principali per l'insonnia, soprattutto se il sonno dura poche ore e poi non torna.
Oppure stanno svegli 2-3 ore, dalle 2 alle 4, dalle 2 alle 5 e alle 5 si assopiscono di nuovo.
E' come se avessero un orologio interno. Dicono: "E' come se avessi un orologio interno al corpo che mi sveglia".
Guardano l'ora, sono le 2, 2.05, 1.55 ogni notte. E si addormentano alle 11.00, 11.30, 12.00.
E poi intorno alle 2 si svegliano. E' un orologio biologico che sveglia Kali carbonicum. Non ho capito perchè.
Molto probabilmente le persone con forte senso del dovere, hanno sempre il pensiero che non hanno fatto il loro dovere.
E se avete questo senso del dovere, qualcosa vi tormenta nel subconscio. Non avete fatto il vostro dovere.
Molte volte alla visita mi hanno detto quante ore dormono, in realtà non dormono. Hanno un sonno leggero, sono mezzi addormentati.
Ecco perché io dico, il loro sonno è molto superficiale. In realtà ciò che accade non è esattamente questo. Non si rendono conto che
alcuni momenti della notte, hanno un sonno molto profondo, per es. mezzora, e così sono in grado di rilassarsi, rigenerarsi e poi continuano con il loro sonno.
Ma verranno per lo più per problemi di insonnia. L'altro loro problema è l'asma.
Asma. E' il punto debole di Kali-c.
Ancora, l'asma peggiora tra 2 e 4 di notte.
Tutti i Kali in realtà hanno un aggravamento in questo orario, tra 2-3-4-5 del mattino.
A seconda del tipo di Kali.
Peggiorano dopo il rapporto sessuale, perché?
Perché tutto i Kali sono persone stanche. Sono molto stanchi e risentono di questa debolezza e stanchezza,
Quindi avere rapporti sessuali, non è rigenerante per loro.
In realtà si tratta di ragioni biologiche, per alcune persone l'attività sessuale non è rigenerante e i kali dopo un rapporto sessuale sono sfiniti.
Il rapporto sessuale dovrebbe di norma dare energia ad entrambi. i partner
Dovrebbero sentirsi entrambi molto bene dopo il rapporto sessuale, purché sia ​​fatto correttamente.
Ora vi chiederete: "Che cosa è corretto". Non ho intenzione di parlarne qui.
Ci sono delle ragazze giovani presenti. Non ritornerebbero più.
Una volta ho trattato un uomo che, ogni volta che aveva rapporti sessuali, per 3 giorni era sfinito.
Diceva: "Ho bisogno di fare sesso, ma poi sto disteso a letto sfinito". Era un medico, un uomo di colore, un americano.
E sua moglie era del tutto sfiduciata.
Naturalmente era un intellettuale e pensava troppo e ad ogni genere di cose. Con il sesso non devi pensare, devi farlo.
Se inizi a pensare, il risultato sarà che non ti ritemprerai.
Perché metti la tua vita nelle mani dell'altra persona e non lo fai come deve essere,con leggerezza, se vuoi godere veramente.
Kali-c. è un rimedio chiuso, è una persona chiusa, che non si lascia andare, non dona se stesso.
Come ho detto, non tutti gli agenti di polizia si adattano al quadro di Kali-c., ma nella mia esperienza queste persone si confanno a questa immagine.
L'immagine è sempre quella di una persona disciplinata, la cui mente è qui e non sulla sommità della testa, una persona
che non si aprirà e scherzerà con voi nè riderà con voi. Sono persone serie, rigide.
E avranno problemi renali, il terzo problema di cui soffrono.
Ed è per questo che vedrete che hanno borse sotto gli occhi.
Se i reni non funzionano correttamente, il primo sintomo sono questo gonfiore sotto gli occhi.
Più precisamente, Kali-c. ha gonfiore qui all'angolo interno delle palpebre.
Ha gonfiore qui sotto gli occhi e all'angolo interno qui.
Dolore alla schiena, che peggiora girandosi nel letto. Cosa significa? Essi dicono: "E' impossibile per me girarmi nel letto".
Ma se si alzano ,possono camminare, sono in grado di farlo. Vanno a sdraiarsi e cercano di girarsi, impossibile.
C'è lombalgia che di solito si estende ad entrambi i nervi sciatici. Non va fino alle caviglie, ma alle cosce.
Asma che peggiora sdraiato, con la testa bassa; per loro impossibile stare sdraiati. Come un altro rimedio, di cui abbiamo parlato.
Arsenicum, molto bene.
Ora, anche Kali-c. ha questa peculiarità, deve alzarsi e sedersi in quella posizione
o in quell'altra.
Kali-c. come Medorrhinum migliora in posizione genupettorale.
Posizione genupettorale nell' asma o in bambini; questi bambini dormono in posizione genupettorale
e in questa posizione migliorano il loro problema, qualsiasi esso sia.
Se hanno una colica, stanno così. Se hanno l'asma, si stenderanno cosi. Soprattutto i bambini, ma a volte
si vedrà anche in adulti. E questa è una posizione conosciuta in Medorrhinum.
-Nel Repertorio abbiamo 3 rimedi nella rubrica "eccessivo senso del dovere". Puoi aggiungere qualche altro rimedio per favore?
-Quali rimedi? Aurum è un altro rimedio, grande senso del dovere, Nat-m., i Kali, la maggior parte del Kali.
Tranne Kali bichromicum e Kali iodatum. Dovete stare attenti. Questo non è un sintomo omeopatico a meno che non sia esagerato.
Il senso del dovere deve essere davvero esagerato. "Non ho fatto il mio dovere". Deve proprio essere esagerato,
per essere un sintomo omeopatico, perché è normale avere senso di responsabilità e del dovere.
"Devo insegnare non importa se sono stanco o non stanco, arrivo in aula e insegno". E' normale questo. Non sono malato, perché io accetto questo fatto.
Ma se torno a casa e dico, non ho fatto bene il mio dovere, l'ho trascurato, avrei dovuto fare questo e quello e poi non riesco a dormire,
allora può essere che io abbia bisogno di Kali-c. Ad ogni modo penso che forse di un po' ne ho bisogno.
-E' scritto in Allen, non dare mai Kali-c. con la febbre.
-Non sono d'accordo perchè avrete bisogno di Kali-c in caso di dispnea, dolore ecc. Vedrete che nella polmonite,
in stadio avanzato soprattutto quando ha raggiunto la fase dell'epatizzazione e il polmone è pieno di muco e liquido,
allora avrete assoluto bisogno di Kali-c. Il problema è che questo è un rimedio profondo, come Sulphur, Calcarea ecc.
Quindi se è sbagliato, potete avere degli aggravamenti, senza successivo miglioramento.
E questo è il motivo per cui vedrete che alcuni scrivono questo tipo di osservazioni.
Un'altra osservazione, per esempio, non ricordo dove sia scritta, è questa: non date Lyc. 200
perchè produce forti reazioni. Questa è una sciocchezza, non esiste.
Lo date e se produce reazioni, sarà per il meglio. Nessun problema.
In realtà non possiamo prevedere la reazione in tutti i casi. Vi aspettate in qualche caso
di avere una reazione e invece non c'è, mentre in altri casi c'è una grossa reazione che non vi aspettavate.
Ma questo può succedere con ogni rimedio, non solo con Lycopodium 200.
Dipende dalla suscettibilità, dalla patologia, da quanto è profonda la patologia.
Per esempio, a proposito di Kali-c., Kent ha scritto di non darlo nell'artrite, se è avanzata, se è presente da anni e
ci sono deformità delle articolazioni. Se ci sono queste deformità lui dice di stare attenti
perchè ci può essere una grossa reazione.
Ma più avanti parleremo di queste grosse reazioni e di quelle che possono produrre una sorta di catastrofe.
L'idea di Kent era...in una delle sue osservazioni, Kent diceva che ci potrebbe essere una reazione tale che il paziente muore...
Lui diceva che se si dà una potenza alta in un caso incurabile, ci sarà un aggravamento e la persona morirà.
Diceva questo, ma diceva anche qualcosa che è in contraddizione con questo.
E' una cosa buona, quando il paziente sta morendo - nel capitolo sull'eutanasia- dare una potenza alta,
il paziente migliorerà per un po' di tempo e morirà in una condizione di pace.
Capite la contraddizione? Entrambi i casi sono incurabili. In un caso, dopo il rimedio osservate che
c'è un miglioramento, il dolore recede, la persona va meglio e in 2-3 giorni muore.
Nell'altro caso date un rimedio e, come dice Kent, dato che il caso è incurabile, c'è una grossa reazione e poi il paziente muore.
La verità sta nel mezzo, o è un po' diversa.
Opinioni diverse vengono espresse da maestri diversi.
Persino Kent può sbagliare, ma non fraintendetemi, tutto quello che so lo so da Kent e lo rispetto come nessun altro, dopo Hahnemann.
Ma tutti facciamo errori. Dico che ci sono alcune cose che non sono esattamente così, sono diverse.
Ho scoperto che non è giusta l'osservazione di Kent, che in un caso severo, se date una potenza alta,
potreste avere una grande reazione e la morte. La grande reazione non significa morte del paziente.
Significa che, al momento della reazione, sta emergendo l'immagine di un altro rimedio e se riuscite a vederlo,
e lo date, la persona si ristabilirà. State spingendo l'organismo in maniera decisa, l'organismo vi dà
molti sintomi. Osservate, senza perdere la testa e vedrete comparire un'altra immagine,
date questo ulteriore rimedio e c'è un fantastico miglioramento.
Quindi, quando c'è l'aggravamento omeopatico, non il proving, poi c'è la possibilità della cura.
Quando abbiamo casi incurabili, osserviamo un miglioramento e poi la degenerazione
e la morte. Perciò, quando trattate un cancro in fase terminale, quale potrà essere la vostra osservazione?
Date Ip. e migliora, per 2, 3, 5 giorni, poi compaiono i sintomi di Bry. Dolore, non può muoversi,
date Bry. e va meglio per 3-5 giorni, appaiono i sintomi di Rhus-t., per 5 giorni, 6 giorni, 1 giorno, un breve miglioramento,
e poi un altro rimedio e voi potete portare questo paziente alla morte, a morire con miglioramenti, piccoli miglioramenti e poi
ovviamente subentra la morte perchè il caso è incurabile.
Abbiamo poi l'osservazione di Kent sull'eutanasia. Lui dice: "Volete che il vostro paziente muoia in pace?"
Dategli una potenza alta del rimedio indicato e sarà sedato, si sentirà calmo, i dolori si calmeranno e morirà.
Ma non muoiono sempre con un solo rimedio. Dovete dare alcuni rimedi prima che arrivi la morte. Tuttavia
diciamo che possiamo migliorare l'ultima parte della vita di una persona che è in una fase incurabile.
Quando avete trattato questi casi, vedete la differenza. Quanto migliora il processo del morire con l'Omeopatia rispetto all'Allopatia.
Il problema è che non veniamo creduti. Dicono che con la cura allopatica sarebbe vissuto
più a lungo o qualcosa di simile. E questo è assurdo, in base alla nostra esperienza.
-Ho avuto il caso di un anziano con un cancro al fegato, dimesso dall'ospedale perchè non potevano fare più nulla.
Non riusciva più a mangiare e aveva del cibo apposito per lui. Era in una condizione terribile, gli ho dato Ars.
e 5 minuti dopo ha chiesto un gelato. Durò più di 3 settimane a casa, ebbe una costipazione,
con sintomi Bry, gli diedi Bry. e in 5 minuti riuscì ad andare in bagno
dove rimase seduto per 3 ore, venne fuori tutto.
Visse altri 3 giorni, ebbe allucinazioni e uno stato Opium. Gli diedi Opium 200 e in tre ore si addormentò.
-Questa è l'esperienza di cui parlo.
Questa informazione c'è in ogni libro di Materia Medica. Non è diversa.
Ho fatto particolare attenzione a non scrivere niente di nuovo. Perciò quando l'avete in mano, diviene inutile.
Dovete capire che quello che dico riguarda l'intero quadro. Altrimenti queste sono solo parole.
Perchè io so cosa accadrà.
Conoscete il libretto sulle essenze? "Le essenze rubate." Io insegnavo a Bill Gray, lui era qui e parlavamo
della Materia Medica e lui prendeva nota, poi se ne tornò a casa. Io gli avevo detto che questi appunti dovevano servire a lui, perchè
avrei scritto la Materia Medica e questi argomenti non dovevano circolare, non essendo completi.
Molto probabilmente aveva scritto anche cose sbagliate ecc. Dopo 3 mesi dal suo ritorno, il mondo intero
stava leggendo questi appunti, "Le essenze rubate". In Inghilterra furono stampate. Scritte dalle fate, dagli gnomi, io ero
in America ad un Congresso, ero appena uscito con tutte le altre persone e qualcuno si avvicina e dice, "Ti piace questo libro? "
Guardo, era stato stampato. Ho detto: "Quanto costa?" Rispose: "30 dollari" nel 1983.
Ho risposto: "30 dollari per questo?" Ha detto: "Non so chi l'ha scritto". Sembra il mio libro. Ho detto a Bill Gray:"Ti avevo detto di non diffondere queste cose..."
E lui: "Sono venuti i ladri a casa mia e mi hanno rubato gli appunti".
Qual'è l'immagine di Lachesis, l'immagine se hai un caso Lach.?
Lei dice "Soppressione della sessualità".
-Senso di soffocamento.
-Qualsiasi fuoriuscita di liquido dal corpo, migliora la paziente.
L'idea è che questo rimedio ha una passione interiore.
Forti emozioni che portano ad un forte stato emozionale.
Persone che si emozionano facilmente, anche con uno stimolo piccolo, sentono il bisogno di esprimersi.
E' assolutamente necessario esternare le emozioni,lasciar fluire le secrezioni.
Se questa condizione emotiva viene soffocata in qualche punto, incominciano i problemi.
L'emozione può essere bloccata qui, come per Nat-m. e allora avverte un senso di costrizione forte.
La costrizione per Lach. è però diversa da quella per Nat-m.
Nat-m. si autoimpone la costrizione. Dice quasi con consapevolezza: "Non ho intenzione di provare questo sentimento di nuovo".
Lach. dice: "Voglio sentirmi così, ma non posso farlo". C'è una spinta dall'interno, ma il senso di costrizione
è qui e avverte un nodo che è quasi come una palla che va su e giù.
Deglutiscono e il nodo rimane lì,va giù e poi torna sù, il senso di costrizione non si modifica.
Non possono neppure toccare questa zona, che deve rimanere libera, niente cravatta.
Se indossa un collo alto, continuerà ad allentarlo con le mani.
I sentimenti e le emozioni, che non vengono espressi, creano uno stato patologico
che chiamiamo ipertensione. Ipertensione, la pressione sanguigna aumenta e abbiamo
la tipica ipertensione idiopatica, sia negli uomini che nelle donne, ma soprattutto negli uomini.
Le donne per natura sono più portate ad esprimere le emozioni, a parlare.
Gli uomini non parlano molto. La loquacità di Lach., la vediamo per l'80% nelle donne e solo per il 20 % negli uomini.
E' una loquacità, il cui contenuto cambia da un soggetto all'altro, passando da un argomento ad un altro.
Una paziente che in continuazione deve parlare, e l'immagine che viene in mente è l'immagine di Lach.: "Allora qual'è il problema?"
Voi iniziate con questa domanda e tutta l'intervista va avanti per un'ora, e lei parla in continuazione senza darvi modo di capire.
Lei salta da un argomento all'altro e fa continue connessioni. Quando sta parlando delle sue mestruazioni,
si ricorda che anche sua nipote ha un problema con le mestruazioni, e anche un'amica...
E voi rimanete senza parole, alla fine vi appoggiate alla sedia, e dite una sola parola: "Lach."
E questi pazienti vi chiedono: "Sono stato esauriente?". Sì, è ovvio che dopo un'ora abbiamo tutto,
ma in realtà non ci ha dato alcun sintomo, ha parlato della sua famiglia, degli amici della sua famiglia,
ha parlato di ciò che provava ad essere lì.
E basta chiedere un sintomo: "Dimmi dormi bene? Cosa succede nel sonno?" E' caratteristico di Lach.
un'arresto della respirazione, mentre dormono o vanno a dormire, il nervo vago si paralizza per un secondo e la respirazione si ferma completamente.
Allora subentra la sensazione di non poter respirare e balzano sul letto in preda al terrore mentre si stanno addormentando..
E' una terribile esperienza per loro, la conoscono molto bene e ve la descrivono bene.
Gelosia, loquacità, di solito lateralità sinistra, ma non sempre, aggravamento prima e dopo il sonno della notte.
Arresto della respirazione durante il sonno, che la fa saltare con terrore. Impossibile stare sdraiata sul fianco sinistro e non può tollerare cose strette al collo.
Miglioramento con le secrezioni e quando inizia il flusso mestruale. Peggiora con la soppressione delle secrezioni.
Quindi una cosa molto caratteristica per Lach. è che durante la notte soffrono. Tutta la notte lottano e combattono,
ma soprattutto quando si addormentano e quando escono dal sonno. Questi due momenti sono i peggiori.
"Mi alzo la mattina e mi sento in uno stato terribile,disgustoso come se non vi fosse per me alcun motivo per vivere".
Nelle prime ore del mattino sono molto depressi e senza voglia di vivere, sentono disgusto della vita.
Depressione al mattino, questo è uno stato Lach., soprattutto se ti dicono che possono stare coricati solo
sul lato destro e se si girano sul lato sinistro iniziano le palpitazioni, e allora devono rimettersi sul lato destro.
Non possono tollerare vestiti stretti o costrizione in generale. Anche il tocco peggiora, dove sentono dolore.
Hanno un mal di testa, li tocchi: "Oh!". Hanno un dolore al nervo sciatico, non puoi toccarli. Non amano essere toccati.
A volte però si sentono meglio se fanno pressione alla testa.
Principalmente vedremo che in Lach.il problema inizia sul lato sinistro e poi va a destra.
Come per Mercurius Iodatus Ruber.
Lach. può avere una cefalea prevalente destra e una sciatica soprattutto destra. Perché allora parliamo di lateralità sinistra?
Poiché molte volte il cuore è coinvolto, c'è paura di una malattia di cuore e il cuore è davvero coinvolto nella patologia di Lach.
Il cuore è la sede delle emozioni. Diciamo che simbolicamente è la sede delle emozioni. Perché?
Perché quando si hanno emozioni, il cuore mette in circolo molto sangue, ha palpitazioni, ecc
Lach. è un individuo molto egoista, che vuole tutto per sé: "Sono grande" Si sentono importanti.
Essi ritengono che la vita deve loro il diritto di stare bene e se qualcun altro vive bene, questo per loro non è giusto.Non gli fa piacere.
C'è questo "crampo" nel cuore, il cuore sente dolore e il dolore si estende.
Hanno un problema e hanno paura di malattie cardiache.
Lach. è patologicamente geloso. Una donna descriveva così i sentimenti del marito.
La donna va al negozio di alimentari per comprare qualcosa. Il marito Lach.andrà alla finestra e guarderà:
"Lei è in ritardo....lo so,adesso lo fanno"
L'immaginazione del marito Lach. è tanta che immagina che sicuramente ora lei ha una relazione con l'uomo dei generi alimentari.
Se la donna è sfortunata e qualcuno è davanti a lei o 2 persone sono prima di lei per comprare e poi è lei la terza in coda...la situazione si mette male.
Quando lei ritornerà, Lach.andrà su tutte le furie, e faranno un grande litigio.
" Ti ho vista prima che stavi flirtando..." Tutto questo è immaginazione!
La donna telefona: "Ho intenzione di andare a fare shopping." La donna esce con un'amica a fare shopping.
Il marito Lach. dirà: "Aspetta un momento. Lei è uscita, non mi ha detto che sarebbero andate fuori insieme;
invece sono uscite insieme e hanno fatto qualcosa. Perché so che questa donna è di facili costumi."
Quindi l'amica della moglie diventa una donna di dubbia moralità, diventa quella che la trascinerà sulla cattiva strada.
Fino a quando la moglie dice: "Lasciamo perdere. Separiamoci. Non riesco più a sopportare tutto questo".
Quando parliamo di gelosia, parliamo di una gelosia patologica. Tutti quelli che hanno un legame
romantico, erotico ecc. con qualcuno, sono gelosi. Se non fossero gelosi non sarebbero sani.
Sarebbero in un certo senso come morti.
Ma la gelosia deve avere una ragione. C'è una ragione, loro la vedono, è una cosa reale. Qualche volta si può prevedere
quello che succederà e quella è la normale gelosia.
Qui invece parliamo di un tipo di gelosia che è completamente folle, che fa andare fuori di testa.
Quindi abbiamo una gelosia che è di Lach. o di Hyosc. Qui abbiamo una gelosia simile, con maggior sospetto.
Un'altra caratteristica di Lach.: quando stanno per arrivare le mestruazioni, il giorno prima, quando
il flusso deve iniziare ma ancora il sangue non è comparso, in questo preciso momento la donna si sente distrutta.
Il giorno prima del flusso, le donne Lach. sono irritabili, insoddisfatte, piangono, sono tristi, sono depresse.
Il flusso inizia, e tutto scompare come se fosse una nuvola che si allontana.
Lo descrivo come se avessi anch'io le mestruazioni.
Lach. è una persona con passione sessuale o no?
Naturalmente è persona con passione sessuale. Vuole fare molto sesso, si eccita facilmente.
E anche i bambini Lach. hanno un istinto sessuale piuttosto forte, e questo li porta a masturbarsi.
Si masturbano molto , e questo li lascia esausti, perchè l'altro stato di Lach. è quello della spossatezza.
I sintomi arrivano ad ondate, il dolore arriva ad ondate, vampate di calore a ondate. Questo è il motivo per cui il rimedio è indicato per la donna durante la menopausa.
Inoltre è possibile trovare Lach. che non è affatto loquace.
E' molto calma, non parla, soprattutto se ha una vita sessuale normale.
Se la sua vita sessuale sarà normale, non avrà così bisogno di esprimersi verbalmente.
E' una questione di comunicazione, una volta che l'energia della comunicazione si incanala per la via naturale, non c'è bisogno di esprimersi verbalmente.
Con la soppressione del desiderio sessuale, arriva la eccessiva loquacità.
E' un sostituto della soddisfazione sessuale, quando questa non c'è.
In Lach. vediamo un grande rimedio per il mondo di oggi, dove vediamo molti casi di ipertensione,
e dove vediamo che la soppressione dell'energia sessuale è molto diffusa.
Come dicevo, Lach. è passionale e può sentirsi ferito facilmente, come Nat-m.
Non così tanto, ma quando si sentono feriti,sopprimono la loro energia sessuale e la pressione del sangue
sale, cominciano i mal di testa e hanno bisogno di parlare.
-C'è sempre gelosia in Lach.?
-No, non sempre vediamo gelosia, ci sono casi in cui non c'è per niente. In realtà questi Lach. diranno
di non essere gelosi, ma la gelosia prenderà una forma diversa.
Per esempio la donna non sarà soddisfatta, si lamenterà sempre, e troverà sempre un motivo per richiamare l'attenzione del marito.
Questi casi non provano gelosia, non sono nemmeno loquaci, ma il marito dirà:
"Non è mai soddisfatta. Trova sempre qualcosa di sbagliato in me". Lei è sempre in uno stato
di gelosia subconscia. Sono donne che non permettono al marito di agire liberamente.
Trovano sempre qualcosa per attirare la sua attenzione, fino a che lui non impazzisce. E' un'altra forma di gelosia.
Ma se lo chiedi loro, vi dicono che non sono gelose. "Lei fa scene di gelosia?" "No".
Mentre la Lach. che esprime i suoi sentimenti, fa anche scene di gelosia. Non riesce a trattenersi.
L'energia è così tanta, che passeranno all'attacco, saranno molto cattive con la lingua e diranno cose
che feriranno e cose assolutamente assurde.
-Qual' è la differenza tra la gelosia di Anac. e quella di Lach.?
-Se nel Synthesis Anac. ha lo stesso grado di gelosia di Lach. è sbagliato.
La gelosia non è un sintomo importante di Anac.
Anche Nux vomica, Gallic acid hanno una gelosia piuttosto forte. Per Calcarea sulphurica, si può aumentare il grado di gelosia, perchè originariamente nel Repertorio di Kent,
o non compariva, o era al primo grado. Potete elevarla al secondo grado.
Calc-s. ha una forte gelosia, Anac. no.