Vorrei parlare di Lac caninum. Vi darò qualche informazione su Lac-c.
Che cosa rende Lac-c. unico... con la nostra Materia Medica voi comprendete quello che è importante, cioè la peculiarità di ogni rimedio.
Perché se prendete la Materia Medica alla lettera, ogni rimedio avrà più o meno gli stessi sintomi. E' l'enfasi e l'accento su un sintomo o l'altro che dà l'immagine del rimedio.
Quello che rende Lac-c. unico sono 3 sintomi.
Lac-c. ha di solito paura dei serpenti, dei ragni, ma paure che sono tremendamente forti.
Lui o lei teme che i serpenti siano dentro di sè o che il posto sia pieno di serpenti. Sogni di serpenti, illusioni di vedere serpenti.
L'evidenza su questo punto rende Lac-c. unico. Se vedi un caso del genere, allora non hai bisogno di altre cose. Non c'è altro rimedio che ha questa paura forte, illusione della mente, senso di essere circondato da serpenti.
I bambini saranno terrorizzati. Gli adulti diranno invece che non possono vedere un serpente su un pezzo di carta. Se tu disegni un serpente, questo dà loro i brividi. Essi vedono in televisione un serpente, non possono sopportarlo. Dovranno chiuderla.
Questa è l'idea della paura dei serpenti. Il secondo elemento importante è che i sintomi vanno da un lato del corpo all'altro e tornano indietro.
Ciò significa che un mal di testa è una settimana sul lato destro, la settimana successiva a sinistra, terza settimana sul lato destro di nuovo.
Dolore al seno sul lato sinistro, poi sul lato destro, e di nuovo a sinistra. Localizzazione alternante. Questa è l'immagine, che rende caratteristico un caso Lac-c.
La terza cosa importante è che sembrano avere una sorta di calore alle estremità. Mani, braccia e piante dei piedi sentono un calore bruciante e sono sensibili al tatto, non sopportano il tocco.
Anche il tocco tra le dita, la persona le terrà perciò divaricate. Anche le gambe, divaricate, non sopporta che si tocchino tra loro.
Questo calore con l'avversione ad essere toccato o l'aggravamento ad essere toccato appartiene ancora a Lac-c.
Da questi accenni si deve capire il carattere. Capisci qualcuno che dice: "Serpenti!" "Che vuoi dire riguardo ai serpenti?" "Sento che sono intorno" Come è questa fantasia?
Forte. Queste persone hanno una forte immaginazione. L'idea è di una forte immaginazione, immagini così vivide che i serpenti li vedono in giro, questa illusione diventa importante. E sono suggestionabili.
Di notte saranno lì nel letto e immagineranno cose diverse nella loro mente fantasiosa e tutta quest'eccitabilità li terrà svegli. Insonnia da eccitabilità.
Perché? A causa della loro fantasia. Hanno pensieri che li tormentano nella notte e sono persone suggestionabili.
Pensano a qualcosa e diventano più eccitati e la loro immaginazione cresce. Allora non riescono a dormire.
E poi questa immaginazione, che è forte, si tramuterà molto facilmente in illusioni della mente. E poi durante le febbri avremo deliri, visioni di
serpenti, ragni, scarafaggi, animali raccapriccianti, che il paziente Lac-c. non può tollerare, non può avvicinare.
Sono persone che hanno una bassissima autostima. Mancanza di fiducia in se stessi.
E molte volte vedremo confusione mentale, una sorta di oblio, la memoria è molto debole.
E' una mente che si stanca, e poi la memoria diventa debole e loro iniziano a dimenticare. Di solito dimenticano quando vanno a comprare qualcosa. Ogni volta che comprano qualcosa, quasi ogni volta, lasciano quello che hanno comprato al negozio. Così loro raccontano.
Essi dimenticano e devono tornare indietro. Ora la memoria è debole anche nel ricordare le parole. Quando scrivono, la parola non verrà. Scriveranno un'altra parola al posto della parola che vogliono scrivere.
O vogliono usare una parola, ma quando parlano ne usano una differente.
Hanno difficoltà di concentrazione.
E con questo stato mentale, concentrazione difficile, immaginazione forte, memoria debole, hanno la sensazione che tutti gli altri pensino male di loro.
Si sentono come se gli altri non li considerassero.Tu non sei bravo. Questo è quello che sentono che gli altri pensano di loro.
Sono persone che, poiché non hanno una forte fiducia in se stessi, si irriteranno facilmente. Ma l'irritabilità non potrà durare. Rapidamente si risolverà. L'irritabilità si risolverà molto rapidamente.
E poi abbiamo un elemento che è strano. Quando li trovate in uno stato acuto, con la febbre, nel momento in cui hanno superato la fase acuta, sono molto esauriti .
In quello stato la stanchezza è così grande che non vogliono vivere. Questo è il momento in cui Lac-c. ha un disgusto della vita. Essi non vogliono vivere.
Ma nei loro stati cronici, hanno paura della morte. Forte paura della morte, sviluppano molte paure come questa paura della morte, che è forte.
Paura di malattie, una paura simile a Phos. Paura che qualcosa di brutto accadrà. Ma qualcosa di brutto che riguarda soprattutto la salute.
Paura di un danno al cervello.
Inoltre paura delle malattie di cuore.
E allora abbiamo di nuovo paura del temporale, non forte come in Phos., ma comunque paura del temporale. Paura dei terremoti.
Sono informazioni che abbiamo per lo più dai casi greci.
Paura del buio, ma solo quando sono soli.
Quando la patologia progredisce, possono andare in uno stato maniaco depressivo e in questo stato maniacale, diventano molto vendicativi, cattivi. Gridano, maledicono in preda alla rabbia.
Sono molto forti nell'esprimere la rabbia con cattiveria, odio, crudeltà e tutti questi elementi.
E poi, dopo lo stato di rabbia, vanno in depressione e durante lo stato di depressione, sentiranno mancanza di fiducia in se stessi e sensazione di non essere considerati dagli altri, pertanto non credono più in se stessi.
Da parte loro, immaginano che tutto ciò che dicono è una menzogna.
E anche che chiunque li guardi male. Questo è abbastanza forte.
Nei bambini abbiamo facile illusione di vedere serpenti e molta paura dei serpenti e anche vediamo un tipo di bambino che diventa maligno.
I bambini urlano soprattutto la notte e durante il sonno. Facilmente sussultano, sono aggressivi e dicono brutte parole.
Quindi Lac-c. è un rimedio che ha stanchezza, dovuta alla sua grande fantasia, fantasia molto forte laddove il corpo fisico è invece debole.
Dentro questo mondo di fantasia, vogliono portare avanti molti progetti: "Farò questo. farò quello". Fanno progetti, ma non li mettono mai in pratica. Non hanno l'energia per portarli avanti.
In generale si può dire che l'organismo appare debole, e se prendono un semplice raffreddore, possono entrare in uno stato quasi comatoso.
E' uno stato comatoso che ricorda rimedi tipo Muriatic acid. Sono molto stanchi e non vogliono vivere.
C'è una insofferenza, una insoddisfazione, e non hanno voglia di vivere.
Lac-c. di solito peggiora con il freddo, ma ho anche trovato Lac-c. che migliora con il freddo secco.
Con la neve e con il freddo secco e pungente, molte volte essi stanno bene.
Un altro sintomo peculiare, è la posizione in cui dormono,
con una gamba piegata e l'altra dritta.
O possono dormire in un'altra posizione, che li fa sentire meglio, cioè tirando su le ginocchia alla faccia, quasi la toccano, in posizione rannicchiata.
In questa posizione raggomitolata, stanno benissimo.
Sentono bruciare le piante dei piedi e i piedi stessi, e li mettono fuori dalle coperte. Usualmente Lac-c. non sopporta il tocco delle coperte sui piedi, quasi fosse doloroso, e i piedi scottano.
Altra caratteristica è che, in una stanza completamente buia possono avere allucinazioni. Il buio provoca fantasie della mente.
E le fantasie possono essere di diversi tipi, ma molte volte sono facce brutte che fanno smorfie e li terrorizzano.
In Lac-c. ho anche visto alti livelli di colesterolo e ipertensione.
In tali casi abbiamo una sensazione di barcollamento, non una vera vertigine. Come fossero sdraiati a letto, ma allo stesso tempo non hanno la sensazione di essere sdraiati, di riposare, è come se galleggiassero.
Anche camminando, non hanno la sensazione di avere la terra sotto i piedi, hanno la sensazione di scivolare e galleggiare.
A causa i queste sensazioni di galleggiamento e mancato radicamento, sviluppano la paura di impazzire.
Paura di diventare pazzi. In questo assomigliano a Cannabis indica.
La sensazione di galleggiamento è forte anche in Calcarea arsenicosa, Lachesis e Mancinella.
In caso di cefalea, abbiamo detto che il tratto saliente è che il dolore va da un lato all'altro.
Che sia un dolore laterale, frontale, occipitale, va da un lato all'altro. Da una tempia all'altra, da un occhio all'altro e viceversa. Questo è molto caratteristico.
I mal di testa sono come quelli di Belladonna, di solito pulsanti. Anche Ferrum e Glonoium hanno questo tipo di cefalee.
E se c'è questo tipo di cefalea, che inizia da mezzanotte in poi, si tratta di un sintomo caratteristico.
Differenziamo un rimedio dall'altro, se la cefalea inizia alle 3 del pomeriggio, si tratta di Belladonna.
Se il mal di testa inizia a mezzanotte e continua, il rimedio è Lac-c. ed è lo stesso tipo di mal di testa pulsante, una cefalea unilaterale, a destra o a sinistra.
L'unica differenza è quando si osserva il mal di testa per un periodo di tempo, si vede l'alternanza di lateralità di solito.
E non ci deve essere un'esatta alternanza, una volta questo lato, una volta quel lato. Potrebbe essere due volte da un lato e poi di nuovo a sinistra e poi di nuovo a destra.
Ma il modello che il paziente più o meno descriverà, sarà quel tipo di alternanza. Non sarà necessariamente esatto.
Un giorno tempia destra, dopo 7 giorni a sinistra, ma non aspettatevi di vedere questo tipo di precisione. Si dovrà valutare il quadro generale del paziente.
Sto cercando di darvi l'immagine del rimedio. Siete 500 persone, e probabilmente avrete 500 diversi modi di capire quello che sto dicendo.
Quando visitate un paziente, cercate di applicare queste conoscenze in un modo o nell'altro, ecco che i video diventano importanti.
Pensavo che ciascuno di voi fosse in grado di riconoscere un rimedio, una volta che ne avevo parlato, pensavo lo riconoscesse e dicesse "Oh, questo è quel rimedio...".
Ma riguardando i video delle lezioni, ho notato che quando chiedo alla classe: "Questo può essere un caso di Nat-m.?" E la classe mi risponde sì...
e io rispondo no, che non può essere un caso di Nat-m...A quel punto mi sono reso conto che la descrizione a parole non è l'esperienza reale. L'esperienza reale è qualcosa di diverso, motivo per cui vi dico di non fissarvi sulle parole.
Ho parlato di una intensa immaginazione. Applicando il principio di una fervida immaginazione, si può anche immaginare di essere circondati da serpenti. Non è possibile nella realtà!
Ma Lac-c. crede che ci siano. Tu gli puoi dire: "Guarda c'è un serpente, sembra proprio un serpente". Lui guarderà per vedere se c'é.
Lui sa che stai bleffando, tuttavia l'idea è ancora molto forte. Ecco che questo diventa un sintomo.
Cefalea occipitale, al risveglio, anche questo è un sintomo caratteristico di Lac-c.
Dolore occipitale al risveglio, come se per tutta la notte questo dolore fosse cresciuto, e al momento di svegliarsi è severo. Un keynote per Lac-c.
Un altro keynote per Lac-c., è che questo dolore si estende alla fronte e diventa molto importante, come anche accade per Gelsemium e Sanguinaria.
Sang. di solito con questo tipo di mal di testa, ha vomito. Il paziente si alza, va a vomitare e poi si sente meglio. Il caso diventa un chiaro caso di Sang.
Gels. con questo tipo di mal di testa sentirà una pesantezza delle palpebre, che diventerà rilevante
e sarà quindi caratteristico di Gels. Diciamo infatti che Gels. ha pesantezza delle palpebre. E' uno stato quasi di paralisi, che conferma Gels.
Dove vediamo soprattutto questa paralisi? Nelle palpebre, che cadono. Il pazienta vorrebbe dormire.
Vedrete che una palpebra è paralitica ed è completamente chiusa e anche le gambe sono crollate. Paralisi.
Vedrete Lac-c. con mal di testa e con i piedi fuori dalle coperte come Sang.
Anche Sang. avrà questa cefalea occipitale che si estende alla fronte, i piedi caldi, che scopre.
Qual'è la diversità? Il vomito. Lac-c. non avrà vomito, mentre Sang. avrà vomito che migliora la cefalea.
Inoltre Lac-c. può avere cefalea che nell'arco di una giornata si alterna da un lato all'altro. Inizia al mattino a destra, si sposta a sinistra a metà giornata, e torna a destra alla sera.
Lac-c. non avrà vomito con la cefalea, può vomitare ma non è la norma. Con Sang. di solito ci sarà vomito, ma qualche volta no.
Sang. avrà mal di testa, ma qualche volta senza vomito. Ci saranno altre caratteristiche da descrivere, ma le principali sono queste.
Lac-c. ha una severa fotofobia, sensibilità alla luce, specialmente la luce del sole. Non si preoccupa della luce artificiale.
Un keynote di Lac-c. è che i suoni sono avvertiti ovattati come venissero da molto lontano. Non ha la sensazione esatta della provenienza del suono.
Raffreddore e scolo dal naso alternato tra una narice e l'altra.
Lo scolo è verde e abbondante. Sembra Kali-bi.
Qualche volta, quando deglutiscono c'è un reflusso di liquidi nel naso, a causa di una cattiva coordinazione.
Ostruzione alle narici, alternata, a volte alla narice destra, a volte alla sinistra.
Alla bocca c'è una caratteristica, che il cibo a volta risulta sgradevole a Lac-c.. Tutto il cibo, tranne quello salato. Il cibo salato avrà un buon sapore.
E anche il pesce avrà un buon sapore.
Masticazione rumorosa quando mangia, per rumori di scroscio mandibolari, caratteristica anche di altri rimedi come Nit-ac. e Rhus-t.
Anche alla gola sintomi che si alternano da una parte all'altra.
Lac-c. è indicato nel dolore in gola quando si deglutisce saliva.
Vi do soltanto i keynotes. Tra i desideri, un keynote è il forte desiderio di sale.
E tra le bevande, desiderio di bevande calde. Questi sono due keynotes, desiderio di sale e di bevande calde.
Dolori ovarici che si alternano da una parte all'altra.
Un keynote in questo caso, i dolori ovarici migliorano distendendo il corpo indietro.
E nelle donne abbiamo anche emissione di flati dalla vagina, caratteristica anche di Lyc.
Anche Lyc. e Ph-ac. hanno questo sintomo.
Dolore all'utero, che si estende verso l'alto.
Abbiamo anche un aumentato desiderio sessuale, con facilità all'orgasmo.
Ma di solito sono sfiniti dopo l'atto sessuale.
Dolori in diverse localizzazioni, dolori alla schiena, dolori che cambiano localizzazione facilmente. Sciatalgia che si alterna da un lato all'altro, da un'anca all'altra.
Questo è tutto quello che dovete ricordare, sono tre cose.
Ci sono certe regole in realtà. Se andate a vedere nella Materia Medica, troverete le stesse cose dette in maniera diversa.
Si comprende l'immagine del rimedio e poi quando si vede un caso, si dice: "Questo è un caso Lac-c."
Tu comprendi qualche particolarità. E poi la vedi. E poi la riconosci. Ecco come si può diventare buoni medici in Omeopatia.
Non si può andare alla lettera nel Repertorio e cercare una frase che dice il paziente.
La vita è qualcosa di variato nelle sue manifestazioni, troppi livelli, troppe sfaccettature. E' qualcosa che è in continuo cambiamento.
Non si può ragionare a scatole chiuse con la vita umana, comprendete? Avete davanti a voi un essere umano e non si può ridurre a una frase.
Avete un caso Lac-c. e non avrà questa paura dei serpenti. L'immaginazione ci sarà, non sarà in grado di dormire la notte, l'ansia è lì, l'ansia per gli altri.
Ha paura della malattia, paura che avrà un ictus cerebrale, il livello di colesterolo è alto, la pressione del sangue è alta e questo è un caso di Lac-c.. E non c'è alternanza dei sintomi.
Una volta si vedrà l'alternanza, un'altra si vedrà la paura dei serpenti, l'immaginazione vivida. Altra cosa è il disgusto della vita. Allo stesso tempo, non vuole morire, ha paura di morire.
Che tipo di sogni fa?
Serpenti.
Abbiamo parlato di sintomi che si alternano. E' stato osservato che Lac-c. può peggiorare un giorno, la mattina, e il giorno dopo, la sera.
Ciò significa che tutto quello che ha... lui ha un dolore all'anca che peggiora un giorno al mattino, il giorno dopo la sera e di nuovo la mattina.
Questa è l'idea dell'alternanza. Non è necessario che vada da un lato all'altro, ma che il sintomo si muova con regolarità.