Sarete valutati più nella Teoria che nella Materia Medica.
Tutto questo lo potete facilmente trovare nel Repertorio. Basta consultare il Repertorio e lo trovate.
Con la conoscenza della Teoria potete comprendere cosa è successo. Il medico che non conosce la teoria, rovina il caso e la paziente soffre. Poteva essere una ragazza felice.
Può conoscere la Materia Medica. Ma non conosce la Teoria.
E ho visto molti bravi omeopati, miei studenti, rovinare i loro casi. Perché?
Perché non hanno frequentato un corso completo, non sanno tutto. Ecco perché io dico, chiedete informazioni
in modo da essere sicuri di aver compreso tutta la teoria. Per me è molto importante essere certo che si sta andando
nella direzione giusta. In futuro voi imparerete la Materia Medica ogni giorno, dal feedback del vostro lavoro.
Non apprenderete mai la Teoria, se non terrete tutti questi insegnamenti nella vostra mente.
Faccio lezione da materiale scritto riguardo alla Teoria? Ogni informazione è concreta e deve essere trasferita a voi.
Così siete sicuri di questa conoscenza.
Questo è un rimedio debole in generale, debole a livello fisico.
Sono pazienti che cercano di evitare qualsiasi tipo di aggressione.
Se due persone stanno litigando, Magnesia Muriatica cercherà di calmare gli animi: " Per piacere, per piacere, non litigate". Non riescono a sopportare l'aggressività.
Qualcun altro invece può gioirne. Tarentula, per esempio. Arriverà e picchierà l'uno o l'altro. La reazione dipenderà da ciascun rimedio.
Lycopodium fuggirà. Le persone reagiscono in maniera diversa.
Mag-m. cercherà di portare la pace: "Per favore non litigate". E c'è anche un'altra caratteristica di questo rimedio,
sono persone che sentono di invecchiare.
Non importa che età abbiano, 30-35 anni: "Sento che sto invecchiando". E' la debolezza, questa sensazione, il fegato non lavora adeguatamente.
La digestione non va bene ed è rallentata. Epatopatie, epatiti, ittero.
C'è un'altra caratteristica, irrequietezza ed ansia sdraiandosi e chiudendo gli occhi.
Per cui il paziente deve alzarsi in piedi e muoversi.
Immaginate soprattutto quando il sistema respiratorio è interessato, c'è un blocco nel naso ed essi non possono respirare.
Diventano molto inquieti e devono alzarsi e camminare.
Nel momento in cui si stendono, la reazione è molto strana.
Si sdraiano, inizia uno stato di ansia e inquietudine, e devono alzarsi e camminare.
Camminano, si calmano, vanno a sdraiarsi, dopo un po' di nuovo, ansia e agitazione.
Sonno non ristoratore, diarrea da assunzione di latte, come Mag-c. Avversione al latte
e diarrea se assumono latte. Ad intervalli regolari presentano crisi di cefalea con vomito e sete.
Che cosa si intende con questo? Crisi ad intervalli regolari di cefalea con vomito e sete?
Si tratta di una sindrome grave di cefalea ad andamento periodico. Per esempio, per 2 mesi
i mal di testa arrivano ogni 5-10 giorni. Ogni 10 giorni, forti crisi di mal di testa che lasciano questi pazienti sfinti.
Vanno a letto e vomitano 1-2 volte e poi migliorano. Durante il mal di testa si lamentano di una forte sete.
Questa è una peculiarità di questo rimedio.
Tutti i rimedi che hanno l'elemento muriatico aggravano al mare. Muriaticum acidum, Natrum muriaticum, Magnesia muriatica.
Inoltre stitichezza nei bambini durante la dentizione. E' molto strano che durante la dentizione, i bambini Cham. hanno tutti i sintomi
che conosciamo, e invece i bambini Mag.-m. sviluppano stitichezza.
Quale altro rimedio non riesce a digerire il latte ?
Aethusa, è un rimedio che non digerisce il latte, lo vomita, e ha diarrea dopo assunzione di latte.
Aethusa ha vomito di latte cagliato. Il latte diventa acido e poi viene espulso con il vomito.
Medorrhinum è un rimedio molto indicato per i Greci.
Non so negli altri paesi, ma qui in Grecia è un rimedio piuttosto frequente. Non così tanto, invece, negli altri paesi europei.
I Greci sono passionali, hanno passione per ogni cosa. Qualsiasi cosa facciano, la fanno con passione.
Allevano gli animali con passione, li amano, coltivano i fiori con passione. Hanno la barca perchè
amano andare a pesca, è un hobby di Med. SI sentono bene perchè sono al mare, si sentono calmi, e pescare è rilassante.
Il miglioramento non si verifica in riva al mare, guardando il mare e ammirando la bellezza del mare. Non si tratta di questo.
Il miglioramento è dato dal fare il bagno in mare; se c'è cefalea, un dolore, una colica,
una volta usciti dal mare stanno meglio. Questo è il miglioramento dovuto al mare.
Chi può dire di non amare la bellezza del mare?
E se non è così, quella persona è malata!
Per esempio bambini la cui asma migliora al mare. Sono molto sofferenti, vanno al mare
e l'asma scompare in 1-2 giorni. Come prendessero un forte farmaco. Bambini Med., che devono usare broncodilatatori
per vivere, al mare si sentono completamente guariti.
Questo è il miglioramento al mare. Sono nottambuli, e stanno meglio la sera.
Lo vediamo con gli studenti che non possono studiare durante il giorno. Durante il giorno sono irrequieti, sprecano il loro tempo
e arriva la sera e la mente è più lucida, vi è più energia, più concentrazione e possono lavorare fino alle
3 - 4 del mattino. Questo è un rimedio che migliora dal tramonto alle 3:00 del mattino.
Se qualcuno migliora dalle 12 in poi, allora è Lycopodium.
Lyc. si sente meglio dopo 8- 9 del mattino, dopo questo orario cominciano a sentirsi meglio.
Alle 10:00 -11:00 meglio, ma dalle 12:00 in poi dicono mi sento molto meglio.
E possono lavorare all'1-2-3 di notte. Lo stesso succede con Med. Gli studenti studiano di notte, tutto quello che fanno
nella notte, lo fanno bene e hanno un miglioramento di notte.
Se studiano durante il giorno, non va. Non vi è alcun risultato.
Vedete anche i desideri, la combinazione di sale, grasso, cubetti di ghiaccio, frutta acida, arance, frutta verde acerba,bevande alcoliche dolci.
Essi possono avere questa combinazione di desideri.
Se non vi è desiderio di frutta acida, desiderio di frutta verde acerba, iniziate ad avere dei dubbi.
Persone che amano i frutti verdi perché sono acidi e per loro è la frutta migliore, questi sono casi Med., ma c' è un altro rimedio
di cui abbiamo parlato, che ha questo desiderio: Calcarea sulphurica.
Circa il 2% della classe ricorda.
I soggetti Med. nella loro vita sessuale sono passionali, a loro piace il sesso, godono del sesso, e le loro relazioni duranno il tempo che dura la passione.
Poi si annoiano. Essi perdono interesse, ma questo può durare tre, quattro anni.
Per quanto tempo una passione può durare? Non molto. Secondo le statistiche non più di tre anni.
Med. è un rimedio che manterrà la relazione ricca di passione, il più possibile.
Si possono raggiungere i 4- 5 anni, come Lach. Invece Plat.,
anche se è molto desiderosa di sesso e vuole sempre fare sesso,ha una passione che non dura, e deve cambiare.
Le persone Med. sono persone appassionate con molte emozioni, sono estroverse, ma a volte si ha il tipo opposto,
dove si ha una persona molto introversa, che non è in grado di esprimere nulla, di dire qualcosa, di uscire. Non possono uscire
non riescono ad esprimersi, sono molto introversi. E devono bere alcolici prima di uscire e comprare qualcosa in un negozio.
Per lo più amano bevande alcoliche dolci.
Conosci il "liquore"? Chi ama il liquore?
Il liquore piace a molte persone, perchè è dolce, ma in Med. è davvero un desiderio.
Queste persone non diventano facilmente alcolisti.
Perché sono interessati al sesso, tanto che tutta l'emozione e l'energia va là. Non hanno bisogno di bere.
Shakespeare dice che il vino porta il desiderio, ma toglie il risultato.
Med. sa molto bene questo e ama essere sobrio quando ha dei rapporti sessuali.
Ciò che è interessante è che, a volte, ci vuole nella vita il momento in cui pensare alla redenzione. Essi sono estroversi e se vi è quel momento
in cui l'individuo va verso la religione, sono persone religiose che lo fanno con passione e che vogliono fare qualcosa,
vogliono salvare il mondo e poi diventano guaritori. Perché c'è molta energia in loro e possono diventare guaritori.
Questo fatto l'ho visto in America, dove ci sono questi guaritori. Raccolgono intorno a loro molte persone e tutti
insieme pregano e per questo si sentono bene. Questa tipologia di persone, sono persone Med.
Non Veratrum, Verat. è diverso.
Ho avuto un caso una volta, un generale in pensione dell'esercito. Egli viene e io prendo il suo caso con un medico donna, accanto a me.
Lui racconta, viene per la sua rinite. E parliamo anche di altro per capire il quadro.
Lui mi dice quanto è coinvolto con un gruppo di cui è il leader.
E allora mi viene in mente che lui è Med.. E allora cerco conferme... è davvero Med.?
Lui è entusiasta, racconta il suo successo, come le persone sono guarite. Egli guarisce la gente:
"Noi aiutiamo la gente, stiamo facendo tanto per la gente".
Io dico: "Dio mio, quando smetterà?" Lui si vantava. Nel Repertorio vediamo "egocentrico", l'ego è
molto grande in Lach., in Plat., in Med., in Sulph. Persone egocentriche.
Così lui faceva tutto questo spettacolo e non mi dava la possibilità di porgli una domanda.
Mi sono detto, se gli chiedo ora: "Hai preso la gonorrea?", con tutto questo entusiasmo dirà: "No, mai". Quindi penso a qualcosa d'altro.
Dico a me stesso se gli faccio una domanda che lo sorprende totalmente, allora mi dirà la verità.
Così non gli ho chiesto: "Hai preso la gonorrea?", ma: "A che età hai preso la gonorrea, 20 o 21 anni?"
E lui: "A 21 anni ".
Si sentiva molto male a causa di tutto questo: "Ora sono esposto, ho avuto la gonorrea".
Abbiamo parlato un altro po', ho detto Med., e l'ho lasciato andare perchè avevo molti casi da vedere in fretta. Non potevo dedicare tutto il tempo a lui.
Avevo un quarto d'ora, 20 minuti per trovare il rimedio.
Se ne andò, non tornò mai più per una verifica.
Ma a quel tempo non facevamo molto caso ai follow up, a chi veniva o non veniva, venivano centinaia di persone.
Poi un giorno, arriva una persona e dice: "Accompagno questo generale, sono nel suo gruppo". "Oh il generale.
Come sta?" "Sta bene" E io: "Non è mai tornato a dirci come sta"."Sì, perchè si sentiva a disagio
a causa di certe domande che gli sono state fatte":
E io: "Sì, lo so" . Questa conversazione ebbe luogo anni fa. Il paziente molto probabilmente continuò a stare bene con Med.
Aveva quel sintomo caratteristico di Med. ...Vi farò venire un po' la nausea ora, ma devo ripeterlo.
Med. si alza al mattino e ha muco appiccicato in gola e nel retro del naso,
lo sente, e cerca di sputarlo fuori e non ci riesce. Ogni mattina la moglie lo sente.
Molto rumoroso.
Non ve lo potete dimenticare.
C'è anche un altro rimedio che sente muco appiccicato, quale?
Causticum, molto bene.
E' diverso. L'altro è veramente...voglio dire, se lo chiedete alla moglie... l'altro è veramente terribile. L'ho visto anche in una donna, era stata contagiata
da suo marito, diceva: "So che è poco educato, ma devo andare in bagno a cercare di liberarmi di questo catarro".
E' molto fastidioso e devono cercare di espellerlo per sentirsi sollevati, e se viene espulso anche solo un po', si sentono sollevati.
-Molto spesso le persone che fumano da molti anni hanno molto catarro in gola e devono schiarirsi la gola,
specialmente dopo essere stati sdraiati la notte.
-Se riescono a schiarire la gola, allora non sono Med. I fumatori di solito hanno i bronchi irritati
e tossiscono, al mattino. E' diverso.
Ma dovete anche prendere in considerazione che non riusciamo a far confessare al paziente alcuni particolari problemi,
se abbiamo i sintomi che ci portano a Med., è sufficiente.
Ma andando ai dettagli...quella che conosciamo è questa immagine: sovraeccitato, ipersessuale, desiderio di sesso,
molta passione, amore appassionato per i fiori, gli animali, le donne, la barca ecc. Ma ora andare ai dettagli non sarà così facile.
Se c'è una patologia, se c'è un tumore che è il risultato di una patologia, questo esito finale
non appartiene specificatamente a uno o ad un altro rimedio. Appartiene a tutti i rimedi, perchè tutti i rimedi possono avere quella patologia.
Avete rimedi che sono ipersessuali, hanno perversioni, Plat. e Lach., sono persone di questo tipo.
-Ho sentito e visto che, quando prendono Med. ad elevata potenza, alcune persone diventano un po' matte.
Avevamo uno studente nella nostra classe, era stato normale per due anni e poi un giorno ha iniziato a non presentarsi
più in classe e poi l'ho incontrato da qualche parte. "Che cosa ti è successo?" "Ho preso una dose molto elevata di Med. e ora
sto scrivendo un nuovo libro sulle LM" Diceva anche che parlava con Dio. Trattava inoltre la gente semplicemente vedendoli e poi decideva,
non si sa come, lui non aveva più bisogno di studiare. Era diventato veramente pazzo e prima era un bravo ragazzo. Ha preso 1 dose circa alla 50M o più.
-Non so, non ho questa esperienza.
Potrebbe essere che ha preso Cann-i. il giorno prima, non so.
-Se non ricordo male, hai detto una volta in una delle vostre discussioni e seminari in Germania, che può essere molto pericoloso
dare Med. ad una persona che ha più di 60 anni, è corretto?
-È vero sì. State attenti sempre in età avanzata, non prescrivere potenze molto alte, soprattutto Med.
Perché Med. è una persona forte che ha reazioni forti.
Rischiate che si possono avere reazioni forti, soprattutto nelle persone con problemi di cuore.
Bisogna stare attenti. Se il cuore è coinvolto in qualche forma, meglio arrivare alla 200, non di più.
-Se non c'è il miglioramento al mare e anzi c'è paura del mare, perché una persona ha avuto qualche incidente
nell'infanzia, potrebbe essere ancora Med.? Parliamo di una persona che stava quasi per annegare, ma sta meglio la sera
e presenta tutti gli altri aspetti...
-Sì, certo.
Inoltre, vi ricordate questa posizione? La posizione genu-pettorale, posizione che i bambini hanno frequentemente.
E molto caratteristica un'eruzione rossa intorno alla regione glutea. Un'eruzione molto rossa, al perineo.
Quando si usa il pannolino per i bambini, tutta questa zona diventa molto rossa, non a causa dei pannolini,
ma a causa di una condizione Med. Un'altra cosa è la pianta dei piedi, molto sensibile. Anche questo sintomo è molto forte.
Essi non possono camminare su un terreno che non sia liscio. E' doloroso.
E scoprono i piedi la notte, i piedi bruciano e li scoprono. Di solito dormono sull'addome.
Penso sia tutto.
-Ci hai detto che il 20% di tutte le persone che hanno avuto una gonorrea soppressa, potrà morire in età giovanile a causa di un attacco di cuore?
Tra 50 e 55 anni?
-No. Ci sono diversi tipi di gonorrea. C'è un tipo di gonorrea che viene soppressa.
per cui entra a livelli più profondi nell' organismo. Questo succede in una percentuale del 10%. Oltre queste persone, una grande percentuale
potrei anche dire il 20%, possono avere un attacco di cuore, ma non muoiono. Un attacco di cuore in età giovanile, il che significa 40-55 anni.
In questa casistica, ci sono quelli che avevano avuto la soppressione della gonorrea. Sono passati dallo scolo dall'uretra ai condilomi,
poi i condilomi sono stati soppressi. In questi casi dovete fare attenzione, tenere sotto controllo questi pazienti, perchè in un'alta percentuale
possono avere un attacco di cuore in giovane età.