Ha questo sintomo, l'ansia per la salute ad un grado molto elevato.
Ansia per la salute, ha una visione nichilista, non crede in nulla. Tutto è un dubbio per lui.
Non capirete il rimedio immediatamente e allora questi pazienti chiameranno
ripetutamente a causa della loro ansia. Avete dato Calcarea carbonica, Agaricus, questo o quel rimedio e alla fine arrivate a Nitricum acidum.
Questo paziente ti chiama continuamente: "Ho questo, ho quello e che dire di questo? E ho un foruncolo qui", lui arriva e
vuole che tu veda il foruncolo. Tu dici: "Ok nessun problema". Il giorno dopo viene con un altro foruncolo e poi con un altro.
Si tolgono le scarpe e vi mostrano nell'unghia una piccola macchia nera... forse un qualche fungo.
"Che mi dici di questo? Io non so. Io non sono un medico, forse questa è una cosa grave". Avete questo tipo di persona.
Un tipo di persona che non dà, ma prende. Ti guarda con sospetto e non si fiderà.
Senti che ti sta giudicando, è diffidente.
Tu dici: "Non hai niente, non hai il cancro".
Hanno paura di avere una qualche grave malattia. Che cosa è una malattia grave? Il cancro...
Allora usciranno dal vostro studio e andranno a consultare un altro medico, che dirà loro che non hanno il cancro. E andranno da un altro medico ancora....
Come se cercassero un medico che dica loro: "Sì, hai il cancro". Se questo accade, con questo tipo di paziente,
l'ansia sarà così profonda che lo travolgerà. E allora continuerà a tornare da voi.
Venti medici gli hanno detto: "Nessun problema". Un medico gli ha detto: "Forse è un cancro".
Allora questa è la verità. Questo medico ha detto la verità, tutti gli altri venti non sapevano di cosa stavano parlando.
Questo è il tipo di paziente.
Prima di arrivare ad un'ansia così importante, c'è un'ansia dovuta al fatto che sentono di avere qualcosa di serio.
E poi arrivano ad un punto in cui dicono: "Ok non siamo eterni. Moriremo e forse io morirò presto".
Perdono allora la gioia di vivere e diventano nichilisti.
Persone che pensano che nulla ha valore.
-Crede che accada la cosa peggiore. - No, proprio non crede in nulla.
E' una persona che dice che niente vale niente. Non vale la pena di credere in nulla.
Non ci sono buoni medici, non ci sono persone buone.
Non è semplicemente un pessimista, è qualcosa di diverso.
Soprattutto al mattino, al risveglio, essi sono di pessimo umore.
"Non parlarmi al mattino". Questo è il loro modo di essere.
Entrano in ufficio, qualcuno li saluta, e loro borbottano: "Giorno". Vogliono essere lasciati in pace, per loro non è possibile che sia un buon giorno.
Sto un po' esagerando, ma parlo di casi che ho trattato.
Casi tipici dove c'è un'immagine reale. Pensano anche al suicidio. Con questo atteggiamento, non c'è niente che valga la pena.
Pensano al suicidio, ma allo stesso momento c'è ansia, paura della morte, paura dell'ansia e ansia per la salute.
Pensano al suicidio continuamente, ma non lo fanno, perchè hanno paura, hanno paura della morte, e paura di suicidarsi.
-Ho una domanda sulla paura del cancro. Vanno da un medico all'altro,
e sono contenti quando uno dei medici ipotizza che le loro paure siano fondate.
-Non sono esattamente felici, sono soddisfatti. "Pensavo di avere il cancro, adesso l'hanno trovato..." O il fegato, o qualsiasi cosa abbiano trovato.
-Questo non significa forse che a livello emozionale hanno un problema, che deve essere individuato?
Lo possono chiamare cancro, ma hanno dentro qualcosa, che chiede di emergere e di essere individuato.
Significa che devo credere che c'è un problema emozionale, che li porta a fare questo.
-Magari hai colto qualcosa, ma non posso andare oltre. Quello che ho descritto sono fatti. Ho descritto il modo
in cui li ho visti comportarsi. Non posso analizzarne il motivo.
Voglio dire che l'ansia che ho visto, è veramente tremenda, e quando l'ansia è così schiacciante
il primo rimedio a cu pensi è Nit-ac. e poi Kalium arsenicosum e poi Argentum nitricum, infine Phosphorus.
Inoltre c'è un altro atteggiamento. Questa conoscenza deriva dall'osservazione dei comportamenti di questa persona.
Non si dimentica i torti. Non perdona.
Qualcosa che tu hai fatto, lo hai offeso, lui non può dimenticare, impossibile. Il torto rimane dentro.
E tu gli chiedi: "Se vengono e ti chiedono scusa per averti fatto del male, ti sentirai soddisfatto? Potrai dimenticare? "
Diranno: "Io dico va bene, ma dentro di me non posso dimenticare, non posso perdonare".
Sonno non ristoratore, si svegliano alle 2:00 di notte in uno stato penoso, con irritabilità,
con stanchezza e per loro la giornata inizia sempre molto molto male.
Uno dei miei primi casi fu un terribile caso di acne vulgaris. Terribile, in un venditore greco, lavorava in un negozio
ed io frequentavo il negozio.
Stavo studiando da 2-3 mesi.
Egli dice: "Puoi fare qualcosa per me?" O qualcun altro gli ha detto: "Chiedi a George".
Egli ha detto: "Perché no. Ho fatto di tutto, ho anche bevuto la mia urina e non è successo niente. Lui mi può dare qualcosa".
Gli ho dato una bassa potenza, perché ero all'inizio, non sapevo bene.
Ha avuto una grande reazione. Si sentiva stordito, ha dovuto lasciare il negozio, stare a casa per 1-2 giorni e in 40 giorni la sua faccia era pulita.
Tutti i clienti gli chiesero: "Che cosa hai fatto?", lo conoscevano da anni con questa terribile acne.
Molti clienti arrivarono per vedere.
Mi ricordo questa caratteristica, ho chiesto al suo principale come si comportava:
"Arriva la mattina, diciamo buongiorno, nessuna risposta.
E io dico non ci sono clienti qui, puoi ridere, ma lui non può farlo. E poi ti racconto una cosa...
ho notato che aveva una pistola e gli ho chiesto perché, e lui mi ha risposto
- in caso mi servisse- ".
Dice: "Sono preoccupato perché se con quello stato d'animo, dovesse suicidarsi. il mio negozio potrebbe essere in difficoltà".
Ha preso Nit-ac. e ha venduto la sua pistola. E' diventato un'altra persona. Molto interessante.
-E' possibile che gli alcolisti possano raggiungere quello stato?
-Sì, possono raggiungere quello stato, ma per Nit-ac. devono avere questo sentire: "Mi ha offeso,
non posso perdonare, non posso dimenticare".
-Vendicativo. -In realtà non è vendicativo. È che non possono dimenticare, questo è molto importante per Nit-ac..
-Questo stato d'animo può essere la causa che li porta a bere?
- Ho detto, no. Non bevono, perché hanno paura per la loro salute e sono attenti.
Altri sintomi, l'urina ha odore di urina di cavallo. Questo è un sintomo caratteristico per Nit-ac.
A molti farete questa domanda, se alcuni vi diranno: "Sì, è esattamente così", questo sintomo è una bella conferma per Nit-ac.
Inoltre potete avere tagli alle guance durante la masticazione e anche tagli agli angoli della bocca.
Desiderio di grassi, sale e nei bambini desiderio di cose indigeste. Grassi e sale, questa combinazione se è forte, soprattutto il grasso ...
Sapete cosa intendiamo per grasso, vi dirà:
"Guardo nei piatti degli altri e prendo tutto il grasso che viene lasciato e lo mangio".
Questo è davvero desiderio per il grasso, questo rimedio davvero deve desiderare il grasso.
Mangia il grasso nel suo piatto, ma anche il grasso che viene lasciato nel piatto da altri.
I piedi sudano e il sudore è molto disgustoso e acido. Può consumare i calzini.
Dolori come schegge, che abbiamo visto anche in Hepar sulphur. Che altro sintomo di questo rimedio troviamo anche in Hepar sulphur?
Freddoloso, sì.
Non secrezioni di cattivo odore. Hepar Sulphur ha secrezioni che odorano di formaggio vecchio.
Inoltre abbiamo detto che ha dolori a fitte.
Voglio andare al rimedio successivo che è Nux vomica.
Prima di iniziare Nux vomica, voglio darvi qualche consiglio su come studiare.
Vi ho dato troppe informazioni e forse siete confusi in questo momento.
Ma quello che voglio è che, andando indietro e visualizzando le vostre annotazioni e con l'aiuto anche di questi punti,
comprendiate l'unicità di ogni rimedio nella vostra mente,
che cosa è peculiare per un rimedio. Questi rimedi non sono uguali. Ognuno ha la sua unicità per chi li conosce.
Arrivare fin dall'inizio a comprendere la differenza tra l'uno e l'altro è il segreto del successo in Omeopatia.
Quando ho iniziato lo studio dell'Omeopatia, il primo libro come sapete è stato questo libro.
Ho letto questo libro, se ricordo bene, in 3 giorni o meno. Ho letto tutti i rimedi, indugiavo su ognuno
e, naturalmente, alla fine penserete che non potevo ricordare nulla.
Ma ciò che realmente mi aveva colpito a quel tempo, erano alcune caratteristiche di ogni rimedio.
Oh, questo va bene per il raffreddore.
Allora non sapevo nulla delle malattie, non avevo idea cosa fosse la malattia e quanto complicata potesse essere
e di quanti tipi. Poi, dalla lettura di questo libro, ho compreso tutte queste malattie del genere umano.
Ho detto: "Mio ​​Dio tutto questo accade? Quello che descrivono qui?"
Ma ciò che mi è rimasto impresso era la caratteristica essenziale di ogni rimedio.
Quindi pensavo, che ci fosse un rimedio particolare per le unghie;
vedendo il caso, avrei detto che era quello, lo avevo letto. Era Myristica.
Avevo letto questo ... infezione intorno all'unghia e forte infiammazione.
Così ogni rimedio ha una sua unicità. Se riuscirete a cogliere queste informazioni uniche per il rimedio,
avrete un 50% di successo nelle vostre prescrizioni.
E' incredibile, ma è vero.
Il problema è che, di solito quando insegnano l'Omeopatia, cercano di insegnare tutto di un rimedio.
Il maestro stesso forse non ha chiaro ciò che è importante e ciò che non è importante.
Quindi, venendo qui potete chiarire questo, approfittate quindi di questi chiarimenti.
Approfittate di questo e cercate di ricordare l'unicità nella combinazione di 3-4 sintomi.
In questo rimedio, qual è l'unicità nella combinazione dei sintomi? Irritabilità, enorme irritabilità,
collera facile, impazienza e problemi di digestione.
Potete ricordare le 3 " i ". Voi fate diverse combinazioni nella mente. Nux vomica è le 3 " i ".
Indigestione, irritabilità, impazienza. Vedrete in Nux vomica questi 3 sintomi.
Competitivo. Ricordate, Nux vomica sono irritabili e impazienti e soprattutto perdono energia
quando si trovano di fronte a molti problemi, possono rompere il tavolo o questo oggetto...
il telefono...faranno così. Esattamente così.
Soprattutto quando sono sotto pressione, diventeranno così, perchè sono persone che si assumono le loro responsabilità,
sono persone capaci, ingegnose, veloci nell'azione e impazienti.
"Dai, non hai ancora lasciato questo posto?" Non aspetta che tu gli risponda ed è già fuori.
"Cosa aspetti?" Molte volte riconoscerai Nux vomica dal modo in cui si comporta in sala d'attesa.
A volte accade che sei in ritardo, hai avuto un caso difficile prima,
non potevi calcolare il tempo e sei in ritardo. E lui reagisce in questo modo, se sono 5 minuti è ok. 10 minuti, 15 minuti salta.
Va dalla segretaria e dice: "Ascolta il medico mi chiamerà, sì o no? Avevo l'appuntamento alle 4 e sono le 4 e15".
La segretaria dice di aspettare. Ti chiama e dice: "C'è una persona che è scocciata". "Sì, digli di aspettare" "Non riesce ad aspettare".
Allora sei costretto ad uscire dall'ambulatorio e dirgli : "Per favore Signor...mi dispiace ma ho un caso molto difficile
me ne devo occupare. Può aspettare? Altri 15 minuti?"
Dovete dire i minuti esatti. Se non avrete finito nel tempo previsto, lui saluterà e se ne andrà.
La volta successiva, sapete già il rimedio, se torna. Ma forse non tornerà più.
Ecco il nervosismo, l'irritabilità , la rabbia che appartengono a Nux vomica. Molte volte se ne andranno dall'ambulatorio,
molte volte cercheranno di rilassarsi fuori e, non riuscendoci, torneranno indietro.
Gli date delle spiegazioni, e mentre lo fate, riflettono, il loro ego ne è soddisfatto, e si calmano.
"Va bene, ma la prossima volta non farmi aspettare". Non riescono ad aspettare, sono impazienti.
Sono irritabili, specialmente quando sono sovraccarichi e stanchi. Da un lato
non riescono a dormire, dall'altro non riescono a trattenere la rabbia.
Alla minima provocazione urleranno.
Questa è Nux vomica, forse ho esagerato un po', ma vedrete i diversi stadi del rimedio.
Come è un organismo che funziona così spasmodicamente?
Parla al telefono e nello stesso tempo scrive. E poi via.
Che cosa vi aspettate? La digestione va male, sviluppa un'ulcera duodenale, non riece ad evacuare.
Le feci non escono, lo stimolo c'è ma non c'è evacuazione, oppure andranno avanti e indietro prima di riuscirci.
Stimolo urgente senza risultato, è la tipica costipazione di Nux vomica; le feci sono secche e si presentano come palline.
Sono persone che soffrono molto di stitichezza.
Io sono così, ho una scadenza, devo essere qui alle 4...
C'è pressione, ci sono visite ecc. E io dico: "Ho un appuntamento alle 4, facciamo in fretta".
Sono esausto, quindi di che cosa ho bisogno? Di stimolanti. Di che genere?
Caffè, birra, alcol, non però in orario di lavoro. Nux vomica ha bisogno di stimolanti per continuare a lavorare,
perchè il lavoro richiede molta energia.
La notte, quando vanno a casa non riescono a dormire, soffrono di insonnia.
Per rilassarsi hanno bisogno di un bicchiere di whisky, uno non è sufficiente, due nemmeno,
tre bicchieri di whisky ancora non li rilassano, con 4 crollano. Non so quanti bicchieri possano reggere.
Non ho mai assaggiato il whisky, non ne conosco il sapore, ma sfortunatamente quando insegno e ho
tanti impegni, tanta gente che mi fa domande, mi cala l' energia e devo bere caffè, come potete vedere,
e così divento irritabile. Ma non prendo subito Nux-v. perchè questa è una cosa che passa, dormendo.
Domani parto dall'isola e forse dormirò 12- 14 ore, e allora recupererò. In questo modo posso andare avanti.
Subito dopo questo corso, ho i medici russi che vengono da Mosca.
Quindi, insonnia e risveglio alle 3-4 del mattino. Vedrete molti rimedi che hanno insonnia.
Dormono 1, 2, 3 ore e poi si svegliano. Questo è il momento del risveglio, alle 2, 3, 4 del mattino e non riescono più a dormire.
E perchè Nux-v. non dorme? Perché spinge se stesso oltre il limite, l'organismo viene stimolato e non può rilassarsi
e arrivare allo stato di pieno relax necessario per dormire.
E anche la vescica diventa particolarmente reattiva.
La stessa cosa che accade con il colon.
Stimolo a urinare, ma passa solo qualche goccia. E per il costante bisogno urgente ad urinare, la donna o l'uomo
deve andare in bagno, ma passano solo poche gocce. La stessa cosa con la costipazione.
Si vede il nervosismo dietro la costipazione. E' un colon irritabile, nervoso e una vescica irritabile.
E naturalmente vi aspettate un aumento del desiderio sessuale. Naturalmente, con tutta questa energia.
Grande energia e quindi il desiderio sessuale è aumentato e potrete anche vedere impotenza.
C'è erezione, ma l'erezione si perde nel momento in cui inizia il rapporto sessuale.
Desiderio di stimolanti, spezie, grassi, cibi saporiti, piccanti, con gusto forte, alcol, caffè, tè, qualunque sia.
Le persone Nux -v. arrivano ad un punto che sono completamente sfinite.
Ho visto questo stato in ministri sovraccarichi di lavoro.
Vanno avanti dormendo poco, alla fine subentra uno stato di totale esaurimento come in Calc-c.
Calc-c. è il rimedio per la profonda stanchezza e l'esaurimento nervoso. Rinunciano e dicono di non avere la forza per fare più nulla.
Nux-v. continuerà ad andare avanti finchè non crolla, continuerà a lavorare. Calc. dirà: "Lascia perdere, devo interrompere il lavoro".
Molte volte abbandonano il lavoro. Lo sforzo peggiora la situazione.
Quando hanno troppo lavoro, subentra un esaurimento nervoso e devono fermarsi.
Uomini d'affari interrompono l'attività, non possono neanche firmare un assegno, perchè non sanno cosa stanno firmando.
E' un esaurimento totale dell'organismo.
Abbiamo prosciugato l'organismo, e la società è strutturata in un modo tale, che stiamo vivendo secondo regole di vita non sane.
State facendo tutti questi sforzi, spese, aerei, corse, traghetti...tutti mezzi che vi portano qui
e alla fine arrivate qui e io sono coinvolto, conosco la responsabilità di questo ruolo, so che dovete imparare,
che non dovete fare questo, che dovete acquisire molte informazioni, perchè il vostro tempo e la vostra energia devono essere ripagate ecc.
Così, sia io che voi entriamo in uno schema di vita non sana.
Siete venuti qui e avreste dovuto rilassarvi molto di più, ed io non vi ho dato questa opportunità.
Vi ho fatto lavorare, quando avreste potuto nuotare nelle ore della mattina. Dovrei fare meno ore di lezione,
così tutti noi saremmo più sani. Se fosse una Scuola, con la possibilità di fare lezione ogni giorno per la durata di un anno, sarebbe molto più facile. Ma questo non lo possiamo fare.
Allora entriamo in questo schema e molti di noi diventano Nux-v.
-E' possibile che Nux possa dormire 14 ore a notte oppure che dorma
14 ore dopo che ha esaurito le forze, o non si tratta di una persona Nux vomica?
-Potete assomigliare a Nux-v, ma non siete Nux-v, soprattutto quando il problema è qualcosa che è temporaneo, per un periodo di tempo.
Spingete troppo l'organismo e quindi un organismo che non è Nux-v. può dormire 15-20 ore.
Allora non sei Nux-v. Nux-v. non ti lascia dormire, continui ad andare avanti senza sonno.
Se ti sforzi per una settimana e diventi irritabile, non è che per questo prendi Nux-v., solo per questo.
Perchè se dormi nel weekend, puoi decidere di non fare niente nel weekend,
e cercare di dormire, allora recuperi le forze. E non hai bisogno di Nux-v.
Ma puoi andare verso uno stato Nux-v., rimanendo sveglio nel weekend, spingendo ancora l'organismo nel weekend,
facendo altre cose nel weekend.
Una Nux-v. di superficie. E' come avere un'influenza, è la stessa cosa.
Naturalmente è pignola. La pignoleria di Nux-v. è diversa da quella di Arsenicum. E' il desiderio di fare un lavoro perfetto.
Hanno un progetto e devono portarlo a termine. Organizzazione ed esecuzione; in questa parte, sono esigenti,
ma non sono così pignoli, per quanto ne so, con i loro vestiti.
Arsenicum deve essere perfetto nell'aspetto. La persona Nux-v. vuole essere perfetta nell'esecuzione.
Arsenicum perfetto nell'aspetto. Per Nux-v va bene essere così.
Per Arsenicum non va bene che il tavolo sia in questo stato. Per Nux-v. va bene, purchè ci sia perfezione nell'esecuzione.
C'è pignoleria. Dicono: "Perchè non lo hai fatto? Ti avevo detto di farlo. Ti avevo detto di scrivere la busta
che deve andare al Primo Ministro, deve essere scritta in questo modo, scrivila di nuovo".
E' un rimedio freddoloso. Non in assoluto freddoloso, ma alcune persone sono molto freddolose,
altre meno, ma tendenti al freddo. Anche se una persona è calorosa e sta andando verso lo stato Nux-v.,
la sua temperatura corporea scenderà. Dirà che non ha caldo come aveva di solito.
Alcuni sono molto irritabili e questa irritabilità deriva dallo sforzo, troppo impiego di forze
e allora sono sfiniti e diventano molto irritabili.
A volte possono persino mettersi a gridare dallo sfinimento, dalla stanchezza, si mettono a piangere.
-Quando iniziai lo studio dell'Omeopatia, presi Nux-v. ed ebbi un proving. Mi capitò di piangere
e non riuscivo a fermarmi. Allora qualcuno mi disse che dovevo antidotare il rimedio con Camphora.
Presi Camphora e in 20 minuti ebbi un proving di Camphora. Cosa è successo? Pensavo di morire.
-Sei sensibile, sei un buon prover. Abbiamo bisogno di gente come te per il proving di un rimedio.
Ci sono delle persone il cui organismo reagisce molto facilmente ai rimedi omeopatici.
Vi spiegherò altre cose più avanti quando parlerò dei proving e vi indicherò le condizioni
e il tipo di persona che può fare proving. Lei è la tipologia giusta, è sensibile e dimostra di essere radicata nella realtà.
Non userà proiezioni, immaginazioni e illusioni e cose di questo tipo.
Perchè nel proving potete immaginare tutto quello che volete.
Soprattutto se siete il tipo di persona che dice: "Cosa mi sta per succedere?"
Se siete quel tipo di persona, è meglio che stiate lontano dal proving. Non potete fare proving, non vi è consentito,
perchè darete informazioni sbagliate e queste informazioni saranno trascritte da qualcuno che pensa che
sia un grande proving e alla fine avremo informazioni sbagliate.
E in Omeopatia abbiamo sofferto a causa della disinformazione, ve lo posso dire.
Tutta la nostra scienza ha sofferto per la disinformazione. E' azzardato dire che un rimedio è così
solo perché descrivi il carattere di una persona, di un paziente,
che non ha nulla a che fare con il rimedio. Si dà un rimedio e poi si descrive il suo carattere.
Il suo carattere è diverso dal mio, diverso dal suo.
Ognuno di noi ha una personalità diversa. Se gli do Euphrasia, arriva e sta meglio,
poi lo vedo e dico: "Euphrasia fa tante domande" perché lui sta facendo molte domande.
Sto descrivendo la sua personalità.
"Euphrasia è una persona che teorizza, ha la calvizie qui"
Qualsiasi cosa io veda, allora la attribuisco a Euphrasia, questo è sbagliato.
Devo separare la patologia dai tratti di personalità. Una persona è un pensatore, pensa molto,
è la sua personalità ed è Nux-v. Un altro è molto più attento e veloce. Anche lui è Nux-v.
Come è il quadro Nux-v. in un contadino? In un intellettuale? In un pittore? Com'è in un uomo di scienza? Com'è in un attore?
Non vedrete la stessa personalità, ma tutti avranno facile eccitazione, impazienza, stitichezza.
Ma se ho un caso di Nux-v. artista, conoscete gli artisti... la maggior parte di loro non sono persone sane.
Se vuoi essere un vero artista, devi essere veramente malato. Non siete d'accordo, vero.
Devi essere in un certo senso malato per essere un artista perché sei una persona sensibile.
E' una persona che percepisce il mondo in modo diverso e questo è l'artista.
Egli descrive il nuovo, percepisce il nuovo. Questo richiede una sensibilità nell'organismo.
Queste persone, naturalmente, nella loro vita sessuale saranno totalmente diverse da uno scienziato Nux-v.
Quindi, se prendete in esame la loro vita sessuale e la considerate come comportamento sessuale generale di Nux-v., non va bene.
State andando nella direzione sbagliata e questo è ciò che sta accadendo oggi. E io dico, questa è disinformazione, torna alle nozioni di base.
Torna alle nozioni di base, metti i piedi per terra e di', posso iniziare da questa base.
In Nux-v. ho visto molte perversioni. Hanno un'energia straordinaria, diversi tipi di fantasia riguardo il sesso.
Non posso descrivervi tutti questi dettagli, bisognerebbe fare una interessante lezione del corso.
Ma è inutile, perché se lo faccio, molto probabilmente descriverò le peculiarità della personalità
di un artista o di un avvocato o di un medico.
Chi dovrebbe essere un prover? Più avanti, quando conosceremo di più l'omeopatia, faremo alcuni proving tutti insieme
o coloro che sono interessati e poi vi dirò chi lo può essere e chi no.
Non vi consiglio in questo momento di fare sperimentazioni, perché non sapete quando iniziare, quando finire,
che cosa scrivere, o non scrivere. E' inutile.
-Una volta ho avuto un paziente che era in coma. Non avevo alcun sintomo che potevo considerare per trovare il rimedio, sapevo solo la causa.
Aveva preso antibiotici, stava prendendo molti farmaci e aveva assunto molto alcol. Così gli ho dato Nux-v. 10M
e si svegliò dal coma la sera stessa. Volevo solo chiedere, Nux-v. è dato a persone non solo che amano stimolanti,
ma anche per i disturbi dopo assunzione di stimolanti?
-Sì, è vero. L'idea è questa. Se assumete sostanze che stimolano il corpo, si produce molte volte una sorta di quadro Nux-v.
Ecco perché diciamo: "Ha preso molti farmaci, dagli Nux-v." Perché ha preso molti farmaci.
Ovviamente non si può generalizzare.
La domanda è: perché lui era in coma?
-I suoi amici mi hanno detto che aveva preso antibiotici, aveva bevuto molto alcol e stava prendendo molti farmaci, era tutto quello che sapevo.
-Dunque era in coma a causa dI questi farmaci.
-Credo di sì. Medicine-antibiotici-alcol.
-Se non avevi nient'altro da seguire e se la persona è uscita dal coma, nei libri più vecchi
il caso era descritto con la parola "libertino".
Questi libertini vivevano con molte donne, bevevano liquori, facevano molto sesso e poi andavano a letto
alle 3:00 del mattino, si dovevano alzare alle 7 e si sentivano malissimo. Dicevano: "Prendi una dose di Nux-v".
E a volte funziona, naturalmente, perché si è creato uno stato di Nux-v. e il rimedio funziona. Non sempre.
-Ho avuto una paziente che era Nux-v., molto nervosa, a casa imprecava e gridava e fumava molto pesantemente.
Le ho dato Nux vomica 1M, una dose e lei non poteva più avvicinarsi alla sigaretta. L'effetto fu molto forte.
Ha detto che la sigaretta la nauseava e lei smise di fumare.
-Questo è stato un buon effetto. Molto presto è ritornata in salute!
Fumare sigarette e prendere tutti i tipi di stimolanti, droghe, hashish, sono tutte cose sul libero mercato.
Veniamo a un rimedio che è in realtà l'opposto di Nux-v.
Un caso Opium tipico è una persona che è soddisfatta in tutte le situazioni. In nessuna situazione si lamenta.
Che cosa è successo alla signora che ha preso Apis? Sta molto meglio. Ieri era chiuso.
Quindi, forse, quelli che hanno visto questo caso e lo hanno ritenuto simile al suo caso...
In questo caso Apis ha agito molto bene, nel suo caso Ledum ha agito molto bene.
Anche se sembrano quasi identici perché sono stati morsi nello stesso posto, non avevano lo stesso rimedio.
La situazione era la stessa. Il rimedio era totalmente diverso. Persone possono essere infettate da un virus specifico e sviluppano 20 immagini diverse.
Il virus è lo stesso. I casi erano praticamente identici, non potevi differenziarli. Quindi devi fare una scelta.
La zona è ancora un po' calda, forse ci vuole una dose in più.
Nel seminario precedente con i medici italiani, arrivo e c'è qualcuno che è collassato,
seduto lì e dieci medici attorno, gli studenti hanno fatto questo e quello. Uno gli dà il Rescue remedy, l'altro prende questo.
Che cosa è successo? Ha detto che ha avuto un malore a causa del sole. Si sentiva stordito, è caduto a terra e ha riportato un trauma.
Tutti erano agitati.
Poi l'ho visto, era veramente esausto. Disse: "Ho voglia di vomitare". Gli ho toccato la fronte, era fredda e sudata.
Dissi di dargli una dose di Carb-v. E i medici: "Lo riportiamo a casa per riposare".
Ho detto : "Aspettate due minuti" E lui: "Va bene resterò in classe". Ha assistito alla lezione.
In mezzora la temperatura si è normalizzata e il giorno successivo stava meglio.
In tutti i seminari abbiamo qualche evento.
Vi porterò tutti i video degli incidenti accaduti durante i seminari.
Felici in qualsiasi condizione.
Felicità e sopore.
Gli parli ed improvvisamente...l'ho visto veramente...
un uomo obeso, uno dei miei primi casi, sto parlando del 1960.
Mi disse che aveva problema alla tiroide. Era molto grasso, scambiammo alcune parole e mentre stava seduto lo sentii russare.
Non c'era bisogno di altro per questo caso. Vi piacciono queste situazioni, perchè imparate e ve le ricordate.
Una tremenda sonnolenza, anche mentre sta parlando o sta leggendo. Gli dai qualcosa da leggere,
e lui non va oltre le 3 righe.
Viene dopo Nux-v. che è così vigile, così irritabile, così impaziente, mentre l'altro è sdraiato..."Come ti senti?"
Come si chiamano le ferite dovute ad un lungo decubito? Piaghe da decubito.
E' pieno di piaghe da decubito. "Come ti senti?" "Molto bene".
E' molto strano vedere la felicità nel volto di queste persone.
C'è un'espressione di felicità in un volto che è quasi terreo.
Assenza di problemi. Dorme, si sveglia per un po ', si guarda attorno, è felice e torna di nuovo a dormire.
Russa.
Arresto del respiro addormentandosi. Quale altro rimedio, di cui abbiamo parlato, ha questo?
Lachesis. Dovrete studiare molto, quando tornerete a casa.
Arresto del respiro, ma che patogenesi c'è in questo respiro che si ferma? E' un meccanismo diverso da Lachesis.
Lachesis non è collegata con la respirazione. Respira, si ferma, salta.
Narcolessia. Conoscete la narcolessia? Respirazione difficoltosa, lenta e intermittente.
La respirazione si arresta e poi riprende.
Russano. E' lo stato che si vede nel coma.
Vedrete una respirazione profonda e un rossore in viso, viso rosso purpureo con labbra carnose.
Assenza di dolore in condizioni usualmente dolorose. Non si lamenta, non sente dolore.
Non si lamenta di nulla. Non vuole nulla. Sembra in uno stato di beatitudine, anche se molto malato.
Stipsi grave, senza alcun desiderio di defecare. Vedete qui come i due rimedi sono diversi? Nux vomica, stitichezza con stimolo costante.
Opium, stitichezza senza bisogno, senza stimolo. Stitichezza che assomiglia a quella di Alumina.
Disturbi dopo spavento. Inoltre Opium è uno dei principali rimedi per l'epilessia.
Soprattutto epilessia nei bambini che hanno convulsioni, questi bambini non sono disturbati dalle convulsioni.
Continua lo stato epilettico e si vede questa tendenza a dormire. Possono dormire per ore.
Persone Opium possono dormire 14 ore al giorno.
Pura beatitudine!
Ed è per questo che le persone che volevano la beatitudine prendevano oppio e andavano in paradiso.
Chi di voi lo ha preso?
Uno solo. No, di più, 1,2,3,4.
Grande flusso di idee, immaginazione vivida, ma a volte anche il contrario.
E' lì che Hahnemann parla di effetti primari e secondari del proving.
Trovate il paragrafo dove Hahnemann parla di azione primaria e secondaria di droghe. Quali paragrafi?
-Puoi dare Opium ai bambini che dicono bugie e rubano?
-Non dire la verità è un'altra interessante caratteristica di Opium. Mentono, i bambini possono mentire, gli adulti possono mentire molto facilmente.
In questo stato di felicità, possono prendere in prestito denaro, e non darlo indietro.
Possono essere molto irresponsabili.
Dove Nux-v. è molto responsabile, questo rimedio è irresponsabile, a grandi lettere.
-E' anche un rimedio per la cleptomania? Per i bambini?
-Per la cleptomania non tanto, per l'impulso a dire bugie sì.
-Non capisco, se sono felici nel sonno, perché aggravano durante e dopo il sonno?
-No, non sono aggravati dopo il sonno. -Si dice aggravano durante e dopo il sonno.
-Mentre stanno dormendo il respiro può fermarsi all'improvviso.
Dormono profondamente. Narcolessia, cadono in un sonno pesante e stupido. Che è anche la descrizione di una situazione di coma.
Ecco perché è un rimedio specifico per coma. Quando qualcuno è in coma per un ictus cerebrale o un attacco di cuore
ed esce dalla sala operatoria senza aver recuperato... e il respiro è di quel tipo, quel modo di russare.
con viso rosso, allora Opium lo porterà fuori dal coma.
-Penso a un altro caso che ho avuto. Era un uomo molto vecchio, 95 anni e normalmente molto assonnato,
sempre seduto al tavolo. Improvvisamente suo figlio mi chiama perché aveva allucinazioni. Vedeva dei bambini che non c'erano
e quando sono arrivato mi ha invitato a bere vino e mi ha presentato persone che non erano lì.
Era molto felice, parlava con le sue allucinazioni. Poteva essere uno stato di Opium?
-Sì, poteva esserlo.
-Vorrei chiederti l'altro aspetto di Opium, in quanto questo è il lato indolente di Opium.
-Sì, una grande apatia.
-Ma c'è anche l'altro aspetto. Una grande sensibilità.
-Ma ricordiamoci questo adesso. Io non vi trasmetto tutta la Materia Medica di tutti i rimedi. Vi do le nozioni più
importanti e quelle che nella pratica vedrete. Se cominciamo a entrare nei dettagli, potremmo fare al massimo un rimedio al giorno.
Ora arriviamo a 45 rimedi. E' molto strano che, con gli Italiani, abbiamo raggiunto esattamente lo stesso numero di rimedi.
Non siamo riusciti a farne 50. 50 non era possibile per me, e per loro.
A che potenza posso dare Opium ?
Potete dare qualsiasi potenza, purchè non diate il vero oppio.
Date qualsiasi potenza, dalla 6CH alla CM. Ora sapete cosa significa 6CH.
A un bambino di 4 anni, che ha avuto uno stato di shock durante la nascita, assenza di dolore, spesso addormentato, con articolazione della parola come fosse un bambino di meno di 3 anni...
Quello che descrivi qui, sono caratteristiche di Opium e in tal caso puoi dare dalla 200 in su, 1M, 10M.
Shock durante la nascita, disturbi da spavento, troverete questi sintomi nel Repertorio.
Il bambino non sente il dolore, dorme spesso, più del normale e ha un ritardo, appare ritardato, non riesce ad articolare.
Hai dato Opium in questo caso?
-Prima di arrivare qui, ho visto il bambino per un problema di denti.
Mi hanno raccontato dei problemi del parto e da questo mi è venuta l'idea di Opium.
Ho visto il ritardo del bambino e chiedo quale potenza dare, quanto alta dovrebbe essere la potenza
per un bambino così piccolo.
-Almeno 200 fino a 50M.
-Allo scorso seminario avevo chiesto a proposito di un caso di sinusite con molta sonnolenza, al quale avevo prescritto Opium,
perchè non conoscevo l'elemento di sonnolenza di Allium Cepa e mi avevi consigliato di dare al paziente una 10M.
La sinusite in quel paziente aumentò drasticamente, l'ipertrofia nelle vie respiratorie era chiara, la sonnolenza era arrivata al 90%.
Gli iniziò un'orticaria che si rifaceva alla sua storia passata e che rimase per circa 4 settimane
e la sua ipertensione lentamente migliorò.