-Ho una domanda riguardo la rubrica che hai usato questa mattina.
La rubrica "piange quando racconta la sua storia". Ho notato nella mia pratica, non so il motivo, ma molti pazienti piangono
raccontando la loro storia. Mi chiedevo perché vi sono solo pochi rimedi, Sepia, Pulsatilla e Ignatia.
Vale davvero la pena usare questa rubrica? -No.
Io non uso quasi mai questa rubrica. Non ho quasi mai preso in considerazione questa rubrica, ma dal momento che stiamo lavorando con alcuni strumenti
in questo momento, non possiamo trascurare questi strumenti e considerare qualcos'altro.
Dobbiamo lavorare con questi strumenti, fino a quando abbiamo uno strumento migliore. Ma è vero, molto probabilmente
prima di tutto Ign. non piange mentre racconta i suoi sintomi, di solito. Non dovrebbe essere lì al primo posto.
Forse in una delle mie conferenze ho detto: "Se vedete Ign. piangere durante una vostra visita, questo non significa che
si deve escludere Ign. Ign.può piangere a volte". La gente prende questo alla lettera e dice: "Vithoulkas ha detto che Ign. piange durante la visita".
L'idea è invece che non si esclude Ign. come rimedio, se piange.
Bene. Psorinum è un rimedio difficile da riconoscere quando è necessario.
Voi sapete che nei libri si dice, è il Sulphur freddoloso. Sulphur è caloroso, Psorinum un Sulphur freddoloso.
Ciò significa che Psor. è sporco, è disordinato, è pigro... In realtà non vi è alcuna connessione.
L'unico collegamento che si può dire è che entrambi i rimedi molte volte vengono utilizzati per eruzioni cutanee, che sono molto pruriginose.
E che un rimedio è caloroso ed è aggravato dal caldo e l'altro rimedio è freddoloso e
aggravato dal freddo, molto aggravato dal freddo.
Sensibili alle correnti d'aria, al freddo soprattutto nella testa, sono persone che indossano il cappello in inverno.
In inverno, in estate raramente. Forse anche in estate.
A volte, quando in estate è un po freddo, soprattutto in Germania, possono mettere il cappello. Qui è più difficile che
la gente dica in estate: "Indosso un cappello perché sento freddo". E' molto difficile sentire questo.
Quello che ci interessa è capire l'essenza di Psor. Si tratta di un rimedio che è ansioso, facilmente può andare nella disperazione.
L'ansia e la disperazione riguardano soprattutto cose materiali.
Vanno in ansia soprattutto se non hanno abbastanza soldi. Hanno paura di cadere in povertà,
La povertà è qualcosa che non possono tollerare, come altri rimedi, Bryonia, Calcarea fluorica.
Perciò è un rimedio freddoloso, con un grande aggravamento per il freddo, che facilmente si dispera,
con ansia per il futuro. "Che cosa succederà ai miei affari? Non stanno andando bene".
Gli affari stanno andando abbastanza bene, il denaro circola, tuttavia Psor. è convinto che gli affari
non vadano bene, e si preoccupa.
C'è un interessante keynote: ogni volta che stanno per avere un attacco di qualcosa, un'influenza,
un raffreddore, un attacco epilettico, una cefalea...prima della cefalea, si sentono molto bene e
il corpo funziona perfettamente e a quel punto arriva l'attacco.
-Vuol dire che ogni volta che hanno un aggravamento, prima hanno un miglioramento del sintomo?
Si sentono bene, in perfetta forma, e poi succede qualcosa?
-No, non hanno un miglioramento del sintomo. Non hanno un miglioramento, possono avere dei dolori, ma hanno un senso
di benessere. Mi sento bene e poi stop.
-Hanno quindi un miglioramento emozionale? -Sì, un miglioramento emozionale e dell'energia.
Come energia, emozionalmente stanno bene, la mente è lucida: "Ho dei dolori qui, ma non ci faccio caso".
Se ti senti bene, non badi alle piccole cose. "In generale mi sento bene, non ho bisogno di un rimedio".
Molte persone diranno di non avere bisogno di un rimedio, di non avere nulla, ma se fate la ricerca trovate 20 sintomi.
Tuttavia non sono disturbati da questi sintomi, quindi in realtà non c'è miglioramento dei sintomi.
E' un senso di benessere generale, e poi arriva la tempesta.
Qual è la cosa più importante per Psor., che troverete nel 95% dei casi?
-Prurito che porta alla disperazione.
-No. Questo sintomo appartiene anche ad altri rimedi, Psor. ha un sintomo caratteristico che appartiene a lui.
-Tipico di Psor. sono le secrezioni di cattivo odore.
-Soprattutto sudorazione di cattivo odore, tutte le secrezioni ma soprattutto la sudorazione. In un tipico caso
Psor. è impossibile stargli vicino. Se lavorate nello stesso ufficio, tutto l'ufficio puzza. E' quel tipo di odore
che viene dalla sudorazione. Impossibile stargli vicino, lavorare fianco a fianco.
Devi andare fuori per respirare. E queste persone dicono di usare deodoranti, ma senza effetto.
L'odore continua. Sembra che eliminino tutte le tossine attraverso la sudorazione.
Questo è un sintomo molto caratteristico per un caso Psor.
Un'altra caratteristica?
-Forte appetito di notte. -L'appetito arriva in certi orari.
Mangiare ha a che fare con il loro stato di benessere, si alzano la notte e hanno bisogno di mangiare.
Vanno ad aprire il frigorifero e iniziano a mangiare.
Sta per arrivare una cefalea e l'appetito aumenta. Se non mangiano, la cefalea non regredirà.
Dove sono localizzate le eruzioni? Per lo più nelle pieghe delle articolazioni, qui dietro le ginocchia, e ai gomiti.
Queste sono le locaizzazioni dell'eczema, con pelle molto secca, prurito, che peggiora con la lana. I tessuti di lana
peggiorano il prurito, e anche di notte, benchè stiano al caldo, il prurito peggiora.
Sogni di ladri, questo non è importante, e sentono il pericolo che ne deriva, ma non è importante. Paura di restare soli:
questa è una cosa che dobbiamo spiegare.
Non si sentono sicuri. Insicurezza a livello materiale e insicurezza anche quando non ci sono persone intorno a loro.
Psor. avrà una famiglia, sono persone che amano avere gente attorno a sè.
Nux vomica è l'opposto. Anche Platina. Non vogliono famiglia. In questi rimedi ci sono delle inclinazioni,
che non devono essere prese alla lettera, perchè potreste fare degli errori.
Qualcuno dice: "Voglio sposarmi"..,e per questo date Psor., ma non funziona così. E' una persona freddolosa, con sudorazione di cattivo odore,
egli ha ansia e disperazione, insicurezza circa i suoi affari e tutto il resto...
Questo è il quadro di Psor.
Paura del matrimonio. Abbiamo parlato di Nux-v.? Sì. Perchè Nux-v. ha paura di sposarsi?
Chi dice che la paura del matrimonio è importante? Perché Nux-v. deve fare molte esperienze.
Questo accade negli uomini per lo più, non nelle donne. Le donne non hanno paura del matrimonio. Vogliono sempre sposarsi.
Nessuno ride.
Perché? Perché è una mezza verità.
E' vero fino a un certo punto che le donne sono più insicure e vogliono la sicurezza e il
matrimonio dà questa idea di sicurezza.
Ok, cambierò il concetto e mi esprimerò in modo diverso.
Ecco dirò...le donne greche.
Non date Psor. a tutte le donne greche perchè desiderano sposarsi!
Allo stesso modo Nux-v. ha paura di sposarsi, perché ha avuto molte esperienze, con questa donna, con quella donna.
Hanno nel loro pensiero che le donne sono fondamentalmente persone infedeli.
Se ti sposi ... lei ti sarà infedele.
L'idea di come Nux-v. percepisce la realtà è conseguenza della proiezione delle sue esperienze nel mondo esterno.
Quindi essi hanno alcune esperienze, una relazione con una donna sposata e poi un'altra relazione con una donna sposata e una terza relazione.
Giungono alla conclusione che tutte le donne sposate hanno relazioni extraconiugali. "Non voglio sposarmi".
Sono gelosi e sono ambiziosi e non vogliono che questo accada a loro.
E questo è ciò che fa venire loro paura di sposarsi.
Anche Lyc. avrà paura di sposarsi, ma per un altro motivo, perché non vuole responsabilità.
Non vuole avere responsabilità di figli. Platina avrà paura di sposarsi per motivi diversi.
Perché non vogliono figli. Bar-c. avrà paura non tanto del matrimonio, si sposerà, ma non vuole figli.
"Io stessa sono una bambina, basto io".
Quindi prendete gli elementi essenziali del caso e metteteli insieme. Non prendete solo una parte di quello che abbiamo detto, perché,
se prendete solo una parte, perdete la totalità.
-Non capisco la combinazione dei due sintomi in Psor. Psor. ha tutti i tipi di eruzioni cutanee.
Psor. non solo ha eruzioni cutanee, ma eruzioni cutanee maleodoranti, che è anche meglio.
Se sono di cattivo odore, hanno un'azione più disintossicante per l'organismo.
Perché allora Psor. è un rimedio per la mancanza di reazione, per una persona non reattiva? Come posso spiegare questo?
-Essi hanno un eczema resistente ad ogni tipo di trattamento.
Date un rimedio e poi un altro rimedio e un altro rimedio ancora, specialmente nei bambini, e non vedete alcuna reazione.
Con altre persone vedrete qualche reazione, date un po' di Sulphur e qualcosa succede. Con Psor.
non accadrà nulla. E poi date Psor. e va meglio, ma ci vorrà molto tempo prima
che possiate vedere un miglioramento. Questa è l'idea di reazione debole.
Questo è riportato in tutti i libri, da Kent e dagli antichi maestri.
Mancanza di reazione vitale, freddolosità. Vi dirò che dà l'idea di freddolosità, di essere freddo, di non riuscire a riscaldarsi.
Un organismo che non riesce a riscaldarsi come Sil., come Hep., come Ars., e Psor. è anche peggio, è molto molto freddoloso.
Quindi, se qualcuno è molto freddoloso e non riesce a scaldarsi, potete capire la mancanza di reazione vitale. È' una conseguenza.
Questa è l'idea del rimedio.
Ma è una buona domanda, io stesso me la sono fatta.
Quando leggiamo la Materia Medica, molte volte leggiamo l'impressione che il medico, che ha visto diversi casi, ha del paziente.
Il medico riporta la sua impressione e l'impressione non è la stessa per il 100% dei casi.
Sudorazione abbondante.
E naturalmente sta meglio sdraiato. Questo è interessante anche nell'asma, dove si sdraia
con le braccia aperte e sembra che questa posizione lo faccia sentire meglio.
E' molto strano, la posizione genupettorale invece fa sentire meglio Medorrhinum, Kali carbonicum ecc
Anche la posizione nel sonno lo fa sentire meglio, sul lato destro o sinistro.
Perché è così? Abbiamo alcune spiegazioni, ma non sono la vera spiegazione.
Forse vuole pressione sul lato dove ha l'infiammazione.
Invece altri rimedi preferiscono girarsi dalla parte opposta, rispetto all'infiammazione.
Quindi la spiegazione non è la fisiologia, è un'altra cosa. E' l'individualità.
Pulsatilla è un rimedio straordinario.
Dille qualcosa e lei inizierà a piangere; piange in un modo tale che fa sentire il suo lamento. E' come se dicesse: "Perché mi hai fatto questo?
Ti prego dimmi una bella parola. Io sono una donna fragile. Sono in uno stato di fragilità. Ti prego abbracciami, toccami. Consolami ".
Migliora con la consolazione. E' la donna che in un modo o nell'altro tu devi consolare.
Se non la consoli nel modo giusto, lei ti manipolerà per ottenere consolazione in un altro modo.
Come ti manipolerà? In modi diversi. Ha molti modi. Lei capisce; specialmente se si tratta del marito e dei figli.
I bambini piangono in modo che i genitori li prendano in braccio. Ottengono quello che desiderano. Ogni rimedio piange in modo diverso.
"Ok tesoro, vieni qui. Sei un bravo ragazzo, una bella ragazza".
E' diverso dal pianto di Calc-p. Avete visto Calc-p. o Cham. o Cina o Nat-m. piangere.
Nat-m. si butterà sul pavimento e batterà per terra.
Un pianto isterico, completamente diverso.
Tu dici: "Sei isterico". Lui ti guarderà: "Cosa sta dicendo adesso?" Perché Nat-m. ragiona.
Puls. agisce mossa dalle emozioni. Le emozioni sono importanti e tu chiedi: "Tu piangi facilmente?".
"Sì, piango" " In che circostanze? Di fronte agli altri?" "Sì, di fronte agli altri è per me anche più facile" lei dirà.
Si sentirà a suo agio anche piangendo davanti ad un pubblico, riesce a farlo.
Amano che le persone prestino loro attenzione e che gli altri siano solidali verso di loro.
Amano la consolazione.
Puls. può anche essere molto aggressiva,
può fare capricci: "Hai fatto questo a me". Esse prendono un oggetto e te lo possono lanciare.
Ma mai in testa. Non sono realmente aggressive. E' un'aggressività che richiama attenzione, un'aggressività per manipolarti.
Così lei getterà le cose con una tale stizza, in modo che il marito sa che deve stare zitto,
essere gentile con lei e poi può uscire. Altrimenti lei continuerà a manipolarlo, fino a quando ottiene l'attenzione;
questo è il suo modo di essere. Lei dice: "Vado da mio marito e gli dico: per favore abbracciami, sono triste, dimmi una bella parola."
"Ti amo" "Grazie". Bene. Possono andare.
Non succede così alle donne tedesche ovviamente. Sto parlando delle donne greche.
Vedete io non so come le donne tedesche si comportino in questi casi, non ho l'esperienza.
Magari fanno le stesse cose, ma in modo diverso.
Ma in realtà la manipolazione c'è, per ottenere l'attenzione di cui hanno bisogno.
Puls. sono donne o uomini emotivi e sono concentrati sul loro mondo emotivo.
Sono interessati al sesso? E' molto strano. Hanno bisogno di tenerezza, hanno bisogno di affetto, non hanno bisogno di sesso.
Non è un rimedio con forte sessualità. Ha una sessualità da media a bassa. Talvolta si vede l'omosessualità, che ora
è più diffusa nella società. In passato è stato scritto nel Repertorio "s'innamora di persone
del suo stesso sesso". Omosessualità. In realtà era bisogno di tenerezza e di affetto.
La donna Puls. non ama l'aggressività. Non è il tipo di donna che sfida un uomo.
Vuole stargli accanto, essere protetta, essere consolata, non sfidarlo.
Se è costretta a sfidarlo è perchè lui è un uomo aggressivo e alla fine lei diventa fredda, frigida.
Non è interessata all'aspetto sessuale. Lei ha bisogno di affetto. Ha un'amica con cui parla,
si confidano e stabiliscono un certo legame tra loro. All'improvviso Puls. sente
di essere innamorata di quella persona. Che cosa succede? Si sono innamorate e possono avere grossi problemi,
nel passato queste situazioni erano giudicate male. Quando Puls. scopre di essersi innamorata
di una persona dello stesso sesso, è un colpo terribile. "Che cosa farò?"
Non vogliono sesso, vogliono tenerezza, e la tenerezza può esistere
anche tra donne, anzi le donne danno molta più tenerezza e capiscono il bisogno di tenerezza.
Mentre gli uomini dicono: "Ok portami da mangiare, adesso andiamo a letto, finito, andiamo". Questo per Puls è...
una situazione dove non riesce a stare. Allora reagisce piangendo per la minima cosa,
o manipolando, prendendo oggetti e lanciandoli con stizza addosso al muro. Il marito è qui, e lei lancia l'oggetto là,
per essere sicura di non colpirlo. Quindi non c'è aggressività, anche nella sua rabbia c'è dolcezza.
Naturalmente abbiamo un grande keynote in Puls.: aggrava con il calore, soffre il caldo, deve spostarsi vicino alla finestra,
ha bisogno di aria, deve aprire la finestra. L'aria fresca la fa rinascere.
In una festa, Puls. sarà la prima ad aprire la finestra, non importa che la casa non sia sua.
Va alla finestra e la apre; l'aria è pesante e le vengono ondate di caldo.
Ecco perchè è indicata nel periodo della menopausa, quando le vampate tormentano le donne.
Un altro keynote è la sua mutevolezza.
Questa mutevolezza la vediamo nelle sue azioni, nelle sue funzioni e nei disturbi.
La prima volta che ho studiato il rimedio, leggevo: "Il colore delle mestruazioni cambia...verde. blu..."
Mi sono chiesto se fosse possibile. E' possibile, ma con una grande differenza.
Il colore forse cambia secondo lei, ma non cambia secondo te che ascolti, specialmente se sei un uomo.
Non passa dal blu, al verde, al rosso. Cambia di poco, sfumature.
Un po' più scuro, ma la donna osserva che le mestruazioni non sono quasi mai dello stesso colore.
Più coaguli, sangue più scuro, più marrone, meno marrone, più rosso ecc. Anche il flusso cambia da un'ora all'altra.
Sono imbronciate, depresse, avvilite. Poi arriva qualcuno, è una piacevole compagnia,
qualcuno che le consola. Il mondo è bello, e ricominciano. E' facile cambiare d'umore. Non sono stabili emozionalmente.
Cambia anche la localizzazione del dolore. Ha un dolore alla spalla, un dolore all'anca, al gomito.
Sintomi che cambiano.
È l'idea dell'essere donna. Qual è quell'opera? Il Rigoletto credo.
Dove dice "la donna è qual piuma al vento". Mutevole.
L'immagine che ho nella mia mente, nella lingua greca...fiore del vento, "λουλούδι του ανέμου".
Andiamo alle definizioni...si dice che l'anemone pulsatilla è il fiore che si muove con il vento, va nella direzione del vento.
Se il vento soffia in questa direzione, va in questa direzione, se il vento soffia in quella direzione, va in quella direzione.
Si possono dire tutte queste sciocchezze, ma resta il fatto che tutti i fiori con il vento andranno in questo modo
e con un vento contrario andranno nella direzione opposta. E naturalmente anche la pulsatilla lo farà, ma non è la caratteristica principale.
Se si fissa la mente su queste cose, si finisce per parlare così. Kent usava dirlo, io stesso l'ho detto molte volte, ma
se ti fissi a dire che Lac-c. è latte di cane, e che quindi ama i cani...sono persone che amano i cani. A chi piacciono i cani qui?
87%. 87,45%. E' naturale amare i cani.
Avevo una segretaria una volta e avevo un cucciolo in una cuccia nel mio appartamento,
La chiamai perchè mi portasse qualcosa nel mio appartamento.
Dunque sono a casa e sento la porta che si apre e lei urla: "Cos'è?" e io "Un cane.
Questo cane... un cucciolo di un mese e mezzo...non potrà morderti"
"Portalo via".
"Ti ho dato il rimedio sbagliato".
Paura dei cani. Questa donna doveva prendere Tubecolinum.
Quando stai male, hai paura dei cani, non ti piacciono i cani, nè i gatti. Non tocchi i gatti.
Arriva un gatto e Tubercolinum è terrorizzato. "Sto per sentirmi male...
Credo di aver ingoiato un pelo del gatto. Questa casa è piena di gatti, non mi va bene".
Questo è un sintomo. Invece è naturale che la gente ami i gatti e i cani.
Di Puls. dovete sapere qualche altro keynote. Quali sono questi keynotes?
Qual'è la paura più grande di Puls.?
-Stare da sola?
-Stare da sola. Essere abbandonata, sì. Si tratta di una forte paura, ma questa paura non è così tormentosa
come un'altra paura, che è molto grande e angosciante.
Paura che realmente può distruggere la vita del paziente.
Paura della pazzia.
Sente che sta impazzendo. E' una paura che travolge il paziente.
Ora voi potete dire: "Domani tutte le donne dovranno prendere una dose di Puls" ...perché potete aver pensato a volte
sotto stress: "Sto impazzendo" No, non è questo il caso. Il caso è quando senza un motivo, anzi, tutto sta andando bene,
la paura della pazzia travolge quella persona. E questa paura diverrà il problema principale.
E naturalmente, per come l'abbiamo descritta, Puls. ha bisogno del sostegno della famiglia, delle persone che lei ama.
E ha bisogno di tenerezza, ecc., è naturale, ha paura di essere abbandonata, perché non ha la forza per combattere per la vita.
Una volta, ho avuto una paziente dall'India, era un ministro del governo dell'India, una donna.
E lei era andata da molti omeopati in India e in Europa.
I migliori. Nessuno le aveva dato il rimedio corretto e lei aveva continuato ad avere problemi con il fegato.
Aveva un fegato che funzionava male e tutto il corpo tratteneva l'acqua
e lei alternava momenti di gonfiore, a momenti in cui era più asciutta.
Venne da me e mi disse: "Che rimedio mi darai?"
Ero in India, era il 1964 più o meno.
Le ho detto: "Pulsatilla".
Siccome aveva preso così tanti rimedi, aveva letto la Materia Medica. Va dall'Omeopata a Delhi,
egli è vivo per cui non voglio menzionare il suo nome, gli dice: "Sai, un giovane qui in India" -
io stavo curando Krishnamurti, per cui ero un po' conosciuto -
"mi ha dato Puls." L'Omeopata rispose: "Tu Puls.? Tu sei come un boss, sei ministro del governo, fai questo, fai quello".
Questo esempio è per mostrare che non è necessario avere l'immagine mentale-emozionale di Puls., potrebbero esserci
anche solo i sintomi fisici, e il mentale ed emozionale normali.
A volte io prescriverò Puls. e voi direte: "Ma lei non sta piangendo, non è manipolativa,
non ha bisogno di consolazione, perché le dai Puls.?" Non dovete avere tutto il quadro, se avete la mutevolezza dei sintomi.
E magari poche altre cose mi danno l'idea di Puls. come il calore. Quale parte del corpo è più calorosa?
I piedi. I piedi diventano caldi, bruciano, deve scoprirli la notte.
Ma a volte si può avere una Puls freddolosa, e soprattutto durante un raffreddore, Puls. può avere una sensazione di
freddo alla schiena come se ci fosse un panno bagnato sulla schiena.
Quindi ci sono brividi di freddo, sensazione di bagnato e freddo lungo la schiena, e lei non riesce a togliersi questa sensazione di panno bagnato sulla schiena.
Poi, naturalmente, c'è un'avversione per il cibo caldo, desiderio di cibo freddo. Avversione per i grassi, non solo l'avversione, ma peggioramento con il grasso.
Avranno diarrea da assunzione di grassi. Ma è possibile trovare alcune Puls. che amano pane e burro. E a loro piacciono anche cose cremose.
Hanno avversione alla carne di maiale e peggiorano se la mangiano.
Possono avere altre paure, paura del buio, paura dei fantasmi. Questi timori però non sono così forti come la paura della follia.
I pazienti Puls. amano camminare, come me. Migliorano camminando.
Desiderio per cibo freddo, gelati, aria fredda e fresca, applicazione fredde, movimento delicato, camminate dolci.
E' uno dei rimedi che non amano il sole e non amano l'ora del tramonto. Diventano
tristi al tramonto. L'ora del tramonto porta loro tristezza. E' come la vita che se ne va.
Orzaioli. Non dimenticate gli orzaioli negli occhi, frequenti, ripetuti.
Sono le cose che dovete ricordare di Puls. Se vi ricordate queste cose, non perderete
un caso Puls., qualsiasi sia.
-Ho una domanda. Abbiamo sempre parlato di Puls. come rimedio femminile. Quanto spesso si verifica che gli uomini abbiano bisogno di Puls.?
-Anche gli uomini hanno bisogno Puls. Mi ricordo un uomo, un muratore, un uomo molto rude che portava le carriole, uomo forte.
Era venuto per il suo stomaco e per altre cose. Alla fine mi disse il vero motivo per cui era venuto.
"Penso di essere omosessuale". "Perché?". "Perché vedo un uomo e sento che forse sono innamorato di lui".
Questo è un disturbo che può essere curato con successo con Puls. Allo stesso modo la donna che è
innamorata di un'altra donna.
Si tratta della paura di essere innamorati. Soffrono a causa di questo. Si dà il rimedio, si risolve la sofferenza.
Potrei dire che la proporzione è un 30% uomini, contro un 70% donne Puls.
70% della nostra casistica sono donne, 30% uomini.
Questa è più o meno l'esperienza, ma forse in differenti paesi le percentuali sono diverse.
Gli uomini sono teneri, esattamente come le donne, anche loro hanno bisogno di conforto e di conferma. Gli uomini Puls. facilmente diventano impotenti,
soprattutto se la donna è aggressiva. Non riescono a gestire questa aggressività.
La cosa principale è memorizzare queste poche informazioni, 1,2,3,4,5 cose che dovete memorizzare.
Per Puls, abbiamo detto tante cose, ma sono tutte informazioni importanti che vi porteranno a Puls.
-Per favore, puoi dirci la differenza tra la tristezza di Phos. al crepuscolo, quando il sole tramonta e la tristezza di Puls.?
-Sono le stesse, sono simili.
-Puls. è arrendevole, si riesce a reprimere Puls., come Staph.?
-Reprimere Puls.? No, Puls. non accetta facilmente di essere soffocata. Perchè? Perchè se tenti di farlo,
se tu sei aggressivo, lei inizia a piangere. Così facendo lei compensa, dove Staph. non piangerà.
Staph. terrà dentro ed è molto, molto pericoloso quando si ha un dolore nell'anima, nel cuore,
non esprimere questo dolore. Non puoi parlare con un amico, non puoi piangere, non puoi gridare, non puoi esprimerlo.
Starà lì e ti consumerà.
Anche la gelosia, se espressa, se tu hai un amico con cui esprimerla, parlare,
allora non ti danneggerà come nel caso in cui, tu non abbia alcuna persona con cui parlarne.
Sei sospettoso, tuo marito o tua moglie sta uscendo con un altro. Sei sospettoso, ti tieni dentro il dubbio.
Sicuramente danneggerai il tuo cuore e la tua pressione arteriosa salirà ecc.
Se riesci invece a parlare soprattutto con la persona interessata, ti risparmierai molta sofferenza. Questa è una regola generale.
A volte scopro con sorpresa che le persone appena percepiscono questo, scrivono un intero libro. Un intero libro su come
esprimere le loro emozioni, c'è tutta una letteratura su questo argomento.
Sono cose semplici da capire con il comune buon senso.
E gonfiano queste cose in un grande libro, un best seller. "Grida il tuo dolore".
-Puls. reagisce ad una delusione d'amore? Soffrirà per anni o penserà
che in fondo ci sono anche altre persone al mondo?
-Piangerà molto, più di altre donne che sono più sane. Una donna sana
piangerà, se perde una bella relazione. Se l'uomo la abbandona però, si metterà subito a ragionare: "Questa non è
la persona giusta. Sarebbe bello, perchè questa persona mi piace..." Dopo 1-2 settimane lei smetterà di piangere.
Puls. piangerà per 6 mesi e non avrà gli effetti collaterali del dolore che possono avere Ign. o Nat-m.
Perchè il pianto sarà la sua salvezza, il suo equilibrio. Piangere è una grande opportunità di portare all'esterno i problemi, piangere è come trasudare,
è come un eczema. Abbiamo così tanto dolore dentro di noi, tenuto dentro,
che dovremo passare il tempo a piangere.
"Sono troppo orgoglioso per piangere" dice uno "Non voglio cadere nel ridicolo" dice l'altro " Mi prendono per pazzo"
Alla fine tenete dentro il dolore ed è così che cresce il numero dei nostri pazienti.